오순절 다락방에 임한 불과 바람의 역사는 어떻게 두려움에 떨던 한 무리가 세상을 변화시키는 능력의 공동체 즉 교회로 탄생했는지를 보여주었습니다. 그것은 외부적으로 나타난 성령의 강력한 역사였습니다. 
그러나 성령의 사역은 단지 공동체를 세우는 것에만 머무르지 않습니다. 그분의 가장 깊고 본질적인 사역은 바로 눈에 보이지 않는 한 사람의 영혼 안에서 일어나는 가장 위대한 기적 바로 구원의 역사입니다. 
우리는 어떻게 죄인이었던 우리가 하나님의 자녀가 될 수 있었을까요? 무엇이 우리의 굳은 마음을 열고 예수님을 그리스도로 고백하게 만들었을까요? 그 모든 비밀의 중심에 바로 성령님의 보이지 않는 역사가 있습니다.
이 세 번째 여정에서 우리는 구원의 과정 속에 숨겨진 성령의 샘이라고도 하는 강력한 사역을 탐구하고자 합니다. 
그 첫 번째 단계는 예수님께서 친히 약속하신 보혜사 성령의 가장 중요한 사역 중 하나에서 시작됩니다. 예수님은 오실 성령에 대해 이렇게 말씀하십니다. 
보혜사가 오시면, 그분은 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상이 잘못 생각한 것들을 책망하실 것이다.
여기서 책망하시리라는 말씀은 구원의 여정이 시작되는 가장 첫 번째 관문이 무엇인지를 보여줍니다.이 단어의 원어인 헬라어 엘렌코는 단순히 꾸짖는 것을 넘어 진실을 폭로하여 유죄를 깨닫게 하다, 
반박할 수 없는 증거로 죄를 확증시키다라는 법정적인 의미를 담고 있습니다. 마치 유능한 검사가 피고인의 죄를 명백한 증거로 입증하여 스스로 죄인임을 인정하게 만드는 것과 같습니다. 
즉 성령께서 오셔서 하시는 가장 첫 번째 일은 죄악된 세상에 안일한 자기 만족을 깨뜨리고 그들이 영적으로 어떤 상태에 있는지를 거울처럼 비추어 똑똑히 보게 하시는 것입니다. 인간은 본성적으로 스스로를 의롭다고 여기는 경향이 있습니다. 
나는 다른 사람에 비해 양심적으로 살았다. 나는 법 없이도 살 사람이다라고 생각하며 자신의 영적인 파산 상태를 인지하지 못합니다. 
바로 이 영적인 무감각과 자기만의 장막을 찢고 우리가 하나님 앞에서 얼마나 비참한 죄인인지를 깨닫게 하시는 분이 바로 성령님이십니다. 
성령께서는 세 가지 주제에 대해 세상을 책망하십니다. 
첫째 죄에 대하여입니다. 예수님께서는 그 죄의 본질이 그들이 나를 믿지 아니함이요라고 정의하십니다. 
세상은 살인이나 도둑질과 같은 외적인 행동만을 죄라고 생각하지만 성령께서는 모든 죄의 뿌리에 있는 가장 근본적인 죄 즉 생명의 근원이신 예수 그리스도를 거부하고 믿지 않는 불신앙의 죄를 폭로하십니다. 
성령의 빛이 비출 때 우리는 비로소가 저지른 수많은 잘못된 행동들 이전에 하나님을 등지고 내 자신이 내 인생의 주인이 되어 살아왔던 그 삶의 방향 자체가 가장 큰 죄였음을 깨닫게 됩니다. 
둘째 의에 대하여입니다. 예수님께서는 그 의의 기준이 내가 아버지께로 가니 너희가 다시 나를 보지 못함이요라고 말씀하십니다. 세상은 상대적인 도덕이나 윤리를 의의 기준으로 삼습니다. 
그러나 성령께서는이 땅의 모든 인간적인 의가 하나님의 절대적인 기준 앞에서는 누더기 옷과 같음을 보여 주시고 오직 단 하나의 참된 의, 즉 십자가와 부활을 통해 모든 율법을 완성하시고 하늘로 올라가신 예수 그리스도 자신이 유일한 의의 기준임을 알게 하십니다. 
우리의 의가 아니라 오직 그리스도의 의를 덧입어야만 구원받을 수 있음을 알게 하시는 것입니다. 
셋째, 심판에 대하여입니다. 그 심판의 내용은 이 세상 임금이 심판을 받았음이라는 것입니다. 
세상 사람들은 여전히 사탄이여 세상의 왕인 것처럼 그의 가치관을 따르며 살아가지만 성령께서는 십자가와 부활을 통해 사탄의 권세가 이미 결정적으로 패배했으며 그의 운명이 영원한 심판으로 확정되었음을 선포하십니다. 
따라서 지금이라도 돌이켜 예수 그리스도라는 구원의 방주에 타지 않는다면 장차 패배한 왕과 함께 동일한 심판을 받게 될 것임을 엄중히 경고하시는 것입니다. 
이처럼 성령님의 책망은 우리를 정죄하여 절망에 빠뜨리기 위한 것이 아닙니다. 오히려 그것은 치명적인 암을 앓고 있는 환자에게 수술만이 유일한 살길임을 알려주는에 단호한 진단과도 같습니다. 
이 아픈 진단 즉 죄의 깨달음이 없이는 결코 구원의 필요성을 느끼지 못하기 때문입니다. 
