"Ja enkeli, joka minun kanssani puhui, tuli jälleen ja herätti minun, niinkuin joku unestansa herätettäisiin."
"Ja sanoi minulle
"Oli myös sen tykönä kaksi öljypuuta
"Ja minä vastasin ja sanoin sille enkelille, joka minun kanssani puhui, sanoen
"Ja enkeli, joka minun kanssani puhui, vastasi ja sanoi minulle
"Ja hän vastasi ja puhui minulle, sanoen
"Kuka sinä olet, suuri vuori? jonka kuitenkin täytyy Serubbabelin edessä tasaiseksi kedoksi tulla; ja hänen pitää ensimäisen kiven laskeman, ja pitää huutaman
"Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi
"Serubbabelin kädet ovat tämän huoneen perustaneet, hänen kätensä pitää myös sen päättämän, tietääkses, että Herra on minun lähettänyt teidän tykönne."
"Sillä kuka on se, joka nämät halvat päivät katsoo ylön? jossa kuitenkin pitää iloittaman, ja nähtämän muurin luoti Serubbabelin kädessä, ja ne seitsemän Herran silmää, jotka katselevat kaikkea maata."
"Ja minä vastasin ja sanoin hänelle
"Ja minä vastasin toisen kerran ja sanoin hänelle
"Ja hän sanoi minulle
"Ja hän sanoi
