"Davidin Psalmi. Herra! kuule minun rukoukseni, ota anomiseni korviis, sinun totuutes tähden, kuule minua sinun vanhurskautes tähden,"
"Ja älä käy tuomiolle palvelias kanssa; sillä ei yksikään elävä ole vakaa sinun edessäs."
"Sillä vihollinen vainoo minun sieluani, ja lyö minun elämäni rikki maahan asti
"Minun henkeni on minussa ahdistettu
"Minä muistelen entisiä aikoja
"Minä levitän käteni sinun puolees
"Herra, kuule minua nopiasti, henkeni katoo
"Suo minun varhain kuulla sinun armojas, sillä sinuun minä toivon
"Pelasta minua, Herra, vihollisistani! sinun tykös minä pakenen."
"Opeta minua tekemään sinun suosios jälkeen; sillä sinä olet minun Jumalani
"Herra, virvoita minua nimes tähden
"Ja teloita viholliseni sinun laupiutes tähden, ja kadota kaikki, jotka minun sieluani ahdistavat, sillä minä olen palvelias."
