"Ja saatana seisoi Israelia vastaan ja kehoitti Davidin lukemaan Israelia."
"Ja David sanoi Joabille ja kansan ylimmäisille
"Joab sanoi
"Mutta kuninkaan sana voitti Joabin. Ja Joab meni ja vaelsi koko Israelin ympäri, ja tuli Jerusalemiin."
"Ja Joab antoi Davidille luetun kansan luvun
"Mutta Leviä ja BenJaminia ei hän näiden sekaan lukenut; sillä Joab kauhistui kuninkaan sanasta."
"Mutta asia oli paha Jumalan silmäin edessä; ja hän löi Israelin."
"Ja David sanoi Jumalalle
"Ja Herra puhui Gadille, Davidin näkiälle, sanoen
"Mene ja puhu Davidille, sanoen
"Ja kuin Gad tuli Davidin tykö, sanoi hän hänelle
"Taikka kolme nälkävuotta, taikka kolmen kuukauden pako vihollistes edessä ja vainollises miekan edessä, että se on käsittävä sinun, eli kolmeksi päiväksi Herran miekka ja ruttotauti maalle, niin että Herran enkeli kadottaa kaikki Israelin rajoilla. Niin ajattele siis nyt, mitä minun pitää häntä vastaamaan, joka minun on lähettänyt."
"David sanoi Gadille
"Ja Herra antoi ruttotaudin tulla Israeliin, niin että Israelista lankesi seitsemänkymmentä tuhatta miestä."
"Ja Jumala lähetti enkelin Jerusalemiin hukuttamaan sitä; ja hukuttaissa katsoi Herra siihen ja katui sitä pahaa, ja sanoi enkelille, joka hukutti
"Ja David nosti silmänsä ja sai nähdä Herran enkelin seisovan maan ja taivaan välillä, ja ulosvedetyn miekan hänen kädessänsä ojennetun Jerusalemin päälle. Niin lankesi David ja vanhimmat kasvoillensa, puetetut säkeillä."
"Ja David sanoi Jumalalle
"Ja Herran enkeli sanoi Gadille että hän sanois Davidille, että David menis ja rakentais Herralle alttarin Ornanin Jebusilaisen riiheen."
"Ja David meni Gadin sanan jälkeen, jonka hän Herran nimeen puhunut oli."
"Vaan kuin Ornan käänsi itsensä ja näki neljän poikansa kanssa enkelin, lymyttivät he heitänsä; sillä Ornan tappoi nisuja."
"Kuin David meni Ornanin tykö, näki Ornan ja havaitsi Davidin, ja meni riihestä ulos ja lankesi kasvoillensa Davidin eteen maahan."
"Ja David sanoi Ornanille
"Ja Ornan sanoi Davidille
"Mutta kuningas David sanoi Ornanille
"Niin David antoi Ornanille sen sian edestä kuudensadan siklin painon kultaa."
"Ja David rakensi siinä Herralle alttarin ja uhrasi polttouhria ja kiitosuhria, ja rukoili Herraa; ja hän kuuli hänen tulella taivaasta polttouhrin alttarilla."
"Ja Herra sanoi enkelille, että hän pistäis miekkansa tuppeensa."
"Kuin David näki Herran kuulleeksi häntä Ornanin Jebusilaisen riihessä, uhrasi hän siellä."
"Sillä Herran maja, jonka Moses oli tehnyt korvessa, ja polttouhrin alttari olivat silloin Gibeonin korkeudella."
"Ja ei David taitanut mennä sen eteen kysymään Jumalaa; sillä hän oli peljästynyt Herran enkelin miekkaa."
