"Eikö ihminen aina pidä oleman sodassa maan päällä; ja hänen päivänsä ovat niinkuin orjan päivät?"
"Niinkuin palvelia halajaa varjoa, ja orja työnsä loppua,"
"Niin olen minä minulleni saanut turhat kuukaudet, ja minulla on monta murheellista yötä ollut."
"Kuin minä levätä panin, sanoin minä
"Minun lihani on puetettu madoilla ja maan tomulla; minun nahkani on ahvettunut ja hyljätyksi tullut."
"Minun päiväni ovat lentäneet nopiammasti pois kuin syöstävä ja kuluneet ilman viivytystä."
"Muista, että minun elämäni on tuuli, ja minun silmäni ei palaja hyvää näkemään."
"Ja ei yksikään silmä, joka minun nyt näkee, pidä minua enempi näkemän. Sinun silmäs katsokoon minua, sitte minä hukun."
"Pilvi raukee ja menee pois
"Eikä palaja jälleen huoneesensa, ei myös hänen siansa häntä enää tunne."
"Sentähden en minä estä suutani; minä puhun henkeni ahtaudessa, ja juttelen sieluni murheessa."
"Olenko minä meri eli valaskala, että sinä minun niin kätket?"
"Kuin minä ajattelin
"Niin sinä peljätät minua unilla, ja kauhistat minua näyillä,"
"Että minun sieluni sois itsensä hirtetyksi, ja minun luuni kuolleiksi."
"Minä kauhistun, enkä pyydä silleen elää
"Mikä on ihminen,ettäs hänen suurena pidät, ja panet hänen sydämees?"
"Sinä etsit häntä joka päivä, ja koettelet häntä aina."
"Miksi et minusta luovu, ja päästä minua, siihen asti että minä sylkeni nielisin?"
"Minä olen syntiä tehnyt; mitä minun pitää sinulle tekemän, o sinä ihmisten vartia? miksis minun teit sinulles loukkaukseksi ja itselleni kuormaksi?"
"Ja miksi et minun pahaa tekoani anna anteeksi ja ota pois minun vääryyttäni? Sillä nyt pitää minun makaaman mullassa
