"Kuin he Jumalan arkin olivat kantaneet sisälle, asettivat he sen keskelle majaa, jonka David oli valmistanut, ja uhrasivat polttouhria ja kiitosuhria Jumalan edessä."
"Ja kuin David oli täyttänyt polttouhrit ja kiitosuhrit, siunasi hän kansaa Herran nimeen,"
"Ja jakoi jokaiselle Israelissa sekä miehille että vaimoille, jokaiselle leivän ja kappaleen lihaa ja mitan viinaa."
"Ja hän asetti Herran arkin eteen muutamia Leviläisiä palveliaksi, ylistämään, kiittämään ja kunnioittamaan Herraa Israelin Jumalaa."
"Ne olivat
"Ja Benaja ja Jehasiel papit, vaskitorvilla, aina Jumalan liitonarkin edessä."
"Sinä päivänä asetti David ensisti kiittämään Herraa, Asaphin ja hänen veljeinsä kautta."
"Kiittäkäät Herraa ja saarnatkaat hänen nimeänsä, julistakaat hänen töitänsä kansain seassa;"
"Veisatkaat hänelle, soittakaat hänelle, puhukaat kaikista hänen ihmeellisistä töistänsä!"
"Ylistäkäät hänen pyhää nimeänsä, niiden sydän iloitkaan, jotka etsivät Herraa!"
"Etsikäät Herraa ja hänen voimaansa, etsikäät hänen kasvojansa alati!"
"Muistakaat hänen ihmeellisiä töitänsä, jotka hän tehnyt on, hänen ihmeitänsä ja suunsa tuomioita,"
"Te Israelin hänen palveliansa siemen, te Jakobin hänen valittunsa lapset!"
"Hänpä on Herra meidän Jumalamme, hän tuomitsee kaikessa maailmassa."
"Muistakaat ijankaikkisesti hänen liittoansa, mitä hän on käskenyt tuhannelle sukukunnalle,"
"Jonka hän teki Abrahamin kanssa ja hänen valaansa Isaakin kanssa;"
"Ja sääsi sen Jakobille säädyksi ja Israelille ijankaikkiseksi liitoksi,"
"Ja sanoi
"Koska te vähät ja harvat olitte, ja muukalaiset siinä."
"Ja he vaelsivat kansasta kansaan, ja yhdestä valtakunnasta toiseen kansaan."
"Eipä hän sallinut kenenkään heitä vahingoittaa, vaan rankaisi kuninkaat heidän tähtensä."
"Älkäät ruvetko minun voideltuihini, ja älkäät pahaa tehkö minun prophetailleni!"
"Veisatkaat Herralle kaikki maa, julistakaat päivä päivältä hänen autuuttansa!"
"Luetelkaat pakanain seassa hänen kunniaansa, kaikkein kansain seassa hänen ihmeitänsä!"
"Sillä Herra on suuri ja sangen kiitettävä, peljättävä kaikkein jumalain seassa;"
"Sillä kaikki pakanain jumalat ovat epäjumalat; mutta Herra on taivaat tehnyt."
"Kaunistus ja kunnia on hänen edessänsä, ja väkevyys ja ilo on hänen siassansa."
"Te kansain sukukunnat, tuokaat Herralle, tuokaat Herralle kunnia ja voima!"
"Tuokaat Herralle hänen nimensä kunnia, tuokaat lahjoja ja tulkaat hänen eteensä. Kumartakaat Herraa pyhässä kaunistuksessa!"
"Peljätkäät häntä kaikki maailma; hän on maan vahvistanut, ettei se liiku."
"Taivaat iloitkaan ja maa riemuitkaan, sanottakaan pakanain seassa, että Herra hallitsee!"
"Meri pauhatkaan ja mitä siinä on, kedot iloitkaan ja kaikki, mitä sen päällä on."
"Ja ihastukaan kaikki puut metsissä Herran edessä; sillä hän tulee tuomitsemaan maata."
"Kiittäkäät Herraa, sillä hän on hyvä, ja hänen laupiutensa on ijankaikkinen!"
"Ja sanokaat
"Kiitetty olkoon Herra Israelin Jumala ijankaikkisesta ijankaikkiseen; ja kaikki kansa sanokaan
"Näin jätti hän Herran liitonarkin eteen Asaphin ja hänen veljensä, palvelemaan alinomati arkin edessä jokapäiväisessä työssä;"
"Mutta Obededomin ja hänen kahdeksan veljeänsä seitsemättäkymmentä, ja Obededomin Jeditunin pojan ja Hossan, ovenvartiaksi."
"Ja papin Zadokin ja papit hänen veljensä pani hän Herran majan eteen Gibeonin korkeudelle,"
"Tekemään päivä päivältä Herralle polttouhria polttouhrin alttarilla aamulla ja ehtoolla; kaiketi niinkuin kirjoitettu on Herran laissa, ja hän Israelille käskenyt oli;"
"Ja Hemanin ja Jedutunin heidän kanssansa, ja muut valitut, nimeltänsä nimitetyt, kiittämään Herraa, että hänen laupiutensa on ijankaikkisesti;"
"Ja Hemanin ja Jedutunin heidän kanssansa, vaskitorvilla ja symbaleilla soittamaan, ja Jumalan kanteleilla. Mutta Jedutunin pojat pani hän ovenvartiaksi."
"Ja näin matkusti kaikki kansa kukin kotiansa; David myös palasi siunaamaan huonettansa."
