"Davidin Psalmi, edelläveisaajalle.  (H140
"Jotka pahaa ajattelevat sydämissänsä, ja joka päivä sotaan hankitsevat."
"He hiovat kieltänsä niinkuin kärme
"Varjele minua, Herra, jumalattomain käsistä, varjele minua vääristä ihmisistä, jotka ajattelevat minun käymiseni kukistaa."
"Ylpiät asettavat paulat ja nuorat minun eteeni, ja venyttävät verkot tien viereen
"Mutta minä sanoin Herralle
"Herra, Herra, väkevä apuni! sinä varjelet minun pääni sodan aikana."
"Herra, älä salli jumalattomalle hänen himoansa
"Heidän sappensa, jotka minua piirittävät, ja heidän huultensa vaiva langetkoon heidän päällensä."
"Tuliset hiilet pitää heidän päällensä putooman
"Kielilakkarin ei pidä menestymän maan päällä
"Sillä minä tiedän, että Herra raadollisen asian ja köyhän oikeuden toimittaa."
"Tosin vanhurskaat kiittävät sinun nimeäs, ja vakaat asuvat sinun kasvois edessä."
