"Asaphin Psalmi ja veisu, ettei hän hukkunut, edelläveisaajalle.  (H75
"Sillä ajallansa minä oikein tuomitsen."
"Maa vapisee ja kaikki, jotka sen päällä asuvat; mutta minä vahvistan lujasti hänen patsaansa, Sela!"
"Minä sanoin öykkäreille
"Älkäät niin pahoin haastako teidän valtanne päälle
"Niinkuin ei mitään hätää olisi, eikä idästä eikä lännestä, taikka vuorilta korvessa."
"Sillä Jumala on tuomari, joka tämän alentaa ja toisen ylentää."
"Sillä Herran kädessä on malja täynnä, väkevällä viinalla täytetty, ja siitä hän panee sisälle; vaan sen rahkan täytyy kaikkein jumalattomain maan päällä juoda, ja ryypätä ulos."
"Mutta minä ilmoitan ijankaikkisesti, ja veisaan kiitosta Jakobin Jumalalle."
"Ja minä tahdon särkeä kaiken jumalattomain vallan, että vanhurskasten valta korotettaisiin."
