"Ja tapahtui, kuin Samuel vanhentui, että hän pani poikansa Israelin tuomariksi."
"Hänen esikoisensa nimi oli Joel ja toisen Abia, jotka tuomarit olivat BerSabassa."
"Mutta hänen poikansa ei vaeltaneet hänen teissänsä, vaan poikkesivat ahneuden perään, ja ottivat lahjoja, ja käänsivät oikeuden."
"Niin kaikki Israelin vanhimmat kokosivat itsensä ja tulivat Samuelin tykö Ramaan,"
"Ja sanoivat hänelle
"Ja Samuel otti sen pahaksi, että he sanoivat
"Ja Herra sanoi Samuelille
"Niinkuin he aina tehneet ovat siitä päivästä kuin minä heidät vein Egyptistä tähän päivään asti, ja ovat minun hyljänneet ja palvelleet vieraita jumalia
"Kuule siis nyt heidän äänensä
"Ja Samuel sanoi kaikki Herran sanat kansalle, joka häneltä kuningasta anoi."
"Ja sanoi
"Ja panee päämiehiksi tuhannen ja viidenkymmenen päälle, ja kyntäjiksi, joiden hänen peltonsa kyntämän pitää, ja elonleikkaajiksi eloonsa, ja sotakaluinsa ja vaunukaluinsa tekiöiksi."
"Ja teidän tyttärenne ottaa hän voidetten tekiöiksi, keittäjiksi ja leipojiksi."
"Hän ottaa myös teidän parhaat peltonne, viinamäkenne ja öljypuunne, ja antaa ne palvelioillensa;"
"Ja ottaa teiltä kymmenykset teidän jyvistänne ja viinastanne, ja antaa huovillensa ja palvelioillensa."
"Hän ottaa myös palvelianne ja piikanne, ja parhaat nuorukaisenne, ja aasinne, ja panee ne työhönsä."
"Hän ottaa laumastanne kymmenykset
"Niin te silloin huudatte kuninkaanne tähden, jonka te olette teillenne valinneet; vaan silloin ei Herra kuule teitä."
"Ja ei kansa totellut Samuelin ääntä, vaan sanoi
"Että me myös olisimme niinkuin kaikki muut pakanat, ja että meidän kuninkaamme tuomitsis meitä ja menis edellämme, kuin meidän pitää sotiman."
"Ja niin Samuel kuuli kaikkia niitä mitä kansa sanoi, ja puhui ne Herran korvain edessä."
"Niin sanoi Herra Samuelille
