"Ja kaksi enkeliä tulivat ehtoona Sodomaan, ja Lot istui Sodoman portissa
"Ja sanoi
"Ja hän kovin vaati heitä, ja he poikkesivat hänen tykönsä, ja tulivat hänen huoneeseensa. Ja hän valmisti heille aterian, ja leipoi happamattomia leipiä, ja he söivät."
"Ennenkuin he levätä panivat, tulivat kaupungin miehet, Sodomalaiset, nuoret ja vanhat
"Ja huusivat Lotin, ja sanoivat hänelle
"Silloin Lot meni ulos heidän tykönsä oven eteen, ja sulki oven jälkeensä."
"Ja sanoi
"Katso, minulla on kaksi tytärtä, jotka ei vielä miehestä mitään tiedä
"Mutta he sanoivat
"Niin miehet ojensivat kätensä ulos, ja tempasivat Lotin tykönsä huoneesen, ja paiskasivat oven kiinni."
"Ja miehet, kuin huoneen oven edessä olivat, löivät he sokeudella, pienet ja suuret, niin että he väsyivät ovea etseissänsä."
"Ja miehet sanoivat Lotille
"Sillä me hukutamme tämän paikan
"Niin Lot meni ulos ja puhutteli vävyjänsä, jotka piti saaman hänen tyttärensä, ja sanoi
"Koska aamurusko kävi ylös, kiiruhtivat enkelit Lotin joutumaan, ja sanoivat
"Koska hän viipyi, tarttuivat miehet hänen käteensä, ja hänen emäntänsä, ja hänen kahden tyttärensä käteen, sillä Herra tahtoi säästää heitä
"Ja koska he johdattivat heitä ulos, sanoivat he
"Ja Lot sanoi heille
"Katso, sinun palvelias on löytänyt armon sinun edessäs, sinä olet tehnyt sinun laupeutes suureksi, jonkas minulle osotit, pelastaakses minun sieluani
"Katsos, tuo kaupunki on läsnä, paeta sinne
"Niin sanoi hän hänelle
"Riennä, pelasta sinuas siellä
"Aurinko oli nousnut maan päälle, ja Lot tuli Zoariin sisälle."
"Ja Herra antoi sataa Sodoman ja Gomorran päälle tulikiveä ja tulta
"Ja kukisti ne kaupungit, ja kaiken sen lakeuden
"Ja Lotin emäntä käänsi kasvonsa takaisin hänestä; ja muuttui suolapatsaaksi."
"Mutta Abraham nousi varhain aamulla, ja meni siihen paikkaan, kussa hän oli ennen seisonut Herran edessä."
"Ja katsahti Sodomaa ja Gomorraa päin, ja kaiken sen maan lakeuteen; ja näki että savu nousi maasta niinkuin pätsin savu."
"Ja tapahtui, koska Jumala kukisti sen lakeuden kaupungit, muisti Jumala Abrahamin
"Ja Lot läksi Zoarista, ja asui vuorella, ja kaksi hänen tytärtänsä hänen kanssansa; sillä hän pelkäsi asua Zoarissa
"Niin sanoi vanhempi nuoremmalle
"Käykäämme, juottakaamme meidän isämme viinalla, ja maatkaamme hänen kanssansa, herättääksemme isästämme siementä."
"Niin he juottivat isänsä sinä yönä viinalla. Ja vanhempi tuli ja makasi isänsä kanssa, ja ei hän huomainnut koska hän levätä tuli, ja koska hän nousi."
"Toisena päivänä sanoi vanhempi nuoremmalle
"Niin he juottivat myös sinä yönä isänsä viinalla
"Ja niin molemmat Lotin tyttäret tulivat isästänsä raskaaksi."
"Ja vanhempi synnytti pojan, ja kutsui hänen nimensä Moab
"Ja nuorempi myös synnytti pojan, ja kutsui hänen nimensä BenAmmi
