"Koran lasten Psalmi, Gittitin päällä, edelläveisaajalle.  (H84
"Minun sieluni ikävöitsee ja halajaa Herran esikartanoihin
"Sillä lintu on huoneen löytänyt, ja pääskynen pesänsä, johonka he poikansa laskevat
"Autuaat ovat, jotka sinun huoneessas asuvat
"Autuaat ovat ne ihmiset, jotka sinun pitävät väkenänsä, ja sydämestänsä vaeltavat sinun jälkees,"
"Jotka käyvät itkun laakson lävitse, ja tekevät siellä kaivoja; ja opettajat monella siunauksella kaunistetaan."
"He saavat yhden voiton toisen jälkeen, että tunnettaisiin oikia Jumala Zionissa."
"Herra Jumala Zebaot, kuule minun rukoukseni
"Katsele siis, Jumala, meidän kilpemme, katso sinun voideltus kasvoja."
"Sillä yksi päivä esikartanoissas on parempi kuin tuhannen muualla
"Sillä Herra Jumala on aurinko ja kilpi
"Herra Zebaot, autuas on se ihminen, joka sinuun uskaltaa."
