"Ja hän sanoi Mosekselle
"Mutta Moses lähestyköön yksinänsä Herran tykö, ja älkööt muut lähestykö
"Ja Moses tuli ja jutteli kansalle kaikki Herran sanat, ja oikeudet. Niin vastasi kaikki kansa yhdellä äänellä, ja sanoi
"Niin kirjoitti Moses kaikki Herran sanat, ja nousi varhain aamulla, ja rakensi alttarin vuoren palttaan, kahdentoistakymmenen patsaan kanssa, kahdentoistakymmenen Israelin sukukunnan jälkeen."
"Ja lähetti sinne nuoria miehiä Israelin lapsista, jotka uhrasivat polttouhria, ja kiitosuhria Herralle, mulleista."
"Ja Moses otti puolen verestä ja pani maljoihin; mutta toisen puolen verestä priiskotti hän alttarille."
"Ja otti liitonkirjan, ja luki sen kansan korvain kuullen, ja he sanoivat
"Niin Moses otti veren ja priiskotti kansan päälle, ja sanoi
"Niin astui Moses ja Aaron, Nadab ja Abihu ylös, ja seitsemänkymmentä Israelin vanhinta."
"Ja näkivät Israelin Jumalan
"Eikä ojentanut kättänsä Israelin lasten päämiesten tykö
"Ja Herra sanoi Mosekselle
"Silloin nousi Moses ja hänen palveliansa Josua
"Ja sanoi vanhimmille
"Koska Moses tuli vuorelle, niin pilvi peitti vuoren,"
"Ja Herran kunnia asui Sinain vuorella, ja pilvi peitti sen kuusi päivää
"Ja Herran kunnia oli nähdä niinkuin kuluttavainen tuli, vuoren kukkulalla, Israelin lasten edessä."
"Ja Moses meni keskelle pilveä, ja astui ylös vuorelle
