"Ja Moabilaiset luopuivat Israelista Ahabin kuoleman jälkeen."
"Ja Ahasia putosi häkin lävitse makaushuoneessansa Samariassa, sairasti ja lähetti sanansaattajat, ja sanoi heille
"Mutta Herran enkeli sanoi Elialle Tisbiläiselle
"Sentähden näin sanoo Herra
"Ja kuin sanansaattajat palasivat hänen tykönsä, sanoi hän heille
"He sanoivat hänelle
"Ja hän sanoi heille
"He sanoivat hänelle
"Ja hän lähetti hänen tykönsä yhden viidenkymmenen päämiehen viidenkymmenensä kanssa; ja kuin hän tuli hänen tykönsä, ja katso, hän istui vuoren kukkulalla. Ja hän sanoi hänelle
"Elia vastasi ja sanoi viidenkymmenen päämiehelle
"Ja hän lähetti taas toisen viidenkymmenen päämiehen hänen tykönsä hänen viidenkymmenensä kanssa, ja hän sanoi hänelle
"Elia vastasi ja sanoi heille
"Niin hän vielä lähetti kolmannen viidenkymmenen päämiehen hänen viidenkymmenensä kanssa. Kuin hän tuli ylös hänen tykönsä, kumarsi hän polvillensa Elian eteen, rukoili häntä ja sanoi hänelle
"Katso, tuli on tullut taivaasta ja on polttanut ne kaksi ensimäistä viidenkymmenen päämiestä heidän viidenkymmenensä kanssa; mutta olkoon minun sieluni kallis sinun edessäs!"
"Niin sanoi Herran enkeli Elialle
"Ja hän sanoi hänelle
"Ja niin hän kuoli Herran sanan jälkeen, jonka Elia puhunut oli. Ja Joram tuli kuninkaaksi hänen siaansa, toisena Joramin Josaphatin pojan Juudan kuninkaan vuonna; sillä ei hänellä ollut poikaa."
"Mitä enempi on sanomista Ahasiasta ja mitä hän tehnyt on, eikö se ole kirjoitettu Israelin kuningasten aikakirjassa?"
