"Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen
"Ensimäisenä päivänä ensimäisestä kuusta pitää sinun paneman ylös seurakunnan majan."
"Ja sinun pitää siihen paneman sisälle todistuksen arkin, ja sinun pitää peittämän arkin esiripulla."
"Ja sinun pitää myös sinne sisälle tuoman pöydän, ja valmistaman sen, ja asettaman siihen kynttiläjalan, ja paneman lamput sen päälle."
"Ja sinun pitää asettaman kultaisen savualttarin todistusarkin eteen, ja ripustaman vaatteen majan eteen."
"Mutta polttouhrin alttarin pitää sinun asettaman seurakunnan majan oven eteen,"
"Ja paneman pesoastian seurakunnan majan ja alttarin välille, ja paneman siihen vettä,"
"Ja tekemän pihan sen ympärille, ja ripustaman vaatteen pihan portin eteen,"
"Ja ottaman voidellusöljyn, ja voiteleman majan ja kaikki ne mitkä siinä ovat, ja pyhittämän sen kaluinensa, että ne olisivat pyhät,"
"Ja voiteleman polttouhrin alttarin kaluinensa, ja pyhittämän alttarin
"Sinun pitää myös voiteleman pesinastian jalkoinensa, ja sen pyhittämän."
"Ja sinun pitää tuoman Aaronin poikinensa seurakunnan majan oven eteen, ja pesemän heidät vedellä,"
"Ja puettaman Aaronin pyhiin vaatteisiin, ja voiteleman ja pyhittämän hänen, minun papikseni."
"Ja sinun pitää myös tuoman hänen poikansa ja puettaman heidän yllensä ahtaat hameet,"
"Ja voiteleman heidät, niinkuin sinä heidän isänsä voitelit, minun papikseni. Ja tämän voidelluksen pitää oleman heille ijankaikkiseksi pappeudeksi, heidän sukukunnissansa."
"Ja Moses teki kaikki kuin Herra oli hänelle käskenyt."
"Niin tapahtui toisena vuonna, ensimäisenä päivänä ensimäisestä kuusta, että maja pantiin ylös."
"Ja koska Moses pani ylös majan, niin hän asetti jalat ja laudat ja korennot, ja nosti patsaat pystyälle,"
"Ja levitti peitteen majan ylitse, ja pani katon sen päälle
"Ja otti todistuksen ja pani arkkiin, ja asetti korennot arkin päälle, ja pani myös armoistuimen arkin päälle."
"Ja toi arkin majaan, ja ripusti esiripun todistusarkin eteen
"Niin asetti hän myös pöydän seurakunnan majaan, pohjan puoliselle sivulle, ulkoiselle puolelle esirippua."
"Ja asetti leivät sen päälle järjestykseen, Herran eteen
"Niin pani hän myös kynttiläjalan seurakunnan majaan, juuri pöydän kohdalle, etelän sivulle majaa."
"Ja pani lamput niiden päälle Herran eteen
"Ja pani myös kultaisen alttarin seurakunnan majaan, esiripun eteen."
"Ja suitsutti yrttein suitsutuksen sen päällä
"Ja ripusti vaatteen majan oven eteen."
"Vaan polttouhrin alttarin pani hän seurakunnnan majan oven eteen, ja uhrasi sen päällä polttouhrin ja ruokauhrin
"Ja pesoastian pani hän seurakunnan majan ja alttarin välille, ja pani siihen vettä pestä heitänsä."
"Ja Moses ja Aaron ja hänen poikansa pesivät kätensä ja jalkansa siitä."
"Sillä heidän piti pesemän itsensä, koska he menivät seurakunnan majaan eli kävivät alttarin tykö; niinkuin Herra oli käskenyt Mosekselle."
"Ja hän pani pihan ylös, majan ja alttarin ympärille, ja ripusti vaatteen pihan sisällekäytävään. Ja niin Moses päätti sen työn."
"Ja pilvi peitti seurakunnan majan, ja Herran kunnia täytti majan."
"Ja ei Moses taitanut käydä seurakunnan majaan; sillä pilvi oli sen päällä, ja Herran kunnia täytti majan."
"Ja koska pilvi meni ylös majan päältä niin Israelin lapset vaelsivat, kaikissa matkoissansa."
"Vaan koska ei pilvi mennyt ylös, silloin ei he vaeltaneet, siihen päivään asti, että se meni ylös."
"Sillä Herran pilvi oli päivällä majan ylitse, ja yöllä oli tuli siinä, koko Israelin huoneen silmäin edessä, kaikissa heidän vaelluksissansa."
