"Kolmantena kuukautena Israelin lasten lähtemisestä Egyptin maalta, tulivat he sinä päivänä Sinain korpeen."
"Sillä he olivat lähteneet Raphidimista, ja tulivat Sinain korpeen, ja sioittivat itsensä korpeen
"Ja Moses astui ylös Jumalan tykö. Ja Herra huusi häntä vuorelta, ja sanoi
"Te olette nähneet, mitä minä Egyptiläisille tehnyt olen
"Jos te siis minun ääneni ahkerasti kuulette, ja pidätte minun liittoni, niin teidän pitää oleman minulle kallis omaisuus kaikista kansoista, vaikka muutoin koko maa on minun."
"Ja teidän pitää oleman minulle papillinen valtakunta ja pyhä kansa. Nämä ovat ne sanat, jotka sinun pitää Israelin lapsille, sanoman."
"Niin Moses tuli ja kutsui kokoon vanhimmat kansan seasta, ja jutteli heille kaikki sanat, jotka Herra hänen käskenyt oli."
"Ja kaikki kansa vastasi yhtä haavaa, ja sanoi
"Niin Herra sanoi Mosekselle
"Ja Herra sanoi Mosekselle
"Ja olisivat kolmantena päivänä valmiit; sillä kolmantena päivänä Herra on astuva alas kaiken kansan eteen Sinain vuorelle."
"Ja sinun pitää paneman rajan kansan ympärille, sanoen
"Ei yksikään käsi pidä häneen rupeeman, vaan hän pitää täydellisesti kivitettämän, eli kohdastansa ammuttaman lävitse, joko se eläin taikka ihminen olis, ei pidä sen elämän. Koska ääni rupee pitkään kajahtamaan, silloin he vuorelle astukaan."
"Moses astui vuorelta kansan tykö, ja pyhitti heitä
"Ja hän sanoi heille
"Kuin kolmas päivä tuli, ja aamu oli, niin tuli pitkäisen jylinä ja leimaus, ja paksu pilvi vuoren päälle, ja sangen väkevä basunan ääni
"Ja Moses johdatti kansan leiristä Jumalaa vastaan, ja he seisahtivat vuoren alle."
"Mutta koko Sinain vuori suitsi, siitä että Herra astui alas sen päälle tulessa, ja sen savu kävi ylös niinkuin pätsin savu, niin että koko vuori sangen kovaan vapisi."
"Ja sen basunan helinä enemmin ja enemmin eneni. Moses puhui ja Jumala vastasi häntä kuultavasti."
"Kuin nyt Herra oli tullut alas Sinain vuoren kukkulalle, niin Herra kutsui Moseksen vuoren kukkulalle. Ja Moses astui sinne ylös."
"Niin sanoi Herra hänelle
"Niin myös papit, jotka Herraa lähestyvät, pitää heitänsä pyhittämän, ettei Herra heitä hukuttaisi."
"Ja Moses sanoi Herralle
"Ja Herra sanoi hänelle
"Ja Moses astui alas kansan tykö ja sanoi nämät heille."
