"Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi
"Sinä ihmisen poika, mitä on viinapuu parempi muita puita, eli viinapuun oksa parempi metsäpuita?"
"Otetaanko siitä puu tehtää jotain työtä? taikka tehdäänkö niistä koukku, johonka jotakin ripustetaan?"
"Katso, se heitetään tuleen kulutettavaksi, niin että tuli molemmat päät kuluttaa, ja hänen keskipaikkansa palaa
"Katso, kuin se vielä kokonainen oli, ei siitä silloinkaan taidettu mitään tehdä
"Sentähden näin sanoo Herra, Herra
"Ja tahdon asettaa minun kasvoni heitä vastaan, ettei heidän pidä välttämän tulta; mutta tulen pitää heitä polttaman. Ja teidän pitää ymmärtämän, että minä olen Herra, kuin minä asetan kasvoni heitä vastaan."
"Ja teen maakunnan kylmille, että he ovat pilkaanneet minua, sanoo Herra, Herra."
