"Koska Rakel näki, ettei hän synnyttänyt Jakobille, kadehti hän sisartansa, ja sanoi Jakobille
"Jakob vihastui kovin Rakelin päälle, ja sanoi
"Ja hän sanoi
"Niin hän antoi hänelle piikansa Bilhan emännäksi
"Niin Bilha tuli raskaaksi ja synnytti Jakobille pojan."
"Ja Rakel sanoi
"Ja taas Bilha Rakelin piika tuli raskaaksi, ja synnytti Jakobille toisen pojan."
"Niin sanoi Rakel
"Koska Lea näki, että hän lakkasi synnyttämästä; otti hän piikansa Silpan, ja antoi sen Jakobille emännäksi."
"Niin synnytti Silpa, Lean piika, Jakobille pojan."
"Ja Lea sanoi
"Ja Silpa, Lean piika, synnytti Jakobille toisen pojan."
"Ja Lea sanoi
"Ja Ruben meni ulos nisun elonaikana, ja löysi dudaimia vainioilta, ja toi ne Lealle äidillensä. Niin sanoi Rakel Lealle
"Hän vastasi häntä
"Koska Jakob ehtoona kedolta palasi, meni Lea häntä vastaan, ja sanoi
"Ja Jumala kuuli Lean, ja hän tuli raskaaksi, ja synnytti Jakobille viidennen pojan."
"Ja Lea sanoi
"Ja Lea taas tuli raskaaksi, ja synnytti Jakobille kuudennen pojan."
"Ja Lea sanoi
"Sitte synnytti hän tyttären, ja kutsui hänen nimensä Dina."
"Mutta Jumala muisti myös Rakelin, ja Jumala kuuli hänen, ja saatti hedelmälliseksi."
"Niin hän tuli raskaaksi ja synnytti pojan, ja sanoi
"Ja kutsui hänen nimensä Joseph, sanoen
"Ja tapahtui, koska Rakel oli synnyttänyt Josephin; sanoi Jakob Labanille
"Anna minulle minun emäntäni ja lapseni, joiden tähden minä olen sinua palvellut, että minä menisin pois
"Ja Laban sanoi hänelle
"Ja sanoi (vielä)
"Mutta hän sanoi hänelle
"Sinulla oli vähä ennenkuin minä tulin, mutta nyt se on paljoksi kasvanut, ja Herra on siunannut sinun, minun jalkajuonteni kautta. Koska minä siis oman huoneeni parasta katson?"
"Ja (Laban) sanoi
"Minä käyn tänäpänä kaiken sinun laumas lävitse, eroittaen sieltä kaikki pilkulliset ja kirjavat lampaat, ja kaikki hallavat karitsain seassa, ja kirjavat ja pilkulliset vuohten seassa, (mitä sitte kirjavaksi ja pilkulliseksi tulee) se olkoon minun palkkani."
"Niin minun vanhurskauteni on todistava tästedes minusta, koska se siihen tulee, että minun pitää palkkani sinun nähtes saaman
"Niin sanoi Laban
"Ja sinä päivänä eroitti hän pilkulliset ja kirjavat kauriit ja kaikki pilkulliset ja kirjavat vuohet, kaikki joissa jotakin valkeutta oli, ja kaikki hallavat karitsat
"Ja asetti kolmen päiväkunnan matkan, itsensä ja Jakobin vaiheelle
"Mutta Jakob otti viherjäisiä haapaisia sauvoja, mandelpuisia ja plataneapuisia; ja kuori niihin valkiat juonteet, valkian paikan paljastamisella, joka sauvain päällä oli."
"Ja pani ne sauvat, jotka hän kuorinut oli, laumain eteen, vesiruuhiin, ja juoma-astioihin, lauman eteen, joihin he tulivat juomaan, että he juomalle tultuansa siittäisivät."
"Ja niin laumat siittivät niiden sauvain päällä, ja kantoivat pilkullisia, juonteisia ja kirjavia."
"Niin Jakob eroitti karitsat, ja asetti lauman kasvot, siinä valkiassa laumassa, niitä pilkullisia ja hallavia päin
"Ja koska se varhain kantava lauma oli sikoillansa, pani Jakob sauvat laumain silmäin eteen ruuhiin
"Mutta koska ne hiljain juoksivat, niin ei hän pannut niitä sisälle. Niin tulivat äpöiset Labanille ja varhain kannetut Jakobille."
"Siitä tuli mies sangen äveriääksi, niin että hänellä oli paljo lampaita ja piikoja ja palvelioita, ja kameleja ja aaseja."
