"Ja minä taas nostin silmäni ja näin, ja katso, siinä oli lentävä kirja."
"Ja hän sanoi minulle
"Ja hän sanoi minulle
"Mutta minä tahdon sen tuottaa edes, sanoo Herra Zebaot, että sen pitää tuleman varkaan huoneesen, ja sen huoneesen, joka minun nimeni kautta väärin vannoo
"Ja enkeli, joka minun kanssani puhui, läksi ulos, ja sanoi minulle
"Ja minä sanoin
"Ja katso, lyijyinen kansi nousi auki; ja siellä istui yksi vaimo keskellä ephaa."
"Ja hän sanoi
"Ja minä nostin silmäni ja näin, ja katso, kaksi vaimoa läksi ulos, joilla olivat siivet, joita tuuli ajoi, ja heidän siipensä olivat niinkuin nälkäkurjen siivet, ja ne nostivat ephan mitan maan ja taivaan välille."
"Ja minä sanoin enkelille, joka minun kanssani puhui
"Hän sanoi minulle
