"Ja David tuli Nobeen papin Ahimelekin tykö, ja Ahimelek hämmästyi, kuin hän tuli Davidia vastaan, ja sanoi hänelle
"David sanoi papille Ahimelekille
"Jos nyt on jotakin sinun kätes alla, anna minulle viisikin leipää, taikka mitäs löydät."
"Pappi vastasi Davidia ja sanoi
"David vastasi pappia ja sanoi hänelle
"Niin antoi pappi hänelle pyhää; sillä ei siellä ollut muuta leipää kuin näkyleipiä, jotka olivat korjatut Herran kasvoin edestä, että sinne pantaisiin toiset vastauutiset leivät sinä päivänä, jona ne korjattiin."
"Mutta sinne on sinä päivänä yksi mies Saulin palvelioista jäänyt Herran eteen, Doeg nimeltä Edomilainen, kaikkein voimallisin Saulin paimenista."
"Ja David sanoi Ahimelekille
"Mutta pappi vastasi
"Ja David nousi ja pakeni sinä päivänä Saulin kasvoin edestä, ja tuli Akiksen Gatin kuninkaan tykö."
"Ja Akiksen palveliat sanoivat hänelle
"Ja David pani ne sanat sydämeensä ja pelkäsi suuresti Gatin kuningasta Akista,"
"Ja muutteli menojansa heidän edessänsä ja hullutteli heidän käsissänsä, ja piirusteli portin ovissa, ja valutti sylkeänsä parrallensa."
"Silloin sanoi Akis palvelioillensa
"Puuttuneeko minulta mielipuolia, että te tämän toitte hulluttelemaan minun eteeni? pitääkö hänen tuleman minun huoneeseni?"
