"Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen
"Puhu Israelin lapsille, että he tuovat minulle ylennysuhrin
"Ja tämä on ylennysuhri, jonka teidän pitää ottaman heiltä
"Sinisiä villoja, purpuraa, ja tulipunaisia villoja, niin myös kallista liinaa ja vuohen karvoja."
"Punaisia oinaan nahkoja, tekasjim-nahkoja, ja sittimipuita,"
"Öljyä lamppuihin, yrttejä voide-öljyksi, ja hyvän hajullisia kaluja savuttamiseksi."
"Onikinkiviä, ja sisälle sovitettuja kiviä päällisvaatteeseen ja kilpeen."
"Ja heidän pitää tekemän minulle pyhän, että minä asuisin heidän seassansa."
"Kaiken sen jälkeen kuin minä osotan sinulle Tabernaklin muodon, ja kaikkein sen astiain muodon
"Tehkäät arkki sittimipuusta, jonka pituus pitää oleman puolikolmatta kyynärää, ja leveys puolitoista kyynärää, ja korkeus puolitoista kyynärää."
"Ja sinun pitää sen silaaman puhtaalla kullalla, sisältä ja ulkoa pitää sinun sen silaaman; ja sinun pitää tekemän kultaisen vanteen sen ympäri."
"Ja pitää myös valaman neljä kultaista rengasta, jotka sinun pitää paneman neljään kulmaan, niin että kaksi rengasta ovat hänen yhdellä puolellansa, ja toiset kaksi rengasta toisella puolellansa."
"Ja sinun pitää tekemän korennot sittimipuusta, ja silaaman ne kullalla."
"Ja pitää pistämän korennot renkaisiin, arkin sivulle; että niillä arkki kannettaisiin."
"Sen arkin renkaissa pitää oleman korennot; ja ei pidä niistä vedettämän ulos."
"Ja sinun pitää paneman arkkiin sen todistuksen, jonka minä sinulle annan."
"Sinun pitää myös tekemän armoistuimen, puhtaasta kullasta, puolikolmatta kyynärää pitkän, ja puolitoista kyynärää leviän."
"Ja sinun pitää tekemän kaksi Kerubimiä kullasta
"Ja tee yksi Kerubimi tähän päähän ja toinen toiseen päähän
"Ja ne Kerubimit pitää hajottaman siipensä sen ylitse, niin että he peittävät armo-istuimen siivillänsä, ja heidän kasvonsa pitää oleman toinen toisensa puoleen
"Ja sinun pitää asettaman armo-istuimen arkin päälle, ja paneman arkkiin sen todistuksen, jonka minä sinulle annan."
"Ja siinä minä sinulle olen saapuvilla, ja puhuttelen sinua armo-istuimelta, kahden Kerubimin väliltä, jotka ovat todistuksen arkin päällä, kaikista mitä minä sinun käsken sanoa Israelin lapsille."
"Ja sinun pitää tekemän pöydän sittimipuusta
"Ja sinun pitää silaaman sen puhtaalla kullalla, ja tekemän ympärinsä sen päälle kultaisen vanteen."
"Ja sinun pitää tekemän vanteen sen ympäri kämmentä korkian, ja tekemän kultaisen palteen vanteen ympäri."
"Ja sinun pitää siihen tekemän neljä kultaista rengasta, ja paneman renkaat neljään kulmaan, jotka ovat neljän jalan päällä."
"Juuri vanteen kohdalla pitää ne renkaat oleman, että niihin taidettaisiin pistää korennot, joilla pöytä kannettaisiin."
"Ja sinun pitää tekemän ne korennot sittimipuusta ja silaaman kullalla
"Ja sinun pitää siihen myös tekemän sen vadit, ja lusikat, ja maljat ja pikarit, joilla ulos ja sisälle kaadetaan
"Ja sinun pitää paneman aina pöydälle minun eteeni katumusleivät."
"Sinun pitää myös tekemän kynttiläjalan puhtaasta kullasta
"Kuusi haaraa pitää käymän ulos hänen kyljistänsä
"Ja pitää oleman kolme maljaa niinkuin mandelpähkinät, yhdessä haarassa, niin myös nuppi ja kukkainen, ja kolme mandelpähkinän muotoista maljaa toisessa haarassa, ja nuppi ja kukkainen
"Mutta kynttiläjalassa pitää oleman neljä maljaa mandelin muotoista, ja siihen nupit ja kukkaiset."
"Nimittäin yksi nuppi kahden haaran alla, ja taas yksi nuppi toisen haaran alla, ja vielä yksi nuppi kahden (jälkimäisen) haaran alla
"Niiden nupit ja niiden haarat pitää siitä oleman
"Ja sinun pitää tekemän seitsemän lamppua sen päälle, jotka lamput pitää sytytettämän, niin että ne valistaisivat toinen toisensa kohdalla."
"Ja kynttilän niistimet ja sammutuskalut puhtaasta kullasta."
"Yhdestä leiviskästä puhdasta kultaa pitää sinun sen tekemän, kaikkein näiden astiain kanssa."
"Niin katso, ja tee sen muodon jälkeen, kuin sinä näit vuorella."
