"Ja Behadad Syrian kuningas kokosi kaikki sotaväkensä ja oli kaksineljättäkymmentä kuningasta hänen kanssansa, ja hevoset ja vaunut; ja hän meni ja piiritti Samarian, ja soti sitä vastaan,"
"Ja lähetti sanansaattajat Ahabille Israelin kuninkaalle kaupunkiin,"
"Ja käski hänelle sanottaa
"Israelin kuningas vastasi ja sanoi
"Ja sanansaattajat tulivat jälleen ja sanoivat
"Niin minä huomenna tällä aikaa lähetän palveliani sinun tykös tutkimaan sinun huonees ja sinun palvelias huoneet
"Niin Israelin kuningas kutsui kaikki maan vanhimmat ja sanoi
"Niin sanoivat hänelle kaikki vanhimmat ja kaikki kansa
"Ja hän sanoi Benhadadin sanansaattajille
"Sitte lähetti Benhadad hänen tykönsä ja käski hänelle sanoa
"Mutta Israelin kuningas vastasi ja sanoi
"Kuin hän sen kuuli, kuningasten kanssa juodessansa majassa, sanoi hän palvelioillensa
"Ja katso, yksi propheta astui Ahabin Israelin kuninkaan tykö ja sanoi
"Ahab sanoi
"Niin hän luki maan ruhtinasten palveliat, ja heitä oli kaksisataa ja kaksineljättäkymmentä. Ja niiden jälkeen luki hän kaiken kansan jokaisesta Israelin lapsista, seitsemäntuhatta miestä."
"Ja he läksivät ulos puolipäivästä; mutta Benhadad oli juopuneena majassa kahdenneljättäkymmentä kuninkaan kanssa, jotka häntä auttamaan tulivat."
"Ja maan ruhtinasten palveliat läksivät ulos ensin; mutta Benhadad lähetti, ja he ilmoittivat hänelle, sanoen
"Hän sanoi
"Niin maan ruhtinasten palveliat olivat lähteneet kaupungista ja sotaväki heidän perässänsä."
"Ja niin löi mies miehensä ja Syrialaiset pakenivat, ja Israel ajoi heitä takaa; ja Benhadad Syrian kuningas pääsi hevostensa selkään hevosmiestensä kanssa."
"Niin Israelin kuningas läksi ulos ja löi hevosia ja vaunuja; ja hän tappoi sangen paljo Syrialaisia."
"Niin astui propheta Israelin kuninkaan tykö ja sanoi hänelle
"Ja Syrian kuninkaan palveliat sanoivat hänelle; heidän jumalansa ovat vuorten jumalat, sentähden voittivat he meidät
"Niin tee nyt tämä
"Ja aseta sinulles sotajoukko, senkaltainen kuin tämä sotajoukko oli, ja hevoset ja vaunut niinkuin ennenkin, ja me sodimme heitä vastaan kedolla, mitämaks me voitamme heidät. Ja hän kuuli heitä ja teki niin."
"Kuin ajastaika kulunut oli, asetti Benhadad Syrialaiset, ja meni ylös Aphekiin, sotimaan Israelia vastaan."
"Ja Israelin lapset nousivat myös ja hankitsivat itsensä ja menivät heitä vastaan; ja Israelin lapset sioittivat itsensä heidän kohdallensa, niinkuin kaksi vähää vuohilaumaa; mutta maa oli täynnä Syrialaisia."
"Ja Jumalan mies astui edes ja sanoi Israelin kuninkaalle
"Ja he asettivat leirinsä toistensa kohdalle seitsemäksi päiväksi, mutta seitsemäntenä päivänä he menivät sotimaan yhteen. Ja Israelin lapset löivät Syrialaisia satatuhatta jalkamiestä yhtenä päivänä."
"Mutta jääneet pakenivat Aphekin kaupunkiin. Ja muuri kaatui seitsemänkolmattakymmenen tuhannen miehen päälle, jotka jääneet olivat. Ja Benhadad pakeni myös kaupunkiin, yhdestä majasta toiseen."
"Niin sanoivat hänen palveliansa hänelle
"Ja he panivat säkit kupeisiinsa ja köydet päihinsä ja tulivat Israelin kuninkaan tykö, ja sanoivat
"Niin ne miehet ottivat kiinni sen sanan häneltä nopiasti ja käänsivät itsellensä hyväksi, ja sanoivat
"Ja hän sanoi hänelle
"Silloin sanoi yksi mies prophetan lapsista lähimmäisellensä Herran sanan kautta
"Niin hän sanoi hänelle jällensä
"Ja hän löysi toisen miehen ja sanoi
"Niin propheta meni pois ja seisoi tiellä kuningasta vastassa, ja muutti kasvonsa tuhalla."
"Ja kuin kuningas siitä kävi ohitse, huusi hän kuningasta ja sanoi
"Ja koska sinun palveliallas siellä ja täällä tekemistä oli, niin ei hän enää siellä ollut. Niin sanoi Israelin kuningas hänelle
"Niin hän otti kohta tuhan pois kasvoistansa; ja Israelin kuningas tunsi hänen olevan prophetoita."
"Ja hän sanoi hänelle
"Niin Israelin kuningas meni vihaisena ja pahalla mielellä huoneesensa ja tuli Samariaan."
