"Niin David ajatteli sydämessänsä
"Ja David nousi ja läksi matkaan kuudensadan miehen kanssa, jotka hänen myötänsä olivat, Akiksen Maokin pojan Gatin kuninkaan tykö."
"Niin David asui Akiksen tykönä Gatissa, hän ja hänen miehensä itsekukin perheinensä
"Kuin Saulille sanottiin Davidin paenneen Gatiin, niin ei hän enää häntä etsinyt."
"Niin David sanoi Akikselle
"Sinä päivänä antoi Akis hänelle Ziklagin. Sentähden on Ziklag Juudan kuningasten vielä tänäpänä."
"Vaan se aika, minkä David asui Philistealaisten maalla, oli ajastaika ja neljä kuukautta."
"Ja David nousi miehinensä ja karkasi Gessurilaisten ja Girsiläisten ja Amalekilaisten maalle; sillä nämät asuivat jo vanhuudesta siinä maassa, kuin Suriin mennään, Egyptin maahan asti."
"Ja kuin David oli kaiken maan lyönyt, ei hän jättänyt yhtäkään miestä eli vaimoa elämään; ja otti heidän lampaansa, härkänsä, aasinsa, kamelinsa ja vaatteensa, palasi ja tuli Akiksen tykö."
"Ja Akis sanoi
"Ja ei David jättänyt eläväksi yhtäkään miestä eli vaimoa viedäksensä Gatiin, ja ajatteli
"Niin Akis uskoi Davidin ja ajatteli, hän on tehnyt itsensä kokonansa kauhistuttavaksi kansallensa Israelille, sentähden olkaan hän aina minun palveliani."
