"Herra on kuningas, siitä maa iloitkaan
"Pilvet ja pimeys ovat hänen ympärillänsä
"Tuli käy hänen edellänsä ja polttaa ympärillä hänen vihollisensa."
"Hänen leimauksensa välkkyvät maan piirin päällä
"Vuoret sulavat niinkuin vedenvaha Herran edessä, koko maailman Herran edessä."
"Taivaat julistavat hänen vanhurskauttansa, ja kaikki kansat näkevät hänen kunniansa."
"Hävetkäät kaikki, jotka kuvia palvelevat, ja kerskaavat epäjumalista
"Zion kuulee sen ja iloitsee, ja Juudan tyttäret ovat riemuissansa, Herra, sinun hallituksestas."
"Sillä sinä, Herra, olet Korkein kaikissa maakunnissa
"Te kuin Herraa rakastatte, vihatkaat pahaa! hän kätkee pyhäinsä sielut
"Vanhurskaalle koittaa valkeus, ja ilo hurskaille sydämille,"
"Vanhurskaat iloitkaat Herrassa, kiittäkäät hänen pyhyytensä muistoksi."
