"Asaphin Psalmi. Jumala seisoo Jumalan seurakunnassa
"Kuinka kauvan te väärin tuomitsette, ja jumalattoman muotoa katsotte? Sela!"
"Tehkää oikeus köyhälle ja orvolle, ja auttakaat raadolliset ja vaivaiset oikeudelle."
"Pelastakaat ylönkatsottua ja köyhää, ja päästäkäät häntä jumalattoman kädestä."
"Mutta ei he tottele eikä lukua pidä
"Minä tosin sanoin
"Kuitenkin täytyy teidän kuolla niinkuin ihmiset, ja niinkuin tyrannit hukkua."
"Nouse, Jumala, ja tuomitse maa; sillä kaikki pakanat ovat sinun omas."
