"Ja Ephraimin miehet sanoivat hänelle
"Niin hän vastasi heitä
"Jumala antoi Midianilaisten päämiehet Orebin ja Zebin teidän käsiinne
"Kuin Gideon tuli Jordanin tykö, meni hän sen ylitse, ja ne kolmesataa miestä jotka hänen kanssansa olivat, ja he olivat väsyneet ja ajoivat takaa."
"Ja hän sanoi Sukkotin asuvaisille
"Mutta Sukkotin päämiehet sanoivat
"Gideon sanoi
"Ja hän meni sieltä ylös Penueliin ja puhui heille myös niin. Ja Penuelin kansa vastasi häntä niinkuin Sukkotinkin miehet."
"Niin puhui hän myös Penuelin kansalle, sanoen
"Mutta Seba ja Zalmunna olivat Karkorissa ja heidän sotajoukkonsa heidän kanssansa lähes viisitoistakymmentä tuhatta, kaikki jotka jäivät koko sotaväen joukosta itäiseltä maalta; sillä sata ja kaksikymmentä tuhatta miekan vetävää miestä oli siellä langennut."
"Ja Gideon meni ylös niiden tietä, jotka majoissa asuvat itäisellä puolella Nobatia ja Jogbehaa, ja löi leirin, sillä he olivat suruttomat."
"Ja Seba ja Zalmunna pakenivat, mutta hän ajoi heitä takaa, ja sai ne kaksi Midianilaisten kuningasta Seban ja Zalmunnan kiinni, ja peljätti kaiken heidän sotaväkensä."
"Ja Gideon Joaksen poika palasi sodasta, ennenkuin aurinko nousi,"
"Ja sai yhden palvelian kiinni, joka oli Sukkotista, ja kysyi häneltä
"Ja hän tuli Sukkotiin kansan tykö ja sanoi
"Ja hän otti ne kaupungin vanhimmat ja korven orjantappuroita ja ohdakkeita, ja antoi Sukkotin miehet piestä."
"Ja kukisti Penuelin tornin, ja tappoi kaupungin kansan."
"Ja hän sanoi Seballe ja Zalmunnalle
"Ja hän sanoi
"Ja hän sanoi Jeterille esikoisellensa
"Mutta Seba ja Zalmunna sanoivat
"Silloin sanoivat Israelin miehet Gideonille
"Mutta Gideon sanoi heille
"Ja Gideon sanoi heille
"Ja he sanoivat
"Ja ne kultaiset korvarenkaat, joita hän anonut oli, painoivat tuhannen ja seitsemänsataa sikliä kultaa, ilman nastoja, käädyjä ja purpuravaatteita, joita Midianilaisten kuninkaat kantoivat, ja ilman heidän kameleinsa kultaisia kaulasiteitä."
"Ja Gideon teki niistä päällisvaatteen ja pani sen omaan kaupunkiinsa Ophraan; ja koko Israel teki huorin sen jälkeen siinä, ja se tuli Gideonille ja hänen huoneellensa paulaksi."
"Ja niin Midianilaiset alennettiin Israelin lasten edessä, ja ei enää nostaneet ylös päätänsä; ja maa oli levossa neljäkymmentä ajastaikaa, niinkauvan kuin Gideon eli."
"Ja JerubBaal Joaksen poika meni ja asui omassa huoneessansa."
"Ja Gideonilla oli seitsemänkymmentä poikaa, jotka hänen kupeistansa tulleet olivat; sillä hänellä oli monta emäntää."
"Ja hänen jalkavaimonsa, joka hänellä Sikemissä oli, synnytti myös hänelle pojan, ja kutsui hänen nimensä Abimelek."
"Ja Gideon Joaksen poika kuoli hyvällä ijällä ja haudattiin isänsä Joaksen hautaan Ophrassa, joka Abiesriläisten oma oli."
"Kuin Gideon kuollut oli, käänsi Israelin kansa itsensä huorin tekemään Baalin jälkeen ja teki BaalBeritin itsellensä jumalaksi."
"Ja Israelin lapset ei enää muistaneet Herraa Jumalaansa, joka heidät vapahti kaikilta heidän vihollisiltansa, ympäristöllä."
"Ja ei he tehneet yhtään laupiutta JerubBaalin Gideonin huoneelle kaikesta hyvästä, minkä hän Israelille teki."
