"Kiitä Herraa, sieluni! Herra, minun Jumalani, sinä olet sangen suuresti kunnioitettu, suurella kunnialla ja kaunistuksella olet sinä puetettu."
"Sinä puetat itses valkeudella niinkuin vaatteella
"Sinä peität sen päällyksen vedellä
"Sinä teet enkelis hengeksi ja palvelias liekitseväiseksi tuleksi."
"Sinä joka maan perustit perustuksensa päälle, ettei sen pidä liikkuman ijankaikkisesti."
"Syvyydellä sinä sen peität niinkuin vaatteella, ja vedet seisovat vuorilla."
"Mutta sinun nuhtelemisestas he pakenevat
"Vuoret astuvat ylös, ja laaksot astuvat alas siallensa, johon heidät perustanut olet."
"Määrän sinä panit, jota ei he käy ylitse, eikä palaja maata peittämään."
"Sinä annat lähteet laaksoissa kuohua, niin että ne vuorten välitse vuotavat;"
"Että kaikki eläimet metsässä joisivat, ja että pedot janonsa sammuttaisivat."
"Heidän tykönänsä istuvat taivaan linnut, ja visertävät oksilla."
"Sinä liotat vuoret ylhäältä
"Sinä kasvatat ruohon karjalle, ja jyvät ihmisten tarpeeksi, tuottaakses leipää maasta."
"Ja että viina ihmisen sydämen ilahuttaa, ja hänen kasvonsa kaunistuu öljystä
"Että Herran puut nesteestä täynnä olisivat
"Siellä linnut pesiä tekevät, ja haikarat hongissa asuvat."
"Korkiat vuoret ovat metsävuohten turva, ja kivirauniot kaninein."
"Sinä teet kuun aikoja jakamaan, ja aurinko tietää laskemisensa."
"Sinä teet pimeyden ja yö tulee
"Nuoret jalopeurat saaliin perään kiljuvat, ja elatustansa Jumalalta etsivät."
"Mutta kuin aurinko koittaa, niin he kokoontuvat, ja luolissansa makaavat."
"Niin menee myös ihminen työhönsä, ja askareillensa ehtoosen asti."
"Herra, kuinka suuret ja monet ovat sinun käsialas? Sinä olet kaikki taitavasti säätänyt, ja maa on täynnä sinun tavaraas."
"Tämä meri, joka niin suuri ja lavia on, siinä epälukuiset liikuvat, sekä pienet että suuret eläimet;"
"Siellä haahdet kuljeskelevat
"Kaikki odottavat sinua, ettäs heille antaisit ruan ajallansa."
"Koskas heille annat, niin he kokoovat
"Jos sinä kasvos peität, niin he hämmästyvät
"Sinä lähetät ulos henkes, niin he luoduksi tulevat, ja sinä uudistat maan muodon."
"Herran kunnia pysyy ijankaikkisesti
"Hän katsahtaa maan päälle, niin se vapisee
"Minä veisaan Herralle minun elinaikanani, ja kiitän minun Jumalaani niinkauvan kuin minä olen."
"Minun puheeni kelpaa hänelle, ja minä iloitsen Herrassa."
"Syntiset maalta lopetetaan, ja jumalattomat ei pidä silleen oleman
