"Davidin kiitos. Minä ylistän sinua, Jumalani, sinä kuningas, ja kiitän sinun nimeäs aina ja ijankaikkiseti."
"Joka päivä minä kunnioitan sinua, ja kiitän sinun nimeäs aina ja ijankaikkisesti."
"Suuri on Herra, ja sangen kunniallinen, ja hänen suuruutensa on sanomatoin."
"Suku pitää suvulle jutteleman sinun töitäs, ja sinun voimastas puhuman."
"Minä ajattelen sinun suuren kunnias kauneutta ja sinun ihmeitäs;"
"Että puhuttaisiin sinun ihmeellisten töittes voimasta
"Että sinun suuren hyvyytes muisto ylistettäisiin, ja sinun vanhurskautes kiitettäisiin."
"Armollinen ja laupias on Herra, hidas vihaan ja sangen hyvä."
"Suloinen on Herra kaikille, ja armahtaa kaikkia tekojansa."
"Kiittäkään sinua, Herra, kaikki sinun tekos, ja sinun pyhäs kiittäkään sinua;"
"Julistakaan sinun valtakuntas kunniaa, ja puhukaa sinun voimastas."
"Että sinun voimas tulis ihmisten lapsille tiettäväksi, ja sinun valtakuntas suuri kunnia."
"Sinun valtakuntas on ijankaikkinen valtakunta, ja sinun herrautes pysyy suvusta sukuun."
"Herra tukee kaikkia kaatuvaisia, ja nostaa kaikkia sullotuita."
"Kaikkein silmät vartioitsevat sinua, ja sinä annat heille ruan ajallansa."
"Sinä avaat kätes, ja ravitset kaikki, kuin elävät, suosiolla."
"Vanhurskas on Herra kaikissa teissänsä, ja laupias kaikissa töissänsä."
"Läsnä on Herra kaikkia, jotka häntä avuksensa huutavat, kaikkia, jotka totuudessa häntä avuksensa huutavat."
"Hän tekee, mitä häntä pelkääväiset halajavat, ja kuulee heidän huutonsa, ja auttaa heitä."
"Herra varjelee kaikkia, jotka häntä rakastavat, ja hukuttaa kaikki jumalattomat."
"Minun suuni pitää puhuman Herran kiitoksen, ja kaikki liha kunnioittakaan hänen pyhää nimeänsä, aina ja ijankaikkisesti."
