"Kahdeksantena kuukautena toisena Dariuksen vuotena, tapahtui Herran sana Sakarjalle Berekian pojalle, Iddon pojalle, prophetalle, sanoen
"Herra on ollut vihainen teidän isillenne sangen kovasti."
"Sano siis heille
"Älkäät olko niinkuin teidän isänne, joille entiset prophetat saarnasivat, sanoen
"Kussa nyt ovat teidän isänne? ja vieläkö prophetat elävät?"
"Eikö niin ole tapahtunut, että minun sanani ja oikeuteni, jotka minä minun palveliaini prophetain kautta käskin, ovat teidän isiinne sattuneet? että heidän täytyi palata ja sanoa
"Neljäntenä päivänä kolmattakymmentä ensimäisessä kuukaudessa toistakymmentä, joka on Sebatin kuu, toisena Dariuksen vuotena, tapahtui Herran sana Sakarjalle Berekian pojalle, Iddon pojalle, prophetalle, ja hän sanoi
"Minä näin yöllä, ja katso, mies istui ruskian hevosen päällä, ja seisahti myrttien sekaan laaksossa, ja hänen takanansa olivat ruskiat ja maksankarvaiset ja valkiat hevoset."
"Ja minä sanoin
"Ja mies, joka myrttien seassa oli, vastasi ja sanoi
"Mutta he vastasivat Herran enkelille, joka myrttien seassa oli, ja sanoivat
"Niin vastasi Herran enkeli ja sanoi
"Ja Herra vastasi sille enkelille, joka minun kanssani puhui, hyvillä ja lohdullisilla sanoilla."
"Ja enkeli, joka minua puhutteli, sanoi minulle
"Mutta minä olen juuri vihainen myös suruttomille pakanoille; sillä minä olin ainoasti vähän vihainen, mutta he auttivat hävitykseen."
"Sentähden näin sanoo Herra
"Ja saarnaa vielä ja sano
"Ja minä nostin silmäni ja näin
"Ja minä sanoin enkelille, joka puhui minun kanssani
"Ja Herra osoitti minulle neljä seppää."
"Silloin minä sanoin
