"Ja tapahtui, koska Isaak tuli vanhaksi, ja hänen silmänsä pimiäksi, ettei hän nähnyt, niin kutsui hän Esaun vanhemman poikansa, ja sanoi hänelle
"Ja hän sanoi
"Ota siis nyt sinun kalus, viines ja joutses; ja mene kedolle, ja pyydä minulle metsän-otus."
"Ja tee minulle himoruokaa, senkaltaista jota minä rakastan, ja tuo syödäkseni
"Mutta Rebekka kuuli Isaakin näitä puhuvan poikansa Esaun kanssa. Ja Esau meni metsään, pyytämään metsänotusta, tuodaksensa."
"Niin puhui Rebekka pojallensa Jakobille, sanoen
"Tuo minulle metsänotus, ja tee minulle himoruokaa syödäkseni; että siunaisin sinua Herran edessä, ennen kuin minä kuolen."
"Niin kuule nyt poikani minun ääneni, mitä minä sinulle käsken."
"Mene laumaan, ota sieltä minulle kaksi hyvää vohlaa; tehdäkseni isälles niistä himoruokaa, niinkuin hän rakastaa."
"Ja vie se isälles hänen syödäksensä; että hän siunais sinua, ennen kuin hän kuolee."
"Niin Jakob sanoi äidillensä Rebekalle
"Mitämaks, isäni sivelee minua, ja luulee minun häntä pettävän
"Niin hänen äitinsä sanoi hänelle
"Niin hän meni ja otti ja toi äidillensä; ja hänen äitinsä valmisti himoruan, jota hänen isänsä rakasti."
"Ja Rebekka otti vanhemman poikansa Esaun parhaat vaatteet, jotka huoneessa hänen tykönänsä olivat
"Vaan vohlain nahat kääri hän hänen käsiinsä, ja paljaaseen kaulaansa."
"Ja antoi sen himoruan ja leivän, kun hän valmistanut oli, poikansa Jakobin käteen."
"Ja hän tuli isänsä tykö, ja sanoi
"Jakob sanoi isällensä
"Mutta Isaak sanoi pojallensa
"Niin sanoi Isaak Jakobille
"Niin Jakob astui isäntä Isaakin tykö
"Ja ei tuntenut häntä
"Ja sanoi hänelle
"Niin hän sanoi
"Ja Isaak hänen isänsä sanoi hänelle
"Ja hän astui liki, ja suuta antoi hänen. Niin hän tunsi hänen vaatteensa hajun, ja siunasi häntä, ja sanoi
"Jumala antakoon sinulle taivaan kasteesta, ja maan lihavuudesta; yltäkyllä jyviä ja viinaa."
"Kansat palvelkoon sinua, ja sukukunnat kumartakoon sinua. Ole sinun veljeis herra, ja sinun äitis lapset langetkoon sinun jalkais juureen
"Koska Isaak oli päättänyt siunauksensa Jakobille, ja Jakob siitä siihen oli lähtenyt isänsä Isaakin tyköä; niin Esau hänen veljensä tuli pyydyksiltänsä."
"Ja hän myös valmisti himoruan, ja vei isällensä, ja sanoi hänelle
"Niin vastasi Isaak hänen isänsä häntä
"Niin Isaak vapisi hämmästyksestä sangen kovin, ja sanoi
"Koska Esau kuuli isänsä puheen, huusi hän suurella äänellä, ja hänen mielensä tuli sangen karvaaksi
"Niin hän sanoi
"Niin hän sanoi
"Niin vastasi Isaak, ja sanoi Esaulle
"Ja Esau sanoi isällensä
"Niin vastasi Isaak, hänen isänsä, ja sanoi hänelle
"Sinun miekallas pitää sinun elättämän itses, ja palveleman sinun veljeäs. Ja tapahtuu, että sinä myös tulet herraksi, ja särjet hänen ikeensä niskastas."
"Ja Esau vihastui Jakobin päälle siunauksen tähden, jolla hänen isänsä hänen siunannut oli; ja sanoi sydämessänsä
"Mutta Rebekalle ilmoitettiin Esaun hänen vanhemman poikansa sanat
"Nyt, minun poikani, ole minun äänelleni kuuliainen
"Ja ole hänen tykönänsä kappale aikaa
"Ja siihenasti että hänen vihansa lakkaa sinusta, ja hän onhottaa mitäs häntä vastaan tehnyt olet. Niin minä lähetän ja tuotan sinun sieltä. Miksi teidän molempain pitäis yhtenä päivänä minulta tuleman pois?"
"Ja Rebekka sanoi Isaakille
