"Halleluja! Autuas on, joka pelkää Herraa
"Hänen siemenensä on valtias maan päällä
"Rikkaus ja runsaus on hänen huoneessansa, ja hänen vanhurskautensa pysyy ijankaikkisesti."
"Hurskaille koittaa valkeus pimeässä, armolliselta, laupiaalta ja vanhurskaalta."
"Hyvä ihminen on laupias ja mielellänsä lainaa, ja toimittaa asiansa toimellisesti."
"Sillä hän pysyy ijankaikkisesti
"Koska rangaistus tulee, niin ei hän pelkää
"Hänen sydämensä on vahvistettu ja ei pelkää, siihenasti kuin hän näkee ilonsa vihollisistansa."
"Hän jakaa ja antaa vaivaisille
"Jumalatoin näkee sen ja närkästyy
