"Koran lasten opetus, edelläveisaajalle.  (H44
"Sinä olet ajanut pakanat pois kädelläs; mutta heidät sinä olet istuttanut siaan
"Sillä ei he ole miekallansa maata omistaneet, ja heidän käsivartensa ei auttaneet heitä, vaan sinun oikia kätes ja sinun käsivartes, ja sinun kasvois valkeus; sillä sinä mielistyit heihin."
"Jumala, sinä olet minun kuninkaani, joka autuuden Jakobille lupaat."
"Sinun kauttas me vihollisemme paiskaamme maahan; sinun nimessäs me tallaamme vastaankarkaajamme."
"Sillä en minä luota joutseeni, eikä miekkani auta minua."
"Mutta sinä autat meitä vihollisistamme, ja saatat niitä häpiään, jotka meitä vihaavat."
"Jumalasta me kerskaamme joka päivä, ja kiitämme sinun nimeäs ijankaikkisesti, Sela!"
"Miksi sinä nyt sysäät meitä pois, ja annat meidän häpiään tulla, etkä lähde meidän sotajoukkomme kanssa?"
"Sinä annat meidän paeta vihollistemme edessä, että ne raatelisivat meitä, jotka meitä vihaavat."
"Sinä annat meitä syötäviksi niinkuin lampaita, ja hajoitat pakanain sekaan."
"Sinä myit kansas ilman hintaa, ja et mitään siitä ottanut."
"Sinä panet meitä häpiäksi läsnä-asuvaisillemme, pilkaksi ja nauruksi niille, jotka meidän ympärillämme ovat."
"Sinä teet meitä sananlaskuksi pakanain seassa, ja että kansat vääntelevät päätänsä meidän tähtemme."
"Joka päivä on minun häväistykseni minun edessäni; ja minun kasvoini häpiä peittää minun,"
"Että minun pitää pilkkaajia ja laittajia kuuleman, ja viholliset ja tylyt kostajat näkemän."
"Nämät kaikki ovat tulleet meidän päällemme; ja emme sentähden ole sinua unhottaneet, emmekä petollisesti sinun liittoas vastaan tehneet."
"Ja ei meidän sydämemme takaperin kääntynyt, eikä meidän käymisemme poikennut sinun tiestäs;"
"Ettäs meitä niin löit rikki lohikärmeiden seassa ja peitit meitä kuoleman varjolla."
"Jos me olisimme meidän Jumalamme nimen unhottaneet, ja meidän kätemme nostaneet vieraalle Jumalalle,"
"Eikö Jumala sitä etsisi? vaan hän itse tietää meidän sydämemme pohjan."
"Sillä sinun tähtes me surmataan joka päivä
"Herää, Herra, miksis makaat? valvo, ja älä meitä sysää pois kaiketikaan."
"Miksis peität kasvos, ja unohdat meidän raadollisuutemme ja ahdistuksemme?"
"Sillä meidän sielumme on painettu alas maahan asti
"Nouse, auta meitä, ja lunasta meitä laupiutes tähden!"
