"Kuninkaan sydän on Herran kädessä, niinkuin vesiojat, ja hän taittaa sen kuhunka tahtoo."
"Jokainen luulee tiensä oikiaksi, vaan Herra koettelee sydämet."
"Hyvin ja oikein tehdä, on Herralle otollisempi kuin uhri."
"Ylpiät silmät ja paisunut sydän, ja jumalattomain kynttilä on synti."
"Ahkeran miehen aivoitukset tuovat yltäkylläisyyden; vaan joka pikainen on, se tulee köyhäksi."
"Joka tavaran kokoo valheella, se on kulkeva turhuus, niiden seassa, jotka kuolemaa etsivät."
"Jumalattomain raatelemus pitää heitä peljättämän; sillä ei he tahtoneet tehdä, mitä oikia on."
"Jumalattoman ihmisen tie on outo; mutta puhtaan työ on oikia."
"Parempi on asua katon kulmalla, kuin riitaisen vaimon kanssa yhdessä huoneessa."
"Jumalattoman sielu toivottaa pahaa, ja ei suo lähimmäisellensä mitään."
"Kuin pilkkaaja rangaistaan, niin tyhmät viisaaksi tulevat, ja kuin viisas tulee opetetuksi, niin hän ottaa opin."
"vanhurskas pitää itsensä viisaasti jumalattoman huonetta vastaan; vaan jumalattomat kietovat itsensä onnettomuuteen."
"Joka tukitsee korvansa köyhän huudolta, hänen pitää myös huutaman, ja ei kuultaman."
"Salainen lahja asettaa vihan, ja helmaan anto lepyttä suurimman kiukun."
"Se on vanhurskaille ilo, tehdä mikä oikia on, vaan pahantekiöillä on pelko."
"Ihminen joka poikkee viisauden tieltä, pitää oleman kuolleiden joukossa."
"Joka hekumaa rakastaa, se tulee köyhäksi; ja joka viinaa ja öljyä rakastaa, ei hän tule rikkaaksi."
"Jumalatoin pitää annettaman ulos vanhurskaan siaan, ja ylönkatsoja siveiden edestä."
"Parempi on asua autiossa maassa kuin riitaisen ja vihaisen vaimon kanssa."
"Viisaan huoneessa on suloinen tavara ja öljy, vaan tyhmä ihminen sen tuhlaa."
"Joka vanhurskautta ja hyvyyttä noudattaa, hän löytää elämän, vanhurskauden ja kunnian."
"Viisas mies voittaa väkeväin kaupungin, ja kukistaa heidän uskalluksensa vahvuuden."
"Joka suunsa ja kielensä hillitsee, hän varjelee sielunsa ahdistuksesta."
"Joka ynseä ja ylpiä on, hän kutsutaan pilkkaajaksi, joka vihassa ynseytensä näyttää."
"Laiskan himo tappaa hänen, ettei hänen kätensä tahtoneet mitään tehdä
"Hän himoitsee suuresti kaiken päivän; muuta vanhurskas antaa, ja ei kiellä."
"Jumalattomain uhri on kauhistus, semminkin kuin se synnissä uhrataan."
"Väärän todistajan pitää hukkuman; vaan joka tottelee, hän saa aina puhua."
"Jumalatoin juoksee päätähavin lävitse
"Ei yksikään viisaus, eli ymmärrys, eikä neuvo, auta herraa vastaan."
"Hevoset valmistetaan sodan päiväksi; mutta voitto tulee herralta."
