"Autuas on se, joka ei vaella jumalattomain neuvossa, eikä seiso syntisten tiellä, eikä istu kussa pilkkaajat istuvat;"
"Vaan rakastaa Herran lakia, ja ajattelee hänen lakiansa päivät ja yöt."
"Hän on niinkuin istutettu puu vesiojain tykönä, joka hedelmänsä antaa ajallansa, ja hänen lehtensä ei varise, ja kaikki menestyy, mitä hän tekee."
"Mutta jumalattomat ei ole niin, vaan niinkuin akana, jonka tuuli hajoittelee."
"Sentähden ei jumalattomat kestä tuomiota, eikä syntiset vanhurskasten seuraa."
"Sillä Herra tietää vanhurskasten tien; mutta jumalattomain tie hukkuu."
