"Job vastasi ja sanoi
"Kuulkaat visusti minun puhettani, ja antakaat neuvoa teitänne."
"Kärsikäät minua, että minä myös puhuisin
"Puhunko minä ihmisen kanssa? miksi ei minun henkeni pitäisi tästä murehtiman?"
"Katsokaat minun päälleni, ja hämmästykäät, ja pankaat kätenne suun eteen."
"Koska minä sitä ajattelen, niin minä peljästyn, ja vavistus tulee minun lihani päälle."
"Miksi jumalattomat elävät, tulevat vanhaksi ja lisääntyvät tavarassa?"
"Heidän siemenensä on pysyväinen heidän ympärillänsä, ja heidän sikiänsä ovat läsnä heitä."
"Heidän huoneensa ovat vapaat pelvosta, ja Jumalan vitsa ei ole heidän päällänsä."
"Heidän sonninsa päästetään, ja ei käy väärin, heidän lehmänsä poikivat, ja ei ole hedelmättömät."
"Heidän nuoret lapsensa käyvät ulos niinkuin lauma, ja heidän lapsensa hyppäävät."
"He riemuitsevat trumpuilla ja kanteleilla, ja iloitsevat huiluilla."
"He vanhenevat hyvissä päivissä, ja menevät silmänräpäyksessä helvettiin."
"Jotka sanovat Jumalalle
"Kuka on Kaikkivaltias, että meidän pitää häntä palveleman? eli mitä meidän siitä hyvää on, että me häntä rukoilemme?"
"Mutta katso, heidän tavaransa ei ole heidän kädessänsä
"Kuinka jumalattoman kynttilä sammuu, ja heidän kadotuksensa tulee heidän päällensä? Hänen pitää jakaman surkeutta vihassansa."
"Heidän pitää oleman niinkuin korsi tuulessa, ja niinkuin akanat, jotka tuulispää vie salaisesti pois."
"Jumala säästää hänen onnettomuutensa hänen lapsillensa; koska hän maksaa hänelle, silloin hänen pitää tietämän."
"Hänen silmänsä pitää näkemän hänen kadotuksensa, ja Kaikkivaltiaan vihasta pitää hänen juoman."
"Sillä mitä hän tottelee hänen huonettansa hänen jälkeensä? Ja hänen kuukauttensa luku tuskin tulee puolillensa."
"Kuka tahtoo opettaa Jumalaa, joka korkiatkin tuomitsee?"
"Tämä kuolee vauraana ja terveenä, rikkaana ja onnellisena."
"Hänen piimäastiansa ovat täynnä rieskaa, ja hänen luunsa ovat täynnä ydintä."
"Mutta toinen kuolee murheellisella mielellä, ja ei koskaan syönyt ilossa."
"Ja he makaavat ynnä maassa, ja madot peittävät heidät."
"Katso, minä tunnen teidän ajatuksenne ja teidän väärän aivoituksenne minua vastaan."
"Sillä te sanotte
"Ettekö ole tutkineet vaeltavaisilta? ja ettekö tiedä hänen merkkejänsä?"
"Sillä paha säästetään kadotuksen päivään, ja hän pysyy hamaan vihan päivään asti."
"Kuka sanoo hänen edessänsä hänen tiensä? ja kuka kostaa hänelle sen minkä hän tehnyt on?"
"Mutta hän viedään hautaan, ja täytyy joukossa pysyä."
"Ojan multa kelpasi hänelle, ja kaikki ihmiset viedään hänen perässänsä; ja ne jotka ovat hänen edellänsä olleet, ovat epälukuiset."
"Miksi te minua lohdutatte turhaan? ja teidän vastauksenne löydetään vääräksi."
