"Mutta koska Jakob näki olevan jyviä myydä Egyptissä, sanoi hän pojillensa
"Ja sanoi
"Niin menivät kymmenen Josephin veljeä alas, ostamaan jyviä Egyptistä."
"Mutta BenJaminia, Josephin veljeä, ei lähettänyt Jakob veljiensä kanssa; sillä hän sanoi
"Niin läksivät Israelin lapset matkaan (jyviä) ostamaan muiden seurassa; sillä nälkä oli Kanaanin maalla."
"Mutta Joseph oli hallitsia maakunnassa, hän antoi myydä jyviä kaikelle maan kansalle. Niin tulivat Josephin veljet, ja kumarsivat maahan kasvoillensa hänen eteensä."
"Ja Joseph näki veljensä, ja tunsi heidät, ja teeskeli hänensä oudoksi heitä vastaan, ja puhui kovasti heidän kanssansa, ja sanoi heille
"Ja Joseph tunsi veljensä, vaan ei he häntä tunteneet."
"Niin Joseph muisti unensa, jotka hän oli nähnyt heistä; ja sanoi heille
"He vastasivat häntä
"Me olemme kaikki yhden miehen pojat
"Hän sanoi heille
"He sanoivat
"Joseph sanoi heille
"Siinä teitä pitää koeteltaman. Niin totta kuin Pharao elää, ei teidän pidä täältä pääsemän, jollei teidän nuorin veljenne tule tänne."
"Lähettäkäät yksi teistänne, joka tuo teidän veljenne tänne
"Niin hän pani heidät kiinni kolmeksi päiväksi."
"Ja kolmantena päivänä sanoi Joseph heille
"Jos te olette vaat, niin antakaat yksi teidän veljistänne olla sidottuna teidän vankihuoneessanne; mutta menkäät te ja viekäät kotia, mitä te ostaneet olette nälkää vastaan kotonanne."
"Ja tuokaat teidän nuorin veljenne minun tyköni, että teidän sananne todeksi löyttäisiin, ettette kuolisi; ja he tekivät niin."
"Mutta he sanoivat toinen toisellensa
"Ruben vastasi heitä, sanoen
"Vaan ei he tietäneet Josephin sitä ymmärtävän; sillä hän puhui heille tulkin kautta."
"Ja hän käänsi itsensä heistä, ja itki. Koska hän jällensä käänsi heidän puoleensa ja puhutteli heitä, otti hän Simeonin heiltä, ja sitoi hänen heidän nähtensä."
"Ja Joseph käski heidän säkkinsä täytettää jyvillä, ja annettaa heidän rahansa jälleen itsekunkin omaan säkkiinsä, ja annettaa heille evästä matkalle; ja heille tehtiin niin."
"Ja he panivat kalunsa aaseinsa päälle, ja läksivät sieltä."
"Koska yksi heistä avasi säkkinsä, antaaksensa ruokaa aasillensa, ja äkkäsi rahansa säkkinsä suussa,"
"Ja sanoi veljillensä
"Koska he tulivat isänsä Jakobin tykö Kanaanin maalle, ilmoittivat he hänelle kaikki, mitä heille tapahtunut oli, sanoen
"Se mies, sen maan herra, puhui kovasti meille, ja piti meitä maan vakojina."
"Ja me vastasimme häntä
"Me olimme kaksitoistakymmentä veljestä meidän isämme poikaa
"Sanoi se mies, sen maan herra meille
"Ja tuokaat teidän nuorin veljenne minun tyköni, niin minä ymmärrän, ett'ette ole vakojat, vaan vaat; niin annan minä myös teidän veljenne jälleen, ja saatte tehdä kauppaa tässä maakunnassa."
"Ja tapahtui, koska he tyhjensivät säkkejänsä, katso, oli itsekunkin rahakäärö hänen säkissänsä
"Niin sanoi Jakob heidän isänsä heille
"Ruben vastasi isällensä, sanoen
"Hän sanoi
