"Ja koska se oli tapahtunut, koetteli Jumala Abrahamia, ja sanoi hänelle
"Ja hän sanoi
"Niin Abraham nousi varhain aamulla, ja valjasti aasinsa, ja otti kaksi palveliaansa kanssansa, ja poikansa Isaakin; ja halkoili puita polttouhriin, ja valmisti itsensä, ja meni sille paikalle, minkä Jumala oli hänelle sanonut."
"Kolmantena päivänä nosti Abraham silmänsä, ja näki sen paikan taampana."
"Silloin Abraham sanoi palvelioillensa
"Ja Abraham otti polttouhrin halvot, ja sälytti poikansa Isaakin selkään, vaan itse hän otti tulen ja veitsen käteensä; ja he kävivät molemmat ynnä."
"Niin sanoi Isaak isällensä Abrahamille
"Abraham vastasi
"Ja kuin he tulivat sille paikalle, josta Jumala oli hänelle sanonut, teki Abraham siihen alttarin, ja pani halvot; ja sitoi poikansa Isaakin, ja pani hänen alttarille halkoin päälle."
"Ja ojensi kätensä, ja sivalsi veitsen, teurastaaksensa poikaansa."
"Niin Herran enkeli huusi häntä taivaasta, sanoen
"Hän sanoi
"Niin Abraham nosti silmänsä, ja äkkäsi oinaan takanansa, sarvista sekaantuneena tihkiään pensastoon. Niin Abraham meni, ja otti oinaan ja uhrasi polttouhriksi poikansa edestä."
"Ja Abraham nimitti sen paikan, Herra on edeskatsova
"Mutta Herran enkeli huusi Abrahamia toistamiseen taivaasta."
"Ja sanoi
"Niin minä suuresti siunaan sinun, ja runsaasti lisään sinun siemenes niinkuin taivaan tähdet, ja niinkuin sannan meren reunalla. Ja sinun siemenes on perivä vihollistensa portit."
"Ja sinun siemenessäs pitää kaikki kansat maan päällä siunatuksi tuleman, ettäs minun äänelleni kuuliainen olit."
"Sitte palasi Abraham palveliainsa tykö, ja he nousivat, ja ynnä matkustivat BerSabaan. Ja Abraham asui BerSabassa."
"Ja koska nämät olivat tapahtuneet, ilmoitettiin Abrahamille sanoen
"Esikoisensa Utsin, ja Butsin hänen veljensä, ja Kemuelin Aramin isän."
"Ja Kesedin ja Hasonin, ja Pildaksen ja Jedlaphen, ja Betuelin."
"Mutta Betuel siitti Rebekan. Nämät kahdeksan synnytti Milka Nahorille Abrahamin veljelle."
"Mutta hänen jalkavaimonsa, Rehuma nimeltä, synnytti Teban, Gahamin, Tehaksen ja Maakan."
