"Älä ole kiivas pahain ihmisten kanssa, ja älä himoitse olla heitä läsnä;"
"Sillä heidän sydämensä pyytää vahingoittaa, ja heidän huulensa neuvovat pahuuteen."
"Viisaudella raknnetaan huone, ja toimella se vahvistetaan."
"Taidolla kammio täytetään kaikkinaisista kalliista ja jaloista tavaroista."
"Viisas mies on väkevä, ja toimellinen mies on voimallinen väestä."
"Sillä neuvolla sodatkin pidetään
"Viisaus on hullulle ylen korkia, ei hän tohdi avata suutansa portissa."
"Joka ajattelee pahaa tehdäksensä, se kutsutaan pahain ajatusten päämieheksi."
"Tyhmäin ajatus on synti, ja pilkkaaja on kauhistus ihmisille."
"Ei se ole väkevä, joka ei tuskassa vahva ole."
"Auta niitä, joita tappaa tahdotaan, ja älä vedä sinuas pois pois niiden tyköä, jotka kuoletetaan."
"Jos sinä sanot
"Syö, poikani, hunajaa; sillä se on hyvä, ja mesileupä on makia suus laelle."
"Niin on myös viisauden oppi sielulles
"Älä vartioitse vanhurskaan huonetta, sinä jumalatoin, älä hukkaa hänen lepoansa."
"Sillä vanhurskas taitaa langeta seitsemän kertaa, ja nousee jälleen; mutta jumalattomat kaatuvat onnettomuuteen."
"Älä iloitse vihamiehes vahingosta, ja älköön sinun sydämes riemuitko hänen onnettomuudestansa,"
"Ettei Herra näkisi sitä, ja se olis hänelle kelvotoin, ja hän kääntäis vihansa pois hänen päältänsä."
"Älä vihastu pahain päälle, älä myös ole kiivas jumalattomain tähden;"
"Sillä ei häijyllä ole mitään toivomista, ja jumalattomain kynttilä pitää sammuman."
"Poikani, pelkää Herraa ja kuningasta, ja älä sekoita sinuas kapinan nostajain kanssa."
"Sillä heidän kadotuksensa nousee äkisti
"Nämä ovat myös viisasten
"Joka jumalattomalle sanoo
"Mutta jotka rankaisevat, he ovat otolliset, ja runsas siunaus tulee heidän päällensä."
"Toimellinen vastaus on niinkuin suloinen suun antamus."
"Toimita työs ulkona, ja valmista peltos, ja rakenna sitte huonees."
"Älä todista lähimmäistäs vastaan ilman syytä, ja älä petä suullas."
"Älä sano
"Minä kävin laiskan pellon ohitse, ja tyhmän viinamäen sivuitse,"
"Ja katso, siinä olivat paljaat ohdakkeet kasvaneet, ja se oli nukulaista täynnä, ja aidat olivat kaatuneet."
"Kuin minä sen bäin, panin minä sen sydämeeni, katselin ja opin siitä."
"Sinä tahdot vielä vähä maata ja unelias olla, ja enempi käsiäs yhteen panna lepäämään;"
"Mutta köyhyytes pitää sinulle tuleman niinkuin matkamies, ja vaivaisuus niinkuin varustettu mies."
