"Kiittäkäät Herraa, sillä hän on hyvä; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti."
"Kiittäkäät kaikkein jumalain Jumalaa; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti."
"Kiittäkäät kaikkein herrain Herraa; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti,"
"Joka yksinänsä suuret ihmeet tekee; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti;"
"Joka taivaat toimellisesti on tehnyt; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti;"
"Joka maan on levittänyt veden päälle; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti;"
"Joka suuret valkeudet on tehnyt; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti;"
"Auringon päivää hallitsemaan; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti;"
"Kuun ja tähdet yötä hallitsemaan; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti;"
"Joka Egyptin esikoiset löi
"Ja vei Israelin ulos heidän keskeltänsä; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti;"
"Väkevällä kädellä ja ojennetulla käsivarrella; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti."
"Joka Punaisen meren jakoi kahtia; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti;"
"Ja antoi Israelin käydä sen keskeltä; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti;"
"Joka Pharaon sotaväkinensä Punaiseen mereen upotti; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti;"
"Joka johdatti kansansa korven lävitse; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti;"
"Joka suuret kuninkaat löi; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti;"
"Ja tappoi väkevät kuninkaat; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti;"
"Sihonin Amorilaisten kuninkaan; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti;"
"Ja Ogin Basanin kuninkaan; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti;"
"Ja antoi heidän maansa perimiseksi; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti;"
"Perimiseksi palveliallensa Israelille; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti."
"Hän muisti meitä, kuin me olimme painetut alas; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti;"
"Ja lunasti meitä vihollisistamme; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti;"
"Joka antaa kaikelle lihalle ruan; sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti."
"Kiittäkäät taivaan Jumalaa! sillä hänen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti."
