"Ja prophetain pojat sanoivat Elisalle
"Anna meidän mennä Jordaniin asti, ja jokaisen tuoda sieltä yksi hirsi, että me rakentaisimme sinne sian asuaksemme. Ja hän sanoi
"Ja yksi sanoi
"Ja hän meni heidän kanssansa. Ja kuin he tulivat Jordanin tykö, hakkasivat he siinä puita."
"Ja kuin yksi heistä oli puun maahan hakannut, putosi rauta veteen, ja hän huusi ja sanoi
"Mutta Jumalan mies sanoi
"Ja hän sanoi
"Ja Syrian kuningas soti Israelia vastaan, ja piti neuvoa palveliainsa kanssa ja sanoi
"Mutta Jumalan mies lähetti Israelin kuninkaan tykö, ja käski hänelle sanoa
"Niin lähetti siis Israelin kuningas siihen paikkaan, josta Jumalan mies oli sanonut hänelle, ja varoittanut häntä siitä, ja piti siinä vartiat; ja ei tehnyt sitä ainoasti yhtä eli kahta kertaa."
"Niin Syrian kuninkaan sydän tuli surulliseksi siitä, ja kutsui palveliansa ja sanoi heille
"Niin sanoi yksi hänen palvelioistansa
"Hän sanoi
"Niin hän lähetti sinne hevoset ja vaunut ja suuren joukon; ja kuin he sinne tulivat yöllä, piirittivät he kaupungin."
"Ja Jumalan miehen palvelia nousi varhain aamulla menemään ulos
"Ja hän sanoi
"Ja Elisa rukoili ja sanoi
"Ja kuin he tulivat alas hänen tykönsä, rukoili Elisa Herraa ja sanoi
"Ja Elisa sanoi heille
"Kuin he tulivat Samariaan, sanoi Elisa
"Ja kuin Israelin kuningas näki heidät, sanoi hän Elisalle
"Ja hän sanoi
"Niin valmistettiin heille suuri pito. Ja kuin he olivat syöneet ja juoneet, laski hän heidät menemään, ja he menivät herransa tykö. Ja ei Syriasta enää sotaparvia tullut Israelin maalle."
"Vaan senjälkeen tapahtui, että Benhadad Syrian kuningas kokosi kaikki sotaväkensä, meni ja piiritti Samarian."
"Ja suuri nälkä oli Samariassa, ja he ahdistivat kaupunkia, siihenasti että aasin pää maksoi kahdeksankymmentä hopiapenninkiä, ja neljäs osa kabia kyhkyläisen sontaa maksoi viisi hopiapenninkiä."
"Ja kuin Israelin kuningas kävi muurin päällä, huusi yksi vaimo häntä ja sanoi
"Ja hän sanoi
"Ja kuningas sanoi hänelle
"Ja me olemme keittäneet minun poikani ja syöneet sen. Ja minä sanoin toisena päivänä hänelle
"Kuin kuningas kuuli vaimon puheet, repäisi hän vaatteensa; ja kuin hän kävi ohitse muurin päällä, niin kansa näki, ja katso, hänen päällänsä oli säkki ihoa vasten."
"Ja hän sanoi
"Ja Elisa istui huoneessansa, ja vanhimmat istuivat hänen tykönänsä; mutta hän lähetti miehen edellänsä, mutta ennenkuin sanansaattaja tuli hänen tykönsä, sanoi hän vanhimmille
"Kuin hän vielä heidän kanssansa puhui, katso, niin sanansaattaja tuli hänen tykönsä ja sanoi
