"Davidin Psalmi, kauniista nuoruudesta, edelläveisaajalle. (H 9
"Minä iloitsen ja riemuitsen sinussa, ja veisaan kiitosta sinun nimelles, sinä kaikkein ylimmäinen,"
"Ettäs minun viholliseni olet ajanut takaperin
"Sillä sinä saatat minun oikeuteni ja asiani toimeen
"Sinä nuhtelet pakanoita, ja kadotat jumalattomat
"Vihollisten hävitykset ovat lopetetut ijäisesti, ja kaupungit sinä kukistit heidän muistonsa on heidän kanssansa kadonnut."
"Mutta Herra pysyy ijankaikkisesti
"Ja hän tuomitsee maan piirin vanhurskaudessa, ja hallitsee kansat oikein."
"Ja Herra on köyhän turva
"Sentähden he sinuun toivovat, jotka sinun nimes tuntevat; sillä et sinä niitä hylkää, jotka sinua, Herra, etsivät."
"Veisatkaat Herralle, joka Zionissa asuu
"Sillä se joka kostaa verenvikoja, muistaa heitä, eikä unohda köyhäin parkumista."
"Herra ole minulle armollinen, katso minun ahdistustani niiltä, jotka minua vihaavat, sinä joka ylennät minun surman porteista;"
"Että minä luettelisin kaikki sinun kiitokses Zionin tytärten porteissa, ja iloitsisin sinun avustas."
"Pakanat ovat vajonneet siihen hautaan, jonka he valmistivat
"Niin ymmärretään Herran tekevän oikeuden, koska jumalatoin juuri omissa kättensä töissä käsitetään; se on tutkisteltava asia, Sela!"
"Jospa jumalattomat palajaisivat helvettiin, ja kaikki pakanat, jotka Jumalan unohtavat."
"Sillä ei hän köyhää peräti unohda, ja raadollisten toivo ei huku ijankaikkisesti."
"Nouse, Herra, ettei ihminen saisi valtaa
"Herra, anna heille opettaja, että pakanat tuntisivat itsensä ihmisiksi, Sela!"
