"Davidin Psalmi, edelläveisaajalle.  (H19
"Päivä sanoo päivälle, ja yö ilmoittaa yölle tiedon."
"Ei ole kieltä eikä puhetta, kussa ei heidän äänensä kuulu."
"Heidän nuoransa käy ulos kaikkiin maihin, ja heidän puheensa maailman ääreen asti
"Ja hän käy ulos kammiostansa niinkuin ylkä, ja riemuitsee niinkuin sankari tietä juostaksensa."
"Hän käy ylös taivasten lopulta ja juoksee ympäri hamaan niiden loppuun jälleen; ja ei ole mitään peitetty hänen lämpimänsä edestä."
"Herran laki on täydellinen ja virvoittaa sielut
"Herran käskyt ovat oikiat ja ilahuttavat sydämet
"Herran pelko on puhdas ja pysyy ijankaikkisesti
"Ne ovat kalliimmat kultaa ja kaikkein parasta kultaa, ja makeammat hunajaa ja mesileipiä."
"Sinun palvelias myös niissä opetetaan
"Erhetykset kuka ymmärtää? anna minulle anteeksi salaiset rikokset."
"Varjele myös palvelias ylpeistä, ettei he minua hallitsisi; niin minä olen viatoin ja nuhteetoin suuresta pahasta teosta."
"Kelvatkoon sinulle minun suuni puheet, ja minun sydämeni ajatukset sinun edessäs, Herra, minun vahani ja minun Lunastajani!"
