"Nämät ovat Israelin lasten nimet, jotka Jakobin kanssa tulivat Egyptiin, itsekukin huoneinensa he sinne tulivat,"
"Ruben, Simeon, Levi ja Juuda."
"Isaskar, Zebulon ja Benjamin."
"Dan, Naphtali, Gad ja Asser."
"Ja kaikki henget, jotka Jakobin kupeista olivat tulleet, olivat seitsemänkymmentä henkeä. Mutta Joseph oli (ennen) Egyptissä."
"Ja Joseph oli kuollut, ja kaikki hänen veljensä, ja kaikki sen aikaiset."
"Ja Israelin lapset olivat hedelmälliset ja suuresti enenivät ja lisääntyivät, ja sangen voimallisesti vahvistuivat, niin että maa täytettiin heistä."
"Niin uusi kuningas tuli Egyptiin, joka ei Josephista mitään tietänyt."
"Hän sanoi kansallensa
"Tulkaat, käykäämme kavalasti heidän kimppuunsa, ettei heitä tulisi niin paljo. Sillä jos joku sota nousis, tohtisivat he mennä meidän vihamiestemme puolelle, ja sotia meitä vastaan, ja lähteä maalta pois."
"Niin asetettiin heidän päällensä veron päämiehet, vaivaamaan heitä orjuudella; sillä Pharaolle rakennettiin verokaupungit, Pitom ja Raamses."
"Mutta jota enemmin he rasittivat kansaa, sitä enemmin se lisääntyi ja kasvoi. Ja he tulivat suutuksiin Israelin lasten tähden."
"Ja Egyptiläiset vaivasivat Israelin lapsia orjuudella armaitsemata."
"Ja saattivat heidän elämänsä katkeraksi raskaalla saven ja tiilein työllä, ja kaikkinaisella rasituksella kedolla, ja kaikkinaisella työllä, kuin he taisivat heidän päällensä panna, armaitsemata."
"Ja Egyptin kuningas puhui Heprealaisille lastenämmille, joista yhden nimi oli Siphra, ja toisen nimi Pua."
"Ja hän sanoi
"Mutta lastenämmät pelkäsivät Jumalaa, ja ei tehneet niinkuin Egyptin kuningas oli heille sanonut; mutta antoivat poikaiset elää."
"Niin Egyptin kuningas kutsui lastenämmät, ja sanoi heille
"Niin lastenämmät vastasivat Pharaota
"Sentähden teki Jumala lastenämmille hyvin, ja kansa lisääntyi ja vahvistui sangen suuresti."
"Ja että lastenämmät pelkäsivät Jumalaa, rakensi hän heille huoneita."
"Niin käski Pharao kaikelle kansallensa, sanoen
