"Miksis Herra niin kaukana seisot, ja tuskan ajalla sinus peität?"
"Ylpeydessänsä jumalatoin vainoo köyhää
"Sillä jumalatoin itse kerskaa omaa mielivaltaansa
"Jumalatoin on koria ja vihainen, ettei hän ketään tottele
"Hänen tiensä menestyvät joka aika, sinun tuomios on kaukana hänestä
"Sillä hän puhuu sydämessänsä
"Jonka suu on täynnä kirouksia, kavaluutta ja viettelystä, hänen kielensä saattaa vaivan ja työn."
"Hän istuu ja väijyy kartanoissa, murhataksensa salaa viatointa; hänen silmänsä palaa köyhän puoleen."
"Hän väijyy salaa niinkuin jalopeura luolassansa, hän väijyy raadollista käsittääksensä, ja hän käsittää hänen, kuin hän tempaa sen verkkoihinsa."
"Hän paiskaa ja polkee alas, ja sysää köyhän väkivallalla maahan."
"Hän sanoo sydämessänsä
"Nouse, Herra! Jumala, ylennä kätes ja älä köyhää unohda."
"Miksi jumalatoin pilkkaa Jumalaa ja sanoo sydämessänsä
"Katso siis; sillä sinä näet tuskat ja surut, se on sinun käsissäs
"Särje jumalattoman käsivarsi, ja etsi pahan jumalattomuutta, niin ettei sitä enää löydettäisi."
"Herra on kuningas aina ja ijankaikkisesti
"Köyhäin halauksen sinä, Herra, kuulet
"Ettäs oikeuden saatat orvoille ja köyhille, ettei ihminen enää ylpeile heitä vastaan maan päällä."
