"Herra on Kuningas, kansat kiukuitsevat
"Suuri on Herra Zionissa, ja korkein kaikkein kansain ylitse."
"Kiittäkään he sinun suurta ja ihmeellistä nimeäs, joka pyhä on."
"Ja Kuninkaan voima rakastaa oikeutta
"Korottakaat Herraa meidän Jumalaamme, ja kumartakaat hänen astinlautansa juuressa, sillä hän on pyhä."
"Moses ja Aaron hänen pappeinsa seassa, ja Samuel niiden seassa, jotka hänen nimeänsä avuksensa huutavat
"Hän puhui heille pilven patsaasta
"Herra, sinä olet Jumalamme, sinä kuulit heidän rukouksensa
"Korottakaat Herraa meidän Jumalaamme, ja kumartakaat hänen pyhällä vuorellansa; sillä Herra meidän Jumalamme on pyhä."
