"Ja Naeman Syrian kuninkaan sodanpäämies oli kuuluisa mies ja suurena pidetty herransa edessä; sillä hänen kauttansa oli Herra antanut autuuden Syriaan; ja hän oli voimallinen mies, vaan spitalinen."
"Ja sotaväki oli Syriasta mennyt ulos joukottaisin, ja olivat vieneet pois Israelin maalta vähän piikaisen, joka palveli Naemanin emäntää."
"Hän sanoi emännällensä
"Niin hän meni ja ilmoitti herrallensa, sanoen
"Syrian kuningas sanoi
"Ja vei kirjan Israelin kuninkaalle näin kirjoitetun
"Kuin Israelin kuningas oli kirjansa lukenut, repäisi hän vaatteensa ja sanoi
"Kuin Jumalan mies Elisa kuuli Israelin kuninkaan reväisseeksi vaatteensa, lähetti hän kuninkaan tykö ja antoi sanoa hänelle
"Niin tuli Naeman hevosillansa ja vaunuillansa, ja seisahti Elisan huoneen oven eteen."
"Ja Elisa lähetti sanansaattajan hänen tykönsä, sanoen
"Niin Naeman vihastui ja meni matkaansa, sanoen
"Eikö Abanan ja Pharpharan virrat Damaskussa ole kaikkia Israelin vesiä paremmat, että minä itseni niissä pesisin ja tulisin puhtaaksi? Ja hän palasi ja meni matkaansa vihoissansa."
"Niin hänen palveliansa tulivat hänen tykönsä ja puhuttelivat häntä, ja sanoivat
"Niin hän meni ja pesi itsensä Jordanissa seitsemän kertaa, niinkuin Jumalan mies käskenyt oli, ja hänen lihansa tuli entisellensä, niinkuin vähän nuorukaisen liha, ja tuli puhtaaksi."
"Ja hän palasi Jumalan miehen tykö kaiken joukkonsa kanssa; ja kuin hän oli tullut sisälle, seisoi hän hänen edessänsä ja sanoi
"Mutta hän sanoi
"Niin sanoi Naeman
"Tässä asiassa olkoon Herra armias palvelialles! kuin herrani menee Rimmonin huoneesen rukoilemaan, ja nojaa minun käteni päälle, ja minä rukoilen Rimmonin huoneessa; niin olkoon Herra tässä asiassa palvelialles armias mies, että minä Rimmonin huoneessa rukoilen!"
"Ja hän sanoi hänelle
"Sanoi Gehatsi, Jumalan miehen Elisan palvelia
"Niin Gehatsi juoksi nopiasti Naemanin jälkeen. Ja kuin Naeman näki hänen juoksevan perässänsä, astui hän vaunuista ulos häntä vastaan ja sanoi
"Hän sanoi
"Naeman sanoi
"Ja kuin hän tuli Opheliin, otti hän ne pois heidän käsistänsä, ja kätki ne huoneesen, ja päästi miehet, ja he menivät pois."
"Ja hän meni sisälle ja seisoi herransa edessä; niin Elisa sanoi hänelle
"Mutta hän sanoi hänelle
"Sentähden pitää Naemanin spitali tarttuman sinuun ja sinun siemenees ijankaikkisesti. Niin hän meni pois hänen tyköänsä spitalisena niinkuin lumi."
