"Davidin Psalmi, edelläveisaajalle.  (H40
"Ja hän veti minun ylös hirmuisesta haudasta ja sontaisesta loasta, ja asetti minun jalkani kalliolle, ja hallitsi minun käymiseni."
"Ja hän antoi minun suuhuni uuden veisun, kiittämään meidän Jumalaamme. Sen pitää monen näkemän, ja pelkäämän Herraa, ja toivoman häneen."
"Autuas on se ihminen, joka panee uskalluksensa Herraan, ja ei käänny ylpeiden tykö ja niiden, jotka valheella vaeltavat."
"Herra, minun Jumalani, suuret ovat sinun ihmees ja ajatukses, jotka sinä meille osoitat
"Uhri ja ruokauhri ei sinulle kelpaa, vaan korvat sinä minulle avasit
"Silloin minä sanoin
"Sinun tahtos, minun Jumalani, teen minä mielelläni; ja sinun lakis on minun sydämessäni."
"Minä saarnaan sinun vanhurskauttas suuressa seurakunnassa
"En minä salaa vanhurskauttas sydämessäni
"Mutta sinä, Herra, älä käännä laupiuttas minusta pois
"Sillä lukemattomat vaivat ovat minun piirittäneet
"Kelvatkoon se sinulle, Herra, ettäs minun vapahdat
"Hävetköön ja kaikki pilkaksi tulkoon, jotka minun sieluani väijyvät hukataksensa sitä
"Hämmästyköön häpiässänsä, jotka minulle sanovat
"Iloitkaan ja riemuitkaan kaikki sinussa, jotka sinua etsivät, ja jotka sinun autuuttas rakastavat, sanokaan aina
"Minä olen köyhä ja vaivainen, mutta Herra pitää minusta murheen
