"Mutta Jakob meni tietänsä myöten, ja Jumalan enkelit tulivat häntä vastaan."
"Ja koska hän näki heidät, sanoi hän
"Niin Jakob lähetti sanansaattajat edellänsä veljensä Esaun tykö, Seirin maakuntaan, Edomin maalle."
"Ja käski heitä, sanoen
"Ja minulla on karjaa ja aaseja, lampaita, palvelioita ja piikoja
"Sanansaattajat palasivat Jakobin tykö, sanoen
"Niin peljästyi Jakob kovin, ja ahdistus tuli hänen päällensä
"Ja sanoi
"Ja Jakob sanoi
"Minä olen mahdotoin kaikkeen siihen armoon, ja kaikkeen siihen totuuteen, jonka sinä teit palvelialles. Sillä koska minä tämän Jordanin ylitse menin, ei minulla muuta ollut kuin minun sauvani; mutta nyt minulla on kaksi joukkoa."
"Pelasta siis nyt minua minun veljeni Esaun käsistä
"Sinä olet kumminkin sanonut
"Ja hän yötyi sinne, ja otti niistä, kuin olivat käsillä, lahjoja lähettääksensä veljellensä Esaulle
"Kaksisataa vuohta, ja kaksikymmentä kaurista
"Imettäviä kameleja varsoinensa kolmekymmentä
"Ja antoi ne palvelioittensa käsiin, itsekunkin lauman erinänsä; ja sanoi palvelioillensa
"Ja käski ensimäiselle, sanoen
"Niin sano
"Niin käski hän myös toiselle ja kolmannelle, ja kaikille niille, jotka kävivät lauman jälissä, sanoen
"Ja sanokaat myös
"Niin lahjat menivät hänen edellänsä; mutta hän oli itse siinä yötä joukkoinensa."
"Ja nousi yöllä ja otti kaksi emäntäänsä, ja ne kaksi piikaansa, ja yksitoistakymmentä lastansa
"Ja otti ne ja vei heidät virran ylitse
"Mutta Jakob jäi sille puolelle yksinänsä. Silloin paineli yksi mies hänen kanssansa, siihenasti kuin aamurusko nousi."
"Ja kuin hän näki, ettei hän voittanut häntä, rupesi hän hänen reiteensä, niin että Jakobin reisiluu horjahtui painellessa hänen kanssansa."
"Ja hän sanoi
"Ja hän sanoi hänelle
"Ja hän sanoi
"Ja Jakob kysyi häneltä, ja sanoi
"Ja Jakob kutsui sen paikan Pniel
"Ja aurinko nousi, koska hän Pnielin ohitse kävi, ja hän ontui reidestänsä."
"Sentähden ei syö Israelin lapset reisisuonta tähän päivään asti, että Jakobin reisiluu horjahtui."
