"Davidin Psalmi edelläveisaajalle.  (H31
"Kallista korvas minun puoleeni, auta minua äkisti
"Sillä sinä olet minun kallioni ja minun linnani, ettäs siis sinun nimes tähden minua taluttaisit ja veisit;"
"Ettäs minun kirvottaisit verkosta, jonka he minun eteeni virittivät; sillä sinä olet minun väkevyyteni."
"Sinun käsiis annan minä henkeni, sinä olet minun lunastanut, Herra, sinä totinen Jumala."
"Minä vihaan niitä, jotka pitävät väärää oppia; mutta minä uskallan Herraan."
"Minä ihastun ja riemuitsen sinun hyvyytes tähden, ettäs katsot minun raadollisuuttani, ja tunnet minun sieluni tuskassa."
"Ja et sinä sulje minua vihollisteni käsiin
"Herra, ole minulle armollinen, sillä minä ahdistetaan; minun kasvoni ovat muuttuneet murheesta, niin myös minun sieluni ja vatsani."
"Sillä minun elämäni on kulutettu murheesta, ja minun vuoteni huokauksesta
"Minä olen pilkaksi tullut kaikille vihamiehilleni ja kylällisilleni ylönpalttisesti, ja hämmästykseksi tuttavilleni
"Minä olen sydämestä unhotettu niinkuin kuollut
"Sillä minä kuulen monen häväistyksen, että jokainen karttaa minua
"Mutta minä toivon sinuun, Herra, ja sanon
"Minun aikani ovat sinun käsissäs
"Anna kasvos paistaa palvelias päälle
"Herra, älä minun anna häpiään tulla; sillä sinua minä avuksi huudan
"Tulkoon mykäksi väärät suut, jotka puhuvat vanhurskasta vastaan kovasti ylpeydestä ja ylönkatseesta."
"Kuinka suuri on sinun hyvyytes, jonka panit tallelle niille, jotka sinua pelkäävät! ja jonka niille osoitat, jotka sinuun uskaltavat, ihmisten lasten edessä!"
"Sinä kätket heitä tykönäs salaisesti jokaisen haastosta
"Herra olkoon kiitetty, että hän on minulle osoittanut ihmeellisen hyvyyden, vahvassa kaupungissa."
"Sillä minä sanoin pikaisuudessani
"Rakastakaat Herraa, kaikki hänen pyhänsä; Herra varjelee uskollisia ja runsaasti kostaa niille, jotka ylpeyttä harjoittelevat."
"Olkaat hyvässä turvassa, ja hän vahvistaa teidän sydämenne, kaikki jotka Herraa odotatte."
