"Nämät ovat myös Salomon sananlaskut, jotka Hiskian ja Juudan kuninkaan miehet ovat tähän panneet tykö."
"Se on Jumalan kunnia, salata asiaa; mutta kuninkaan kunnia, tutkia asiaa."
"Taivas on korkia ja maa syvä, ja kuninkaan sydän on tutkimatoin."
"Raiska otetaan hopiasta pois, niin siitä tulee puhdas astia."
"Jos jumalatoin otetaan pois kuninkaan kasvoin edestä, niin hänen istuimensa vanhurskaudella vahvistetaan."
"Älä koreile kuninkaan nähden, ja älä astu suurten sialle."
"Sillä se on sinulle parempi, koska sinulle sanotaan
"Älä ole pikainen riitelemään, ettes tiedä mitäs teet, koska lähimmäiseltäs häväisty olet?"
"Toimita asias lähimmmäises kanssa, älä ilmoita toisen salaisuutta,"
"Ettei se, joka sen kuulee, sinua häpäisisi, ja ettei sinun paha sanomas lakkaa."
"Sana, aikanansa puhuttu, on niinkuin kultainen omena hopiamaljassa."
"Koska viisas rankaisee sitä, jaka häntä kuulee, se on niinkuin korvarengas, ja niinkuin kaunistus parhaasta kullasta."
"Niinkuin lumen kylmä elonaikana, niin on uskollinen sanansaattaja sille, joka hänen lähettänyt on, ja virvoittaa herransa sielun."
"Joka paljon puhuu ja vähän pitää, hän on niinkuin tuuli ja pilvi ilman sadetta."
"Kärsivällisyydellä päämies lepytetään, ja siviä kieli pehmittää kovuuden."
"Jos sinä löydät hunajaa, niin syö tarpeekses, ettes ylönpalttisesti tulisi ravituksi, ja antaisi sitä ylen."
"Anna jalkas harvoin tulla lähimmäises huoneeseen, ettei hän suuttuis sinuun, ja vihaisi sinua."
"Joka väärää todistusta puhuu lähimmäistänsä vastaan, hän on vasara, miekka ja terävä nuoli."
"Pilkkaajan toivo hädän aikana on niinkuin murrettu hammas, ja vilpisteleväinen jalka."
"Joka murheellisen sydämen edessä virsiä veisaa, hän on niinkuin se, joka vaatten tempaa pois talvella, ja etikka pleikun päällä."
"Jos sinun vihamiehes isoo, niin ravitse häntä leivällä
"Sillä sinä kokoot hiilet hänen päänsä päälle, ja Herra kostaa sen sinulle."
"Pohjatuuli tuottaa sateen, ja salainen kieli saattaa kasvot vihaisiksi."
"Parempi on istus katon kulmalla, kuin riitaisen vaimon kanssa yhdessä huoneessa."
"Hyvä sanoma kaukaiselta maalta on kylmän veden kaltainen janoovaiselle sielulle."
"Vanhurskas, joka jumalattoman eteen lankee, on niinkuin sekoitettu kaivo ja turmeltu lähde."
"Joka paljon hunajaa syö, ei se ole hyvä, ja joka työtläitä asioita tutkii, se tulee hänelle työlääksi."
"Joka ei taida hillitä henkeänsä, hän on niinkuin hävitetty kaupunki ilman muuria."
