"Ja kuin Joab ZeruJan poika ymmärsi kuninkaan sydämen olevan Absalomia vastaan;"
"Niin Joab lähetti Tekoaan ja antoi tuoda sieltä toimellisen vaimon, ja sanoi hänelle
"Ja mene kuninkaan tykö ja puhu näin ja näin hänen kanssansa. Ja Joab pani sanat hänen suuhunsa."
"Ja kuin Tekoan vaimo tahtoi puhua kuninkaan kanssa, lankesi hän maahan kasvoillensa, kumarsi ja sanoi
"Kuningas sanoi hänelle
"Ja sinun piiallas oli kaksi poikaa
"Ja katso, nyt nousee koko sukukunta piikaas vastaan ja sanoo
"Kuningas sanoi vaimolle
"Ja Tekoan vaimo sanoi kuninkaalle
"Kuningas sanoi
"Hän sanoi
"Ja vaimo sanoi
"Vaimo sanoi
"Sillä me tosin kuolemme ja juoksemme niinkuin vesi maahan, jota ei pidätetä
"Niin olen minä nyt tullut puhumaan senkaltaisia herralleni kuninkaalle; sillä kansa on peljättänyt minua, ja piikas ajatteli
"Sillä kuningas kuulee piikaansa ja auttaa niiden kädestä, jotka minua ja minun poikaani yhtä haavaa Jumalan perimisestä eroittaa tahtovat."
"Ja piikas ajatteli
"Kuningas vastasi ja sanoi vaimolle
"Kuningas sanoi
"Että minä niin kääntäisin tämän asian, sen on sinun palvelias Joab tehnyt
"Silloin sanoi kuningas Joabille
"Silloin lankesi Joab kasvoillensa maahan, kumarsi ja kiitti kuningasta, ja sanoi
"Niin nousi Joab ja meni Gessuriin, ja toi Absalomin Jerusalemiin."
"Mutta kuningas sanoi
"Ja koko Israelissa ei ollut yksikään mies niin kaunis kuin Absalom, ja niin suuresti ylistettävä; hamasta hänen kantapäästänsä niin päänlakeen asti ei ollut yhtäkään virhettä hänessä."
"Ja kuin hänen päänsä kerittiin (se tapahtui vihdoin joka vuosi, sillä se oli hänelle ylen raskas, niin että hänen piti sen keritsemän), niin painoivat hänen hiuksensa kaksisataa sikliä kuninkaan painon jälkeen."
"Ja Absalomille syntyi kolme poikaa ja yksi tytär, se kutsuttiin Tamar; ja hän oli kaunis vaimo näöstä."
"Ja niin oli Absalom kaksi ajastaikaa Jerusalemissa, ettei hän kuninkaan kasvoja nähnyt."
"Ja Absalom lähetti Joabin perään, lähettääksensä häntä kuninkaan tykö
"Silloin sanoi hän palvelioillensa
"Silloin nousi Joab ja tuli Absalomin huoneesen, ja sanoi hänelle
"Absalom sanoi Joabille
"Ja Joab meni kuninkaan tykö ja sanoi sen hänelle, ja hän kutsui Absalomin kuninkaan tykö. Ja hän kumarsi kuninkaan eteen maahan kasvoillensa, ja kuningas antoi suuta Absalomille."
