"Veisu korkeimmassa Kuorissa. Minä huudan Herraa minun tuskissani, ja hän kuulee minun rukoukseni."
"Herra, pelasta minun sieluni valhettelevista suista ja vääristä kielistä?"
"Mitä väärä kieli taitaa sinulle tehdä? ja mitä se taitaa toimittaa?"
"Se on niinkuin väkevän terävät nuolet, niinkuin tuli katajissa."
"Voi minua, että minä olen muukalainen Mesekin seassa! minun täytyy asua Kedarin majain seassa."
"Se tulee minun sielulleni ikäväksi, asua niiden tykönä, jotka rauhaa vihaavat."
"Minä pidän rauhan, mutta kuin minä puhun, niin he sodan nostavat."
