"Davidin Psalmi. Kiitetty olkoon Herra, minun turvani, joka käteni opettaa sotimaan, ja sormeni tappelemaan,"
"Minun laupiuteni ja minun linnani, minun varjelukseni ja minun vapahtajani, minun kilpeni, johon minä uskallan, joka minun kansani minun alleni vaatii."
"Herra, mikä on ihminen, ettäs häntä korjaat? eli ihmisen poika, ettäs hänestä otat vaarin?"
"On sittekin ihminen tyhjän verta
"Herra, kallista sinun taivaas, ja astu alas
"Anna leimaukset iskeä, ja hajoita heitä
"Lähetä kätes ylhäältä, ja kirvota minua, ja pelasta minua suurista vesistä ja muukalaisten lasten käsistä,"
"Joiden suu puhuu valhetta, ja heidän oikia kätensä on petollinen oikia käsi."
"Jumala, minä veisaan sinulle uuden virren
"Sinä joka kuninkaille voiton annat, ja palvelias Davidin vapahdat murhamiekasta."
"Päästä myös minua ja pelasta minua muukalaisten kädestä, joiden suu puhuu valhetta, ja heidän oikia kätensä on petollinen oikia käsi,"
"Että meidän pojat kasvaisivat nuoruudessansa niinkuin vesat, ja meidän tyttäret, niinkuin templin kaunistetut seinät."
"Meidän aittamme olkoon täynnä, jotka runsaat elatukset antaisivat toinen toisensa perästä, että meidän lampaamme poikisivat tuhannen, ja sata tuhatta, kylissämme;"
"Että härkämme olisivat vahvat työhön; ettei yhtään vahinkoa, eikä valitusta eli kannetta olisi kaduillamme."
"Autuas on se kansa, jolle niin käy; vaan autuas on se kansa, jonka Jumalana Herra on."
