"Juudan lapset
"Mutta Reaja Sobalin poika siitti Jahatin, Jahat siitti Ahumain ja Lahadin
"Ja nämät Etamin isän
"Ja Penuel Gedorin isä, ja Eser Husan isä
"Mutta Ashurilla Tekoan isällä oli kaksi emäntää, Helea ja Naera."
"Ja Naera synnytti hänelle Ahussamin, Hepherin, Temenin, Ahastarin
"Mutta Helean lapset
"Mutta Kots siitti Anubin ja Hatsobeban, ja Aharhelin Harumin pojan sukukunnat."
"Mutta Jagbets oli kuuluisampi veljiänsä; ja hänen äitinsä kutsui hänen Jagbets, sillä hän sanoi
"Ja Jagbets rukoili Israelin Jumalaa ja sanoi
"Mutta Kelub Suan veli siitti Mehirin, se on Estonin isä."
"Mutta Eston siitti Petraphan, Pasean, Tehinnan Irnahaksen isän
"Kenaksen lapset
"Ja Meonatai siitti Ophran, ja Seraja siitti Joabin seppäin laakson isän, sillä he olivat puusepät."
"Kalebin Jephunnen pojan lapset
"Jehaleelin lapset
"Esran lapset
"Ja hänen Juudalainen emäntänsä synnytti Jeredin Gedorin isän, Heberin Sokon isän, Jekuthelin Sanoan isän
"Hodijan emännän Nahamin Kegilan isän sisaren lapset
"Ja Simonin lapset
"Selan Juudan pojan lapset
"Niin myös Jokim, ja Koseban miehet, Joas ja Saraph, jotka olivat herrat Moabissa ja Jasubilekemissä
"He olivat savenvalajat ja asuivat moisioissa ja umpiaidoissa, ja kuninkaan tykönä työnsä tähden, siellä he asuivat."
"Simeonin lapset
"Sallum hänen poikansa, Mibsam hänen poikansa, Misma hänen poikansa."
"Misman pojat olivat
"Simeillä oli kuusitoistakymmentä poikaa ja kuusi tytärtä, mutta hänen veljillänsä ei ollut monta lasta; sillä kaikki heidän sukukuntansa ei enentynyt niinkuin Juudan lapset."
"Ja he asuivat Bersebassa, Moladassa ja Hatsarsuasissa,"
"Ja Bilhassa ja Etsemissä ja Toladissa,"
"Ja Betuelissa ja Hormassa ja Siklagissa,"
"Ja Betmarkabotissa ja Hatsarsusimissa, BetBirissä ja Saaraimissa. Nämät olivat heidän kaupunkinsa, Davidin hallitukseen asti,"
"Ja heidän kylänsä, Etam, Ain, Rimmon, Token ja Asan
"Ja kaikki ne kylät, jotka olivat niiden kaupunkein ympäristöllä Baaliin asti. Tämä on heidän asumasiansa ja sukukuntansa heidän keskenänsä."
"Ja Mesobab, Jamlek ja Josat Amatsian poika,"
"Joel ja Jehu Josibian poika, Serajan pojan, Asielin pojan,"
"Eljoenai, Jaekoba, Jesohaja, Asaja, Adiel, Jesimiel ja Benaja,"
"Ja Sisa Siphin poika, Allonin pojan, Jedajan pojan, Simrin pojan, Semajan pojan
"Nämät nimitettiin päämiehiksi sukukuntainsa seassa; ja heidän isäinsä huone hajoitti itsensä paljouden tähden."
"Ja he menivät pois ja tulivat hamaan Gedoriin asti itäiselle puolelle laaksoa, etsimään laidunta lampaillensa."
"Ja he löysivät lihavan ja hyvän laitumen ja maan, joka oli avara ja lavia, rauhallinen ja levollinen; sillä Hamin lapset olivat ennen siellä asuneet."
"Ja jotka nimenomattain kirjoitetut olivat, tulivat Hiskian Juudan kuninkaan aikaan, ja he löivät muiden majat ja Meonilaiset jotka sieltä löydettiin, ja hävittivät heidät hamaan tähän päivään asti, ja asuivat heidän siallansa; sillä siellä olivat laitumet heidän lampaillensa."
"Ja silloin meni heistä liki viisisataa miestä, jotka olivat Simeonin lapsia, Seirin vuorelle; ja Pelatia, Nearia, Rephaja ja Ussiel Jisein lapset olivat heidän päämiehensä,"
"Ja tappoivat päässeet ja jääneet Amalekilaisista, ja asuivat siinä tähän päivään asti."
