"Tämä on Esaun sukukunta, joka on Edom."
"Esau otti emännät Kanaanin tyttäristä
"Ja Basmatin, Ismaelin tyttären, Nebajotin sisaren."
"Ada synnytti Esaulle Eliphan. Ja Basmat synnytti Reguelin."
"Oholibama synnytti Jeun, Jaelamin ja Koran. Nämät ovat Esaun lapset, jotka hänelle syntyivät Kanaanin maalla."
"Ja Esau otti emäntänsä, poikansa ja tyttärensä ja kaiki huoneensa sielut, ja karjansa ja kaikki juhtansa, ja kaiken sen tavaransa, kuin hän oli pannut kokoon Kanaanin maalla
"Sillä heidän tavaransa oli niin suuri, ettei he taitaneet asua ynnä
"Niin asui Esau Seirin vuorella, ja tämä Esau on Edom."
"Nämät ovat Esaun sukukunnat Edomilaisten isän Seirin vuorella."
"Nämät ovat Esaun poikain nimet
"Ja Eliphan pojat olivat
"Mutta Timna oli Eliphan Esaun pojan jalkavaimo, joka synnytti hänelle Amalekin. Ne ovat Adan Esaun emännän lapset."
"Mutta Reguelin lapset ovat nämät
"Mutta nämät olivat Oholibaman Esaun emännän pojat, Anan tyttären Zibeonin pojan tyttären lapset; jotka hän synnytti Esaulle
"Nämät ovat ruhtinaat Esaun lapsista
"Se ruhtinas Kora, se ruhtinas Gaetam, se ruhtinas Amalek. Nämät ovat ruhtinaat Eliphasta Edomin maalla, ja ovat Adan lapset."
"Ja nämät ovat Reguelin Esaun pojan lapset
"Mutta nämät ovat Oholibaman Esaun emännän lapset
"Nämät ovat Esaun lapset, ja heidän ruhtinaansa. Hän on Edom."
"Mutta nämät ovat Seirin Horilaisen lapset, jotka sillä maalla asuivat
"Dison, Etser ja Disan. Nämät ovat Horilaisten ruhtinaat, Seirin lapset Edomin maalla."
"Mutta Lotanin lapset ovat
"Sobalin lapset olivat nämät
"Nämät olivat Sibeonin lapset
"Mutta Ananin lapset olivat
"Disonin lapset olivat
"Etserin lapset olivat
"Disanin lapset olivat
"Nämät ovat Horilaisten ruhtinaat
"Se ruhtinas Dison, se ruhtinas Etser, se ruhtinas Disan. Nämät ovat Horilaisten ruhtinaat, heidän ruhtinastensa seassa Seirin maalla."
"Mutta kuninkaat kuin Edomin maalla hallitsivat, ennenkuin joku kuningas hallitsi Israelin lapsia, ovat nämät
"Niin hallitsi Edomissa Bela Beorin poika
"Ja koska Bela kuoli, tuli Jobab Seran poika Bosrasta kuninkaaksi hänen siaansa."
"Kuin Jobab kuoli, tuli Husam Temanilaisten maalta kuninkaaksi hänen siaansa."
"Koska Husam kuoli, tuli Hadad Bedadin poika kuninkaaksi hänen siaansa, joka löi Midianilaiset Moabilaisten kedolla, ja hänen kaupunkinsa nimi oli Avit."
"Koska Hadad kuoli, hallitsi Samla Masrekasta hänen siassansa."
"Koska Samla kuoli, tuli Saul kuninkaaksi hänen siaansa, Rehobotin virran tyköä."
"Koska Saul kuoli, tuli Baalhanan Akborin poika kuninkaaksi hänen siaansa."
"Koska Baalhanan Akborin poika kuoli, tuli Hadar kuninkaaksi hänen siaansa, ja hänen kaupunkinsa nimi oli Pagu
"Ja nämät ovat Esaun ruhtinasten nimet heidän suvuissansa, paikoissansa ja nimissänsä
"Se ruhtinas Oholibama, se ruhtinas Ela, se ruhtinas Pinon."
"Se ruhtinas Kenas, se ruhtinas Teman, se ruhtinas Mibtsar."
"Se ruhtinas Magdiel, se ruhtinas Iram. Nämät ovat Edomin ruhtinaat, niin kuin he asuneet ovat perintö-maallansa, ja Esau on Edomilaisten isä."
