"Halleluja! Kiittäkäät Herraa taivaissa, kiittäkäät häntä korkeudessa."
"Kiittäkäät häntä kaikki hänen enkelinsä
"Kiittäkäät häntä aurinko ja kuu
"Kiittäkäät häntä, te taivasten taivaat, ja vedet, jotka taivasten päällä ovat."
"Heidän pitää Herran nimeä kiittämän; sillä hän käski, ja ne luoduksi tulivat."
"Hän pitää ylös ne aina ja ijankaikkisesti
"Kiittäkäät Herraa maan päällä, te valaskalat ja kaikki syvyydet;"
"Tuli ja rakeet, lumi ja sumu, tuulispää, jotka hänen sanansa toimittavat,"
"Vuoret ja kaikki kukkulat, hedelmälliset puut ja kaikki sedripuut;"
"Pedot ja kaikki eläimet, madot ja siivelliset linnut;"
"Maan kuninkaat ja kaikki kansat, päämiehet ja kaikki tuomarit maan päällä;"
"Nuorukaiset ja neitseet, vanhat nuorten kanssa
"Kiittäkään Herran nimeä; sillä hänen ainoan nimensä on korotettu, ja hänen suuri kunniansa ylitse maan ja taivaan."
"Ja hän korottaa sarven kansallensa
