"Halleluja! Kiittäkäät te, Herran palveliat, kiittäkäät Herran nimeä!"
"Kiitetty olkoon Herran nimi, nyt ja ijankaikkisesti!"
"Auringon koitosta hänen laskemiseensa asti olkoon Herran nimi kiitetty!"
"Herra on korkia ylitse kaikkein pakanain, ja hänen kunniansa ylitse taivasten."
"Kuka on niinkuin Herra meidän Jumalamme, joka niin korkialla asuu?"
"Ja kuitenkin katsoo alimmaisia taivaassa ja maassa;"
"Joka köyhän tomusta ylentää, ja vaivaisen loasta korottaa,"
"Istuttaaksensa häntä päämiesten sivuun, kansansa päämiesten sivuun;"
"Joka hedelmättömät saattaa huoneesen asumaan, että hän riemuiseksi lasten äidiksi tulee. Halleluja!"
