"Edelläveisaajalle, Davidin Herran palvelian Psalmi, joka Herralle nämät veisun sanat puhui sinä päivänä, jona Herra hänen vapahti kaikkein vihollistensa käsistä ja Saulin käsistä.  (H18
"Herra, minun kallioni, minun linnani ja minun vapahtajani; minun Jumalani on minun vahani, johon minä turvaan
"Minä kiitän ja avukseni huudan Herraa, niin minä vapahdetaan vihollisistani."
"Sillä kuoleman siteet olivat käärineet minun ympäri, ja Belialin ojat peljättivät minun."
"Helvetin siteet kietoivat minun
"Ahdistuksessani minä avukseni huudan Herraa, ja minun Jumalani tykö minä huudan
"Maa liikkui ja vapisi, ja vuorten perustukset liikkuivat
"Savu suitsi hänen sieraimistansa ja kuluttava tuli hänen suustansa, niin että hiilet siitä syttyivät."
"Hän notkisti taivaat ja astui alas, ja synkiä pimeys oli hänen jalkainsa alla."
"Hän astui Kerubimin päälle ja lensi, ja hän lensi tuulen sulkain päällä."
"Hän pani pimeyden majansa ympärille, ja mustat paksut pilvet, jossa hän lymyssä oli."
"Kirkkaudesta hänen edessänsä hajosivat pilvet rakeilla ja leimauksilla."
"Ja Herra jylisti taivaissa, Ylimmäinen antoi pauhinansa, rakeilla ja leimauksilla."
"Hän ampui nuolensa ja hajoitti heitä
"Ja niin ilmestyivät vetten kuljut, ja maan perustukset ilmaantuivat, Herra, sinun kovasta nuhtelemisestas ja sinun sieraimies hengen puhalluksesta."
"Hän lähetti korkeudesta ja otti minun, ja veti minun ulos suurista vesistä."
"Hän vapahti minun voimallisista vihollisistani, jotka minua väkevämmät olivat."
"Ne ennättivät minun tuskapäivänäni; mutta Herra tuli minun turvakseni."
"Ja hän vei minun lakialle
"Herra maksoi minulle minun vanhurskauteni jälkeen
"Sillä minä pidän Herran tiet, ja en ole Jumalaani vastaan."
"Sillä kaikki hänen oikeutensa ovat silmäini edessä, ja hänen käskyjänsä en minä tyköäni hylkää."
"Vaan olen vakaa hänen edessänsä ja vältän vääryyttä."
"Sentähden Herra kostaa minulle vanhurskauteni perästä, kätteni puhtauden jälkeen, silmäinsä edessä."
"Pyhäin kanssa sinä pyhä olet, ja toimellisten kanssa toimellinen."
"Puhdasten kanssa sinä puhdas olet, ja nurjain kanssa sinä nurja olet."
"Sillä sinä vapahdat ahdistetun kansan, ja korkiat silmät sinä alennat."
"Sillä minun kynttiläni sinä valaiset; Herra minun Jumalani valaisee minun pimeyteni."
"Sillä sinun kauttas minä sotaväen murran, ja minun Jumalassani karkaan muurin ylitse."
"Jumalan tie on täydellinen. Herran puheet tulella koetellut
"Sillä kuka on Jumala, paitsi Herraa? ja kuka on kallio, paitsi Jumalaamme?"
"Jumala vyöttää minun voimalla, ja panee minun tieni viattomaksi."
"Hän tekee jalkani niinkuin peurain jalat, ja asettaa minun korkeudelle."
"Hän opettaa käteni sotimaan, ja käsivarteni vaskijoutsea vetämään."
"Ja sinä annoit minulle autuutes kilven, ja sinun oikia kätes vahvistaa minun
"Sinä levitit minun askeleeni minun allani, ettei minun kantapääni livistyneet."
"Minä ajan vihollisiani takaa ja käsitän heitä, ja en palaja, ennenkuin minä heidät hukutan."
"Minä runtelen heitä, ettei he taida nousta
"Sinä valmistat minun voimalla sotaan
"Sinä annat minulle viholliseni kaulan, ja minä kadotan vainoojani."
"He huutavat, vaan ei ole auttajaa
"Minä survon heitä niinkuin maan tomun tuulen edessä, ja heitän pois niinkuin loan kaduilta."
"Sinä pelastat minua riitaisesta kansasta
"Se kuultelee minua kuuliaisilla korvilla
"Muukalaiset lapset vaipuvat ja vapisevat siteissänsä."
"Herra elää, ja kiitetty olkoon minun kallioni, ja minun autuuteni Jumala olkoon ylistetty!"
"Jumala, joka minulle koston antaa, ja vaatii kansat minun alleni;"
"Joka minua auttaa vihollisistani
"Sentähden minä kiitän sinua, Herra, pakanain seassa, ja veisaan nimelles kiitoksen,"
"Joka suuren autuuden kuninkaallensa osoittaa, ja tekee hyvästi voidellullensa, Davidille, ja hänen siemenellensä ijankaikkisesti."
