"Ja Herran sana tapahtui Jonalle Amittain pojalle, sanoen
"Nouse ja mene suureen kaupunkiin Niniveen, ja saarnaa siinä; sillä heidän pahuutensa on tullut minun kasvoini eteen."
"Mutta Jona nousi ja tahtoi paeta Tarsikseen Herran kasvoin edestä. Ja hän tuli Japhoon, ja kuin hän löysi haahden, joka tahtoi Tarsikseen mennä, antoi hän palkan, ja astui siihen menemään heidän kanssansa Tarsikseen Herran kasvoin edestä."
"Niin Herra antoi suuren tuulen tulla merelle, ja suuri ilma nousi merellä, niin että haaksi luultiin rikkaantuvan."
"Ja haaksimiehet pelkäsivät, ja kukin huusi jumalansa tykö, ja he heittivät kalut, jotka haahdessa olivat, mereen keviämmäksi tullaksensa. Mutta Jona oli astunut alas haahden toiselle pohjalle, ja makasi uneen nukkuneena."
"Niin haahdenhaltia meni hänen tykönsä, ja sanoi hänelle
"Niin he sanoivat toinen toisellensa
"Niin he sanoivat hänelle
"Hän sanoi heille
"Niin ne miehet pelkäsivät suuresti, ja sanoivat hänelle
"Niin he sanoivat hänelle
"Hän sanoi heille
"Ja miehet koettivat saada haahden kuivalle; mutta ei he voineet, sillä meri kävi väkevästi heidän ylitsensä."
"Niin he huusivat Herran tykö ja sanoivat
"Niin he ottivat Jonan ja heittivät mereen; ja meri asettui lainehtimasta."
"Ja miehet pelkäsivät Herraa suuresti, ja tekivät Herralle uhria ja lupausta."
"(H2
