"Veisatkaat Herralle uusi veisu
"Veisatkaat Herralle, ja kiittäkäät hänen nimeänsä
"Luetelkaat pakanain seassa hänen kunniaansa, kaikkein kansain seassa hänen ihmeitänsä!"
"Sillä Herra on suuri ja sangen kiitettävä, ihmeellinen kaikkein jumalain seassa."
"Sillä kaikki kansain jumalat ovat epäjumalat; mutta Herra on taivaat tehnyt."
"Kunnia ja kaunistus ovat hänen edessänsä, väkevyys ja kauneus hänen pyhässänsä."
"Kansain sukukunnat, tuokaat Herralle, tuokaat Herralle kunnia ja voima!"
"Tuokaat Herralle hänen nimensä kunnia
"Kumartakaat Herraa pyhässä kaunistuksessa
"Sanokaat pakanain seassa
"Taivaat riemuitkaan, ja maa iloitkaan
"Kedot olkaan iloiset, ja kaikki mitkä hänessä ovat, ja kaikki puut ihastukaan metsissä,"
"Herran edessä; sillä hän tulee, hän tulee tuomitsemaan maata. Hän tuomitsee maan piirin vanhurskaudessa ja kansat totuudessansa."
