"Ja koska Arad Kanaanealaisten kuningas, joka asui etelän puolessa, kuuli Israelin tulleeksi vakoojain tien kautta, soti hän Israelia vastaan ja vei heistä monikahtoja vangiksi."
"Niin lupasi Israel Herralle lupauksen ja sanoi
"Ja Herra kuuli Israelin rukouksen
"Sitte menivät he pois Horin vuoren tyköä, Punaisen meren tietä, vaeltamaan Edomilaisten maata ympäri. Ja kansa suuttui matkasta."
"Ja kansa puhui Jumalaa ja Mosesta vastaan
"Niin Herra lähetti kansan sekaan tuliset kärmeet, jotka kansaa purivat, niin että paljo kansaa Israelista kuoli."
"Niin tuli kansa Moseksen tykö, ja sanoivat
"Niin sanoi Herra Mosekselle
"Ja Moses teki vaskikärmeen, ja nosti sen merkiksi ylös
"Ja Israelin lapset läksivät, ja sioittivat heitänsä Obotiin."
"Ja läksivät Obotista, ja sioittivat itsensä Abarimin mäen tykö, siihen korpeen, joka Moabin kohdalla on, auringon nousemiseen päin."
"Sieltä läksivät he, ja sioittivat heitänsä Saredin ojan tykö."
"Niin he sieltä menivät ulos, ja sioittivat heitänsä tälle puolen Arnonia, joka korvessa on, ja tulee Amorilaisten maan ääristä; sillä Arnon on Moabin ja Amorin välillä."
"Siitä sanotaan Herran sotain kirjassa
"Ja sen ojan juoksu, joka poikkee Arin asumiseen, ja ulottuu Moabin rajaan."
"Ja sieltä läksivät he Beraan , se on se kaivo, josta Herra sanoi Mosekselle
"Silloin veisasi Israel tämän virren
"Tämä on se kaivo, jonka päämiehet kaivoivat, kansan johdattajat kaivoivat, lain opettajan kautta sauvallansa. Tästä korvesta matkustivat he Mattanaan."
"Ja Mattanasta niin Nahalieliin, Ja Nahalielistä niin Bamotiin,"
"Ja Bamotista siihen laaksoon, joka on Moabin kedolla, Pisgan kukkulaa kohden, joka katsahtaa korpeen päin."
"Ja Israel lähetti sanansaattajat Sihonin Amorilaisten kuninkaan tykö, ja käski sanoa hänelle
"Salli minun vaeltaa maakuntas lävitse
"Mutta Sihon ei sallinut Israelin vaeltaa maakuntansa lävitse, vaan Sihon kokosi kaiken väkensä, ja meni Israelia vastaan korpeen, ja tuli Jaksaan, ja soti Israelia vastaan."
"Mutta Israel löi hänen miekan terällä, ja omisti hänen maansa Arnonista Jabbokiin asti, ja vielä Ammonin lapsiin saakka; sillä Ammonin maan ääret olivat vahvat."
"Ja näin Israel sai kaikki nämät kaupungit, ja Israel asui kaikissa Amorilaisten kaupungeissa, Hesbonissa ja kaikissa sen tyttärissä."
"Sillä Hesbonin kaupunki oli Sihonin Amorilaisten kuninkaan oma, ja hän soti ennen Moabilaisten kuninkaan kanssa, ja otti häneltä kaiken hänen maansa Arnoniin asti."
"Siitä sananlaskussa sanotaan
"Sillä tuli on käynyt Hesbonista ulos, ja liekki Sihonin kaupungista
"Voi sinuas Moab! sinä Kamosin kansa olet hukkunut! Hän saatti poikansa pakolaiseksi ja hänen tyttärensä vangiksi, Sihonille Amorilaisten kuninkaalle."
"Me olemme heitä ampuneet, Hesbon on kukistettu Diboniin asti
"Ja niin Israel asui Amorilaisten maakunnassa."
"Sitte lähetti Moses vakoomaan Jaeseria, ja he voittivat sen tyttärinensä, ja omistivat ne Amorilaiset, jotka siinä asuivat."
"Ja he palasivat ja menivät ylöspäin tietä Basaniin. Niin Og, Basanin kuningas, meni heitä vastaan, hän ja kaikki hänen väkensä, sotimaan Edreissä."
"Ja Herra sanoi Mosekselle
"Ja he löivät hänen ja hänen poikansa ja hänen väkensä, siihenasti ettei yksikään elämään jäänyt, ja he valloittivat hänen maansa."
