"Davidin Psalmi, edelläveisaajalle, kahdeksalla kielellä.  (H 12
"Jokainen puhuu lähimmäisensä kanssa valhetta
"Katkokoon Herra kaikki ulkokullaiset huulet ja ylpiästi puhuvaiset kielet,"
"Jotka sanovat
"Että köyhät hävitetään ja vaivaiset huokaavat, niin minä nyt nousen, sanoo Herra
"Herran puheet ovat kirkkaat, niinkuin selitetty hopia saviastioissa, seitsemän kertaa koeteltu."
"Sinä Herra, kätke ne, ja varjele meitä tästä suvusta ijankaikkisesti."
"Sillä joka paikka on jumalattomia täynnä, koska huonot ihmisten lasten seassa korotetaan."
