"Salomon. Jumala, anna tuomios kuninkaalle, ja vanhurskautes kuninkaan pojalle,"
"Että hän veis sinun kansas vanhurskauteen, ja auttais sinun raadollistas."
"Vuoret tuokaan rauhan kansalle, ja kukulat vanhurskauden."
"Hänen pitää raadollisen kansan oikeudessa pitämän, ja köyhäin lapsia auttaman ja särkemän pilkkaajat."
"Sinua peljätään, niinkauvan kuin aurinko ja kuu ovat, lapsista niin lasten lapsiin."
"Hän laskee alas niinkuin sade heinän sängelle, niinkuin pisarat, jotka maan lioittavat."
"Hänen aikanansa vanhurskas kukoistaa, ja on suuri rauha siihen asti, ettei kuuta enää olekaan."
"Hän hallitsee merestä mereen ja virrasta maailman ääriin."
"Häntä pitää korven asuvaiset kumartaman, ja hänen vihollisensa pitää tomun nuoleman."
"Kuninkaat meren tyköä ja luodoista pitää lahjoja kantaman
"Kaikki kuninkaat pitää häntä kumartaman, ja kaikki pakanat pitää häntä palveleman."
"Sillä hän vapahtaa huutavaisen köyhän, ja raadollisen, jolla ei ole auttajaa."
"Hän on armollinen vaivaiselle ja köyhälle, ja köyhäin sielua hän auttaa."
"Hän lunastaa heidän sielunsa petoksesta ja väkivallasta, ja heidän verensä luetaan kalliiksi hänen silmäinsä edessä."
"Ja hän elää ja hänelle pitää annettaman kultaa rikkaasta Arabiasta, ja häntä alati kumartaen rukoiltaman, joka päivä pitää häntä kiitettämän."
"Pivo jyviä pitää niin oleman maassa ja vuorten kukkuloilla, että sen hedelmä pitää häälymän niinkuin Libanon; ja kaupungin asuvaiset pitää kukoistaman niinkuin ruoho maan päällä."
"Hänen nimensä pysyy ijankaikkisesti
"Kiitetty olkoon Herra Jumala, Israelin Jumala, joka yksinänsä ihmeitä tekee!"
"Ja kiitetty olkoon hänen kunniansa nimi ijankaikkisesti; ja kaikki maa täytettäköön hänen kunniastansa, amen! amen!"
"Davidin, Isain pojan, rukoukset loppuvat."
