"Niin Isaak kutsui poikansa Jakobin ja siunasi häntä, käski ja sanoi hänelle
"Vaan valmista ja mene Mesopotamiaan, Betuelin sinun äitis isän huoneesen
"Ja Jumala kaikkivaltias siunatkoon sinua, ja tehköön sinun hedelmälliseksi ja enätköön sinun, ettäs tulisit (suureksi) kansain joukoksi."
"Antakoon myös sinulle Abrahamin siunauksen, sinulle ja sinun siemenelles sinun kanssas
"Niin lähetti Isaak Jakobin tyköänsä menemään Mesopotamiaan, Labanin, Betuelin Syrialaisen pojan tykö, Rebekan, Jakobin ja Esaun äidin, veljen."
"Koska Esau näki, että Isaak oli siunannut Jakobin, ja lähettänyt hänen Mesopotamiaan ottamaan sieltä itsellensä emäntää
"Ja että Jakob oli isällensä ja äidillensä kuuliainen; ja meni Mesopotamiaan."
"Esau näki myös, ettei Isaak hänen isänsä voinut nähdä Kanaanin tyttäriä;"
"Meni Esau Ismaelin tykö
"Niin Jakob läksi BerSabasta
"Ja joutui yhteen paikkaan, ja oli siinä yötä
"Ja näki unta, ja katso, tikapuut seisoivat maan päällä, joiden pää ulottui taivaasen
"Ja katso, Herra seisoi niiden päällä, ja sanoi
"Ja sinun siemenes pitää oleman niinkuin maan tomu, ja sinun pitää leviämän länteen ja itään, pohjaan ja etelään päin. Ja sinussa pitää kaikki sukukunnat maan päällä siunatuksi tuleman, ja sinun siemenessäs."
"Ja katso, minä olen sinun kanssas, ja varjelen sinua, kuhunkas ikänänsä joudut, ja saatan sinun jällensä tälle maalle
"Koska Jakob heräsi unestansa, niin hän sanoi
"Niin hän pelkäsi, ja sanoi
"Ja Jakob nousi varhain aamulla, ja otti kiven, jonka hän oli pannut päänsä alaiseksi, ja pani sen pystyälle muistopatsaaksi
"Kutsui siis sen paikan BetEl; vaan muinaisiin aikoin se kutsuttiin Luts."
"Niin Jakob teki lupauksen, sanoen
"Ja tulen takaperin rauhassa kotia isäni tykö
"Niin tämä kivi, jonka minä panin pystyälle muistopaatsaaksi, pitää oleman Jumalan huone
