"Davidin kultainen kappale, ettei hän hukkunut, kuin Saul lähetti hänen huonettansa piirittämään, saadaksensa häntä tappaa.  (H59
"Pelasta minua pahointekiöistä, ja auta minua murhamiehistä;"
"Sillä katso, Herra, he väijyvät sieluani
"He juoksevat ilman syytä, ja valmistavat itseänsä
"Ja sinä, Herra Jumala Zebaot, Israelin Jumala, herää etsimään kaikkia pakanoita
"He tulkoon taas ehtoona, ja ulvokaan niinkuin koira, ja samotkaan ympäri kaupungin."
"Katso, he puhuvat suullansa
"Mutta sinä, Herra, naurat heitä, ja pilkkaat kaikkia pakanoita."
"Heidän väkevyytensä edestä minä turvaan sinun tykös; sillä Jumala on minun varjelukseni."
"Jumala osoittaa minulle runsaasti laupiutensa, Jumala antaa minun nähdä koston vihollisistani."
"Älä heitä tapa, ettei minun kansani sitä unohtaisi
"Heidän huultensa puhe on heidän suunsa synti
"Pyyhi heitä pois vihassas, pyyhi heitä pois, ettei he olisikaan; että he ymmärtäisivät sen, että Jumala hallitsee Jakobissa, hamaan maailman ääriin asti, Sela!"
"He tulkoon taas ehtoona, ja ulvokaan niinkuin koira, ja samotkaan ympäri kaupungin."
"Anna heidän juosta sinne ja tänne ruoan tähden; ja ulvokaan, koska ei he ravituksi tule."
"Mutta minä veisaan sinun väkevyyttäs, ja varhain kerskaan sinun laupiuttas; sillä sinä olet minun varjelukseni ja turvani minun hädässäni."
"Sinä olet minun väkevyyteni, sinulle minä kiitosta veisaan; sillä sinä Jumala olet minun varjelukseni ja minun armollinen Jumalani."
