"Davidin kultainen kappale, edelläveisaajalle, kultaisesta seppeleen kukkaisesta opettamaan,  (H60
"Sinä joka maan liikuttanut ja halaissut olet, paranna hänen rakonsa, joka niin haljennut on."
"Sinä olet kansalles kovuutta osoittanut, ja meitä kompastuksen viinalla juottanut."
"Sinä annoit lipun niille, jotka sinua pelkäävät, jolla he itsensä ojensivat ylös, totuuden tähden, Sela!"
"Että sinun ystäväs vapahdetuksi tulisivat
"Jumala on puhunut pyhässänsä, siitä minä iloitsen
"Gilead on minun, minun on Manasse, Ephrain on minun pääni voima
"Moab on minun pesinpatani, Edomin ylitse heitän minä kenkäni
"Kuka vie minun vahvaan kaupunkiin? kuka johdattaa minun Edomiin?"
"Etkös sinä, Jumala, joka meitä lykkäsit pois? ja etkö sinä, Jumala, lähde ulos meidän sotaväkemme kanssa?"
"Saata meille apu tuskasta; sillä ihmisten apu on turha."
"Jumalassa tahdomme me voimalliset työt tehdä
