"Davidin Psalmi. Tuokaat Herralle, te väkevät, tuokaat Herralle kunnia ja väkevyys."
"Tuokaat Herralle hänen nimensä kunnia
"Herran ääni käy vetten päällä
"Herran ääni käy voimassa
"Herran ääni särkee sedripuut, ja Herra särkee sedripuut Libanonissa."
"Hän hyppäyttää heitä niinkuin vasikan, sekä Libanonin että Sirionin, niinkuin nuoren yksisarvisen."
"Herran ääni leikkaa niinkuin tulen liekki."
"Herran ääni häälyttää korven, ja Herra liikuttaa Kadeksen korven."
"Herran ääni saattaa peurat poikimaan, ja paljastaa metsät
"Herra istuu vedenpaisumisen päällä
"Herra antaa kansallensa väkevyyden
