"Tämä on ihmisen sukukunnan kirja, siihen aikaan, koska Jumala loi ihmisen, ja teki hänen Jumalan muotoiseksi."
"Mieheksi ja vaimoksi loi hän heidät ja siunasi heitä, ja kutsui heidän nimensä ihminen, sinä päivänä jona he luotiin."
"Ja Adam oli sadan ja kolmenkymmenen ajastajan vanha, ja siitti pojan, joka hänen kuvansa kaltainen oli, ja kutsui hänen nimensä Set."
"Ja eli sitte kahdeksansataa ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttäriä."
"Ja koko hänen ikänsä oli yhdeksänsataa ja kolmekymmentä ajastaikaa, ja kuoli."
"Set oli sadan ja viiden ajastajan vanha, ja siitti Enoksen."
"Ja eli sitte kahdeksansataa ja seitsemän ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttäriä."
"Ja koko hänen ikänsä oli yhdeksänsataa ja kaksitoistakymmentä ajastaikaa, ja kuoli."
"Enos oli yhdeksänkymmenen ajastajan vanha, ja siitti Kenanin."
"Ja eli sitte kahdeksansataa ja viisitoistakymmentä ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttäriä."
"Ja koko hänen ikänsä oli yhdeksänsataa ja viisi ajastaikaa, ja kuoli."
"Kenan oli seitsemänkymmenen ajastajan vanha, ja siitti Mahalaleelin."
"Ja eli sitte kahdeksansataa ja neljäkymmentä ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttäriä."
"Ja koko hänen ikänsä oli yhdeksänsataa ja kymmenen ajastaikaa, ja kuoli."
"Mahalaleel oli viiden ajastajan seitsemättäkymmentä vanha, ja siitti Jaredin."
"Ja eli sitte kahdeksansataa ja kolmekymmentä ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttäriä."
"Ja koko hänen ikänsä oli kahdeksansataa yhdeksänkymmentä ja viisi ajastaikaa, ja kuoli."
"Jared oli sadan ja kahdenseitsemättäkymmentä ajastajan vanha, ja siitti Henokin."
"Ja eli sitte kahdeksansataa ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttäriä."
"Ja koko hänen ikänsä oli yhdeksänsataa ja kaksiseitsemättäkymmentä ajastaikaa, ja kuoli."
"Henok oli viidenseitsemättäkymmentä ajastajan vanha, ja siitti Metusalan."
"Ja sitte kuin hän oli Metusalan siittänyt, pysyi hän jumalisessa elämässä kolmesataa ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttäriä."
"Ja koko hänen ikänsä oli kolmesataa ja viisiseitsemättäkymmentä ajastaikaa."
"Ja hän eli jumalisesti
"Metusala oli sadan ja seitsemän ajastajan yhdeksättäkymmentä vanha, ja siitti Lamekin."
"Ja eli sitte seitsemänsataa ja kaksiyhdeksättäkymmentä ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttäriä."
"Ja koko hänen ikänsä oli yhdeksänsataa ja yhdeksänseitsemättäkymmentä ajastaikaa, ja kuoli."
"Lamek oli sadan ja kahden ajastajan yhdeksättäkymmentä vanha, ja siitti pojan."
"Ja kutsui hänen nimensä Noa, sanoen
"Sitte eli hän viisisataa yhdeksänkymmentä ja viisi ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttäriä."
"Ja koko hänen ikänsä oli seitsemänsataa ja seitsemänkahdeksattakymmentä ajastaikaa, ja kuoli."
"Noa oli viidensadan ajastajan vanha, ja siitti Semin, Hamin ja Japhetin."
