"Ja Joseph käski huoneensa haltiaa, sanoen
"Ja minun maljani, se hopiamalja pane nuorimman säkin suuhun, ynnä jyväinsä hinnan kanssa. Ja hän teki niinkuin Joseph hänelle käski."
"Mutta aamulla päivän valjetessa, päästettiin miehet menemään aaseinensa."
"Ja koska he olivat lähteneet kaupungista, eikä vielä kauvas joutuneet, sanoi Joseph huoneensa haltialle
"Eikö se ole, josta minun herrani juo? Ja josta hän kyllä hyvin taitaa arvata teistä? Te olette pahoin tehneet."
"Ja kuin hän käsitti heidät, puhui hän nämät sanat heille."
"He vastasivat häntä
"Katso, rahan, jonka me löysimme säkkeimme suusta, olemme me jälleen sinulle tuoneet Kanaanin maalta
"Jonka tyköä sinun palvelioiltas se löydetään, hän kuolkaan
"Hän sanoi
"Ja he laskivat kiiruusti itsekukin säkkinsä maahan, ja jokainen avasi säkkinsä."
"Ja hän etsei, ruveten vanhimmasta niin nuorimpaan asti; ja hopiamalja löydettiin BenJaminin säkistä."
"Niin repäisivät vaatteensa, ja itsekukin pani kuormansa aasin päälle, ja palasivat kaupunkiin."
"Ja Juuda meni veljinensä Josephin huoneesen (sillä hän oli vielä silloin siellä); ja he lankesivat maahan hänen eteensä."
"Joseph sanoi heille
"Ja Juuda sanoi
"Mutta hän sanoi
"Niin Juuda astui hänen tykönsä, ja sanoi
"Minun herrani kysyi hänen palvelioiltansa, sanoen
"Niin me vastasimme meidän herraamme
"Niin sinä sanoit palvelioilles
"Mutta me vastasimme minun herralleni
"Niin sinä sanoit palvelioilles. jollei teidän nuorin veljenne tule teidän kanssanne, niin ei teidän pidä enää minun kasvojani näkemän."
"Ja koska me menimme sinun palvelias minun isäni tykö, ja ilmoitimme hänelle minun herrani sanat,"
"Niin sanoi meidän isämme
"Mutta me sanoimme
"Niin sinun palvelias minun isäni sanoi meille
"Ja toinen läksi minun tyköäni, josta sanottiin, että hän on kuoliaaksi revelty, ja en ole minä häntä vielä sitte nähnyt."
"Jos te tämän myös minulta viette pois, ja hänelle tapahtuis jotakin pahaa, niin te saattaisitte minun harmaat karvani murheella hautaan."
"Jos minä nyt tulisin sinun palvelias minun isäni tykö, ja ei olisi nuorukainen meidän kanssamme
"Niin tapahtuis, koska hän näkis, ettei nuorukainen kanssa olisi, että hän kuolis; niin me sinun palvelias saattaisimme sinun palvelias meidän isämme harmaat karvat murheella hautaan."
"Sillä sinun palvelias on taannut nuorukaisen minun isäni edessä, sanoen
"Ja nyt siis jääkään sinun palvelias nuorukaisen edestä minun herralleni orjaksi
"Sillä kuinka minä taidan mennä minun isäni tykö, jollei nuorukainen olisi minun kanssani? Etten minä näkisi sitä surkeutta, johon minun isäni joutuu."
