"Poikani, älä unohda minun lakiani, mutta sinun sydämes pitäköön käskyni."
"Sillä ne saatavat sinulle pitkän ijän, hyvät vuodet ja rauhan."
"Armo ja totuus ei sinua pidä hylkäämän
"Niin sinä löydät armon ja hyvän toimen, Jumalan ja ihmisten edessä."
"Luota Herraan kaikesta sydämestäs, ja älä luota ymmärryksees;"
"Mutta ajattele häntä kaikissa teissäs, niin hän sinua oikein johdattaa."
"Älä ole viisas mielestäs, vaan pelkääerraa, ja vältä pahaa."
"Sillä se on navalles terveellinen, ja virvoittaa luus."
"Kunnioita Herraa tavarastas, ja kaikista vuoden tulos esikoisista;"
"Niin sinun riihes täytetään kyllyydellä, ja sinun viinakuurnas vuotaa ylitse."
"Poikani, älä Herran kuritusta hylkää, ja älä ole kärsimätön, kuin hän sinua rankaisee,"
"Sillä, jota Herra rakastaa, sitä hän rankaisee, ja on hänelle otollinen niinkuin poika isällensä."
"Autuas on se ihminen, joka viisauden löytää, ja se ihminen, joka ymmärryksen käsittää."
"Sillä parempi on kaupita häntä kuin kaupita hopiaa, ja hänen hedelmänsä on parempi kuin kulta."
"Hän on kalliimpi kuin päärlyt, eikä hänen vertaansa mitään toivottaa taideta."
"Pitkä ikä on hänen oikialla kädellänsä, rikkaus ja kunnia hänen vasemmallansa."
"Hänen tiensä ovat iloiset, ja kaikki hänen askeleensa rauha."
"Hän on elämän puu niille, jotka häneen rupeevat; ja autuaat ovat ne, jotka hänen pitävät."
"Sillä Herra on viisaudella maan perustanut, ja taivaat toimella valmistanut."
"Hänen viisaudessansa ovat syvyydet eroitetut, ja pivet pisaroivat kasteen."
"Poikani, älä salli näitä silmistäs tulla pois, niin sinä tulet onnelliseksi ja viisaaksi."
"Se on sinun sielus elämä; ja sinun suus on otollinen."
"Silloin sinä murheetoinna vaellat teissäs, ettet jalkaas loukkaa."
"Et sinä pelkää maata pantuas, mutta makaat; ja sinun unes on sinulle makia,"
"Ettei sinun tarvitse peljätä äkillistä hirmua, eikä jumalattomain hävitystä, kuin se tulee."
"Sillä Herra on sinun lohdutukses; hän varjelee sinun jalkas, ettei sitä saavuteta."
"Älä estele tarvitsevalle hyvää tehdä, jos sinulla on varaa, ettäs sen tehdä taidat."
"Älä sano ystävälle
"Älä pyydä sinun ystäväs vahinkoa, joka hyvässä toivossa asuu sinun tykönäs."
"Älä kenenkään kanssa toru ilman syytä, jos hän ei mitään pahaa sinulle tehnyt ole."
"Älä kiivoittele väärää miestä, älä noudata hänen retkiänsä."
"Sillä pahanilkiset ovat Herralle kauhistus; mutta hänen salaisuutensa on hurskasten tykönä."
"Jumalattoman huoneessa on Herran kirous; muttavanhurskaan maja siunataan."
"Hän pilkkaa pilkkaajia; mutta nöyrille hän antaa armon."
"Viisaat kunnian perivät, mutta tyhmät häpiän saavat."
