"Ja yksi vaimo prophetain poikain emäntiä huusi Elisan tykö ja sanoi
"Elisa sanoi hänelle
"Hän sanoi
"Ja mene sisälle, ja sulje ovi sinun ja sinun poikais perään, ja kaada jokaiseen niihin astioihin
"Hän meni pois hänen tyköänsä, sulki oven jälkeensä ja poikainsa jälkeen. He kantoivat astiat hänen eteensä, ja hän kaasi niihin."
"Ja kuin astiat olivat täytetyt, sanoi hän pojallensa
"Ja hän tuli ja ilmoitti sen Jumalan miehelle. Hän sanoi
"Ja se tapahtui siihen aikaan, että Elisa meni Sunemiin, ja siellä oli varallinen vaimo, joka vaati häntä syömään tykönänsä. Ja niin usein kuin hän sen kautta vaelsi, poikkesi hän sinne syömään leipää."
"Ja hän sanoi miehellensä
"Tehkäämme siis tähän ylistupa, ja pankaamme hänelle sinne vuode, pöytä, istuin ja kynttiläjalka, että hän sinne menis, kuin hän meidän tykömme tulee."
"Niin tapahtui siihen aikaan, että hän tuli sinne; ja hän meni ylistupaan ja makasi siellä."
"Ja hän sanoi palveliallensa Gehatsille
"Niin hän sanoi hänelle
"Hän sanoi hänelle
"Hän sanoi
"Ja hän sanoi
"Ja vaimo tuli raskaaksi ja synnytti pojan määrättyyn aikaan vuoden perästä, niinkuin Elisa oli hänelle sanonut."
"Ja kuin lapsi jo isoksi tuli, niin tapahtui, että hän meni ulos isänsä ja elonleikkaajain tykö."
"Ja hän sanoi isällensä
"Ja hän otti hänen ja vei äitinsä tykö; ja hän istui hänen helmassansa puolipäivään asti, ja kuoli."
"Ja hän nousi ja laski hänen Jumalan miehen vuoteelle, läksi ulos ja sulki oven,"
"Ja kutsui miehensä ja sanoi
"Ja hän sanoi
"Ja hän satuloitsi aasin ja sanoi palveliallensa
"Ja niin hän meni pois ja tuli Jumalan miehen tykö Karmelin vuorelle. Kuin Jumalan mies näki hänen tulevan, sanoi hän palveliallensa Gehatsille
"Niin juokse nyt häntä vastaan ja sano hänelle
"Mutta kuin hän tuli vuorelle Jumalan miehen tykö, tarttui hän hänen jalkoihinsa. Ja Gehatsi meni sysäämään häntä pois. Mutta Jumalan mies sanoi
"Hän sanoi
"Ja hän sanoi Gehatsille
"Mutta pojan äiti sanoi
"Mutta Gehatsi meni pois heidän edellänsä, ja laski sauvansa pojan kasvoille, vaan ei ollut ääntä eikä tuntoa. Niin hän palasi ja kohtasi hänen, ilmoitti hänelle ja sanoi
"Ja kuin Elisa tuli huoneesen, katso, poika makasi kuolleena hänen vuoteellansa."
"Ja hän meni sisälle ja sulki oven molempain perään; ja hän rukoili Herraa,"
"Nousi ja laski itsensä lapsen päälle, ja pani suunsa hänen suunsa päälle, ja silmänsä hänen silmäinsä päälle, ja kätensä hänen kättensä päälle, ja niin ojensi itsensä hänen päällensä, että lapsen ruumis tuli lämpimäksi."
"Ja hän nousi jälleen ja kävi kerran sinne ja tänne huoneessa, nousi ja laski itsensä hänen päällensä. Niin poika aivasti seitsemän kertaa, sitte avasi poika silmänsä."
"Ja hän kutsui Gehatsin ja sanoi
"Niin hän tuli ja lankesi hänen jalkainsa juureen, kumarsi itsensä maahan, ja otti poikansa ja meni ulos."
"Ja Elisa palasi Gilgaliin, ja kallis aika oli maalla, ja prophetain pojat olivat hänen edessänsä. Ja hän sanoi palveliallensa
"Niin yksi läksi kedolle hakemaan ruohoja, ja löysi metsäviikunapuun, ja haki siitä kolokinteja vaatteensa täyden. Ja kuin hän tuli, leikkasi hän sen liemipataan; sillä ei he tunteneet sitä."
"Ja kuin he sen antoivat miesten eteen syödä, söivät he liemestä ja huusivat, sanoen
"Ja hän sanoi
"Ja yksi mies tuli Baalsalisasta ja kantoi Jumalan miehelle uutisleipiä, kaksikymmentä ohraista leipää ja uutisjyviä vaatteissansa. Mutta hän sanoi
"Hänen palveliansa sanoi
"Ja hän pani ne heidän eteensä, ja he söivät; ja vielä oli liiaksi Herran sanan jälkeen."
