"Niin tapahtui, kuin Herra tahtoi Elian tuulispäässä ottaa ylös taivaasen, kävivät Elia ja Elisa Gilgalissa."
"Ja Elia sanoi Elisalle
"Silloin kävivät prophetain pojat, jotka Betelissä olivat, Elisan tykö ja sanoivat hänelle
"Ja Elia sanoi hänelle
"Niin tulivat prophetain pojat, jotka Jerihossa olivat, Elisan tykö ja sanoivat hänelle
"Ja Elia sanoi hänelle
"Mutta viisikymmentä miestä prophetain pojista meni pois ja jäivät kauvas seisomaan heidän kohdallansa; vaan he seisoivat ynnä Jordanin tykönä."
"Niin otti Elia hameensa ja kääri kokoon, ja löi veteen, ja vesi hajosi molemmille puolille, niin että he molemmat kävivät kuivina sen lävitse."
"Ja kuin he tulivat ylitse, sanoi Elia Elisalle
"Hän sanoi
"Ja tapahtui kuin he ynnä kävivät ja puhuivat keskenänsä, katso, niin tulivat tuliset vaunut tulisten hevosten kanssa ja eroittivat heidät toinen toisestansa. Ja Elia meni ylös tuulispäässä taivaasen."
"Mutta Elisa näki sen ja huusi
"Ja otti Elian hameen ylös, joka häneltä pudonnut oli, palasi ja seisoi Jordanin rannalla;"
"Ja otti Elian hameen, joka häneltä pudonnut oli, löi veteen ja sanoi
"Kuin prophetain pojat, jotka toisella puolella Jerihossa olivat, näkivät hänen, sanoivat he
"Ja sanoivat hänelle
"Mutta he vaativat häntä siihenasti, että hän häpesi, ja sanoi
"Ja tulivat jälleen hänen tykönsä, ja hän asui Jerihossa; ja hän sanoi heille
"Ja kaupungin miehet sanoivat Elisalle
"Hän sanoi
"Niin hän meni ulos vesihuokoin tykö ja heitti suolaa niihin, sanoen
"Niin parani vesi tähän päivään asti Elisan sanan jälkeen, jonka hän puhui."
"Ja hän meni sieltä ylös Beteliin, ja hänen mennessänsä tiellä, tulivat pienet pojat kaupungista ja pilkkasivat häntä, sanoen hänelle
"Ja hän käänsi itsensä, ja kuin hän heidät näki, kirosi hän heitä Herran nimeen. Niin tuli kaksi karhua metsästä ja repeli heistä kaksi poikaa viidettäkymmentä kuoliaaksi."
"Sieltä hän meni Karmelin vuorelle, ja palasi sieltä sitten Samariaan."
