"Koran lasten Psalmi, edelläveisaajalle.  (H47
"Sillä Herra kaikkein korkein on hirmuinen, suuri kuningas koko maan päällä."
"Hän vaatii kansat allemme, ja pakanat meidän jalkaimme alle."
"Hän valitsee meille perimisemme, Jakobin kunnian, jota hän rakastaa, Sela!"
"Jumala astui ylös riemulla, ja Herra helisevällä basunalla."
"Veisatkaat, veisatkaat Jumalalle
"Sillä Jumala on koko maan kuningas
"Jumala on pakanain kuningas
"Kansain päämiehet ovat kokoontuneet Abrahamin Jumalan kansan tykö; sillä maan edesvastaajat ovat Jumalan
