"Koran lasten Psalmi, edelläveisaajalle.  (H85
"Sinä anteeksi annoit kansas pahat teot, ja kaikki heidän syntinsä peitit, Sela!"
"Sinä lepytit kaiken vihas, ja käänsit sinuas vihas julmuudesta."
"Käännä meitä, meidän autuutemme Jumala, ja pane pois vihas meistä."
"Tahdotkos siis ijankaikkisesti olla vihainen meidän päällemme? eli vihas pitää sukukunnasta sukukuntaan?"
"Etkös käänny, ja meitä virvoita, että kansas sinussa iloitsis?"
"Herra, osoita meille armos, ja sinun autuutes anna meille."
"Jospa minä kuulisin, mitä Herra Jumala puhuu, että hän rauhan lupasi kansallensa ja pyhillensä, ettei he hulluuteen joutuisi."
"Kuitenkin on hänen apunsa niiden tykönä, jotka häntä pelkäävät, että meidän maallamme kunnia asuis;"
"Että laupius ja totuus keskenänsä kohtaisivat
"Että totuus maasta vesois, ja vanhurskaus taivaasta katsois;"
"Että myös meille Herra hyvin tekis, ja meidän maamme hedemänsä antais;"
"Että vanhurskaus sittenkin hänen edessänsä pysyis ja menestyis."
