"Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen
"Käske Israelin lapsille, ja sano heille
"Ja sano heille
"Yhden karitsan pitää sinun valmistaman aamulla, ja toisen pitää sinun valmistaman kahden ehtoon välillä."
"Siihen kymmenesosa ephaa sämpyläjauhoja ruokauhriksi, sekoitettuna puserretulla öljyllä, neljännellä osalla hinniä."
"Se on alinomainen polttouhri, joka Sinain vuorella asetettu on makiaksi hajuksi
"Niin myös sen juomauhrin, yhdelle karitsalle neljännen osan hinniä. Ja juomauhri pitää uhrattaman pyhässä, väkevästä viinasta, Herralle."
"Toisen karitsan pitää sinun valmistaman kahden ehtoon välillä
"Mutta sabbatin päivänä kaksi virheetöintä vuosikuntaista karitsaa, ja kaksi kymmenestä sämpyläjauhoja, sekoitettuna öljyllä, ruokauhriksi ja sen juomauhrin."
"Tämä on joka sabbatin polttouhri, paitsi alinomaista polttouhria juomauhrinensa."
"Vaan ensimäisenä päivänä joka kuusta pitää teidän uhraaman Herralle polttouhriksi
"Ja kolme kymmenestä sämpyläjauhoja ruokauhriksi, sekoitettuina öljyllä jokaiselle mullille, ja kaksi kymmenestä sämpyläjauhoja ruokauhriksi, öljyllä sekoitettuina, jokaiselle oinaalle,"
"Ja aina kymmenes sämpyläjauhoja ruokauhriksi, öljyllä sekoitettuja, jokaiselle karitsalle
"Ja heidän juomauhrinsa pitää oleman puoli hinniä viinaa mullille, kolmannes hinniä oinaalle, neljännes hinniä karitsalle. Se on kuukautinen polttouhri, joka kuukaudella ympäri ajastajan."
"Ja yksi kauris syntiuhriksi Herralle
"Mutta neljäntenätoistakymmenentenä päivänä ensimäisellä kuulla, on pääsiäinen Herralle."
"Ja viidentenätoistakymmenenentenä päivänä sitä kuuta on juhla. Seitsemän päivää pitää syötämän happamatointa leipää."
"Ensimäisenä päivänä on pyhä kokous
"Ja teidän pitää uhraaman tuliuhria Herralle polttouhriksi
"Ja heidän ruokauhrinsa, öljyllä sekoitettuja sämpyläjauhoja, kolme kymmenestä mullille, ja kaksi kymmenestä oinaalle pitää teidän tekemän,"
"Ja aina yhden kymmeneksen jokaiselle niistä seitsemästä karitsasta,"
"Siihen myös yhden kauriin syntiuhriksi, teitä sovittamaan."
"Paitsi aamuista polttouhria, joka alinomainen polttouhri on, pitää teidän ne tekemän."
"Tällä tavalla pitää teidän jokaisena seitsemänä päivänä uhraaman leipää makian hajun tuleksi Herralle
"Ja seitsemäntenä päivänä pitää teillä oleman pyhä kokous
"Ja uutisten päivänä, kuin te uhraatte uutta ruokauhria Herralle, kuin teidän viikkonne ovat kuluneet, pitää teillä pyhä kokous oleman
"Ja teidän pitää uhraaman polttouhria, otolliseksi hajuksi Herralle
"Ja heidän ruokauhrinsa
"Ja aina kymmeneksen kullekin karitsalle, niistä seitsemästä karitsasta,"
"Ja yhden kauriin, teitä sovittamaan."
"Tämän pitää teidän tekemän, paitsi alinomaista polttouhria, ruokauhrinensa
