"Ja David pakeni Raman Najotista, tuli ja sanoi Jonatanille
"Hän sanoi hänelle
"Niin David vannoi vielä, sanoen
"Jonatan sanoi Davidille
"David sanoi hänelle
"Jos isäs minua kovasti kaipaa, niin sano
"Ja jos hän sanoo
"Tee siis laupius palvelialles; sillä sinä olet ottanut palvelias Herran liittoon sinun kanssas. Ja jos joku vääryys minussa on, niin tapa sinä minua
"Jonatan sanoi
"David sanoi Jonatanille
"Jonatan sanoi Davidille
"Ja Jonatan sanoi Davidille
"Niin tehköön Herra sitä ja sitä Jonatanille; mutta jos isäni taas ajattelee jotakin pahaa sinua vastaan, niin minä sen myös ilmoitan sinun korviis, ja lasken sinun rauhaan menemään
"Etkös sinäkin, jos vielä elän
"Ja et sinä ota laupiuttas minun huoneestani pois ijankaikkisesti, et vielä sittenkään, kuin Herra hävittää Davidin vihamiehet, itsekunkin maaltansa."
"Näin teki Jonatan liiton Davidin huoneen kanssa, että Herra sen vaatisi Davidin vihamiesten kädestä."
"Ja Jonatan taas vannoi Davidille; sillä niin rakkaana piti hän hänen, että hän rakasti häntä niinkuin omaa sieluansa."
"Ja Jonatan sanoi hänelle
"Ja kuin olet viipynyt kolme päivää poissa, niin tule kiiruusti alas ja mene siihen paikkaan, johon sinä itses kätkit sinä päivänä kuin tämä asia tapahtui, ja istu Aselin kiven viereen,"
"Niin minä ammun kolme nuolta sen sivulle, niinkuin minä ampuisin maaliin."
"Ja katso, minä lähetän pojan (sanoen hänelle
"Mutta jos sanon pojalle
"Ja mitä sinä ja mitä minä keskenämme puhuneet olemme, katso, Herra on minun ja sinun vaiheellas ijankaikkisesti."
"Niin David kätki itsensä kedolle. Ja kuin uusikuu tuli, istui kuningas pöydän tykö rualle."
"Kuin kuningas oli istunut siallensa, entisen tapansa jälkeen, seinän nojalle, nousi Jonatan, ja Abner istui Saulin viereen; ja Davidia kaivattiin siastansa."
"Ja ei puhunut Saul sinä päivänä mitäkään; sillä hän ajatteli
"Ja toisena päivänä uudesta kuusta, kuin Davidia kaivattiin siastansa, sanoi Saul pojallensa Jonatanille
"Jonatan vastasi Saulia
"Ja sanoi
"Ja Saul vihastui sangen suuresti Jonatanin päälle ja sanoi hänelle
"Sillä niinkauvan kuin Isain poika elää maan päällä, et sinä eikä sinun kuninkaanvaltakuntas ole seisova
"Jonatan vastasi isällensä Saulille ja sanoi hänelle
"Silloin paiskasi Saul keihään hänen perässänsä syöstäksensä häntä; niin ymmärsi Jonatan isänsä aikovan Davidin tappaa."
"Ja Jonatan nousi pöydän tyköä sangen vihoissansa ja ei syönyt sinä toisena päivänä uudesta kuusta mitään leipää; sillä hän murehti Davidia, että hänen isänsä oli hänen niin häväissyt."
"Ja Jonatan läksi aamulla kedolle, siihen aikaan kuin hän oli määrännyt Davidille, ja vähä poikainen hänen kanssansa."
"Ja hän sanoi pojalle
"Ja kuin poika tuli sille paikalle, johon Jonatan nuolen ampunut oli, huusi Jonatan hänen perässänsä ja sanoi
"Ja huusi taas poikaa
"Eikä poika tietänyt asiasta mitään; vaan Jonatan ja David ainoastaan asian tiesivät."
"Niin Jonatan antoi aseensa pojalle, joka hänen kanssansa oli, ja sanoi
"Ja kuin poika oli mennyt, nousi David siastansa meren puolelta ja lankesi maahan kasvoillensa ja rukoili kolme kertaa; ja he antoivat toinen toisellensa suuta ja itkivät toinen toisensa kanssa; vaan David itki hartaammin."
"Ja Jonatan sanoi Davidille
