"Sitte menivät Israelin lapset sieltä, ja sioittivat heitänsä Moabin kedoille, toiselle puolelle Jordania, Jerihon kohdalla."
"Ja koska Balak Zipporin poika näki kaikki, mitä Israel teki Amorilaisille,"
"Ja että Moabilaiset sangen suuresti pelkäsivät sitä kansaa heidän paljoutensa tähden, ja että Moabilaiset kauhistuivat Israelin lapsia,"
"Niin sanoivat he Midianilaisten vanhimmille
"Ja hän lähetti sanan Petoriin, Bileamille Beorin pojalle, joka asui virran tykönä, kansansa lasten maalla, kutsumaan häntä, sanoen
"Tule siis nyt ja kiroo minulle tämä kansa; sillä se on minua väkevämpi, että minä löisin häntä, ja hänen maaltani karkottaisin ulos; sillä minä tiedän, ketä sinä siunaat, se on siunattu, ja jota sinä kiroot, se on kirottu."
"Ja Moabilaisten vanhimmat ynnä Midianilaisten vanhimpain kanssa menivät sinne, ja heillä oli noitumisen palkka kädessänsä. Ja koska he tulivat Bileamin tykö, sanoivat he hänelle Balakin sanat."
"Ja hän sanoi heille
"Ja Jumala tuli Bileamin tykö ja sanoi
"Ja Bileam sanoi Jumalalle
"Katso, kansa läksi Egyptistä ja peittää maan piirin
"Mutta Jumala sanoi Bileamille
"Silloin Bileam nousi varhain aamulla ja sanoi Balakin päämiehille
"Ja Moabilaisten päämiehet nousivat ja tulivat Balakin tykö, ja sanoivat
"Niin lähetti Balak päämiehet, vielä usiammat ja jalommat entisiä,"
"Jotka tultuansa Bileamin tykö sanoivat hänelle
"Sillä minä teen sinulle suuren kunnian, ja mitäs sanot minulle, sen minä myös teen
"Niin vastasi Bileam, ja sanoi Balakin palvelioille
"Vaan olkaat kuitenkin tekin tämä yö tässä, niin minä tahdon tiedustaa, mitä Herra vielä minun kanssani puhuva on."
"Silloin Jumala tuli yöllä Bileamin tykö ja sanoi hänelle
"Niin Bileam nousi varhain aamulla, valjasti aasinsa ja seurasi Moabilaisten päämiehiä."
"Mutta Jumalan viha julmistui, että hän sinne meni. Ja Herran enkeli seisoi tiellä häntä vastassa, mutta hän ajoi aasillansa ja kaksi hänen palveliaansa oli hänen kanssansa."
"Ja aasi näki Herran enkelin seisovan tiellä ja hänen miekkansa vedetyn ulos hänen kädessänsä, niin aasi poikkesi tieltä ja meni kedolle
"Niin Herran enkeli astui ahtaasen tanhuaan, viinamäen vaiheelle, jossa aidat molemmin puolin olivat."
"Ja koska aasi näki Herran enkelin, ahdisti hän itsensä aitaa vastaan, ja likisti Bileamin jalan aitaa vastaan, ja sitte hän kovemmin löi häntä."
"Niin Herran enkeli meni edespäin ja seisoi ahtaassa paikassa, kussa ei ollut varaa poiketa oikialle eli vasemmalle puolelle."
"Ja kuin aasi näki Herran enkelin, laski hän Bileamin alla polvillensa; niin Bileam sangen suuresti vihastui ja löi aasia sauvallansa."
"Silloin Herra avasi aasin suun, ja se sanoi Bileamille
"Bileam sanoi aasille
"Sanoi aasi Bileamille
"Silloin avasi Herra Bileamin silmät, että hän näki Herran enkelin seisovan tiellä, ja avoimen miekan hänen kädessänsä; ja hän kumarsi, ja lankesi kasvoillensa."
"Niin sanoi Herran enkeli hänelle
"Ja aasi näki minun, ja poikkesi jo kolme erää minun edestäni; vaan jollei hän olisi minun edestäni poikennut, niin minä nyt sinun tappaisin ja jättäisin aasin elämään."
"Niin Bileam sanoi Herran enkelille
"Ja Herran enkeli sanoi Bileamille
"Koska Balak kuuli Bileamin tulevan, läksi hän häntä vastaan Moabilaisten kaupunkiin, joka Arnonin rajoissa on, juuri rajan äärellä."
"Ja balak sanoi Bileamille
"Ja Bileam vastasi häntä
"Ja niin Bileam meni Balakin kanssa, ja he tulivat Kujakaupunkiin,"
"Ja Balak uhrasi karjaa ja lampaita, ja lähetti Bileamin ja päämiesten perään, jotka hänen kanssansa olivat."
"Mutta huomeneltain tapahtui, että Balak otti Bileamin, ja vei hänen Baalin kukkulalle, näkemään sieltä kansan ääreen."
