"Ja Herra sanoi Mosekselle
"Vaan jos et sinä tahdo päästää; katso, niin minä rankaisen kaikki sinun maas ääret sammakoilla."
"Niin että virran pitää kuohuman sammakoista, ja ne pitää astuman ylös, ja tuleman sinun huoneesees, ja sinun lepokammioos, ja sinun vuoteesees, niin myös sinun palveliais huoneesen, ja sinun kansas sekaan, ja sinun pätsiis, sinun taikina-astioihis;"
"Ja sinun päälles, ja sinun kansas ja kaikkein sinun palveliais päälle, pitää sammakot hyppelemän."
"Ja Herra sanoi Mosekselle
"Ja Aaron ojensi kätensä Egyptin vetten ylitse; ja sammakot tulivat sieltä ylös, ja peittivät koko Egyptin maan."
"Tekivät myös noidat niin noituuksillansa
"Niin Pharao kutsui Moseksen ja Aaronin, ja sanoi
"Moses sanoi
"Hän sanoi
"Silloin sammakot pitää otettaman pois sinulta, ja sinun huoneistas, ja sinun palvelioiltas, ja sinun kansaltas, ainoastansa virtaan jäämän."
"Niin Moses ja Aaron läksivät Pharaon tyköä
"Ja Herra teki Moseksen sanan jälkeen
"Ja he heittivät ne suuriin roukkioihin, ja maa haisi siitä."
"Kun Pharao näki levon saaneensa, paadutti hän sydämensä, ja ei kuullut heitä
"Ja Herra sanoi Mosekselle
"Ja he tekivät niin
"Tekivät myös noidat noituuksillansa niin, täitä matkaan saattaaksensa; vaan ei he taitaneet. Ja täit olivat ihmisissä ja eläimissä."
"Niin sanoivat noidat Pharaolle
"Ja Herra sanoi Mosekselle
"Sillä jos et sinä päästä minun kansaani; katso, niin minä tahdon lähettää sinulle, ja sinun palvelioilles, ja sinun kansalles, ja sinun huoneisiis kaikkinaiset turilaat, niin että kaikki huoneet Egyptissä täytetään turilaista, niin myös se maa jonka päällä he ovat."
"Ja minä tahdon eroittaa sinä päivänä Gosenin maan, jossa minun kansani asuu, ettei siinä yhtään turilasta pidä oleman
"Ja minä panen lunastuksen minun ja sinun kansas välille. Huomenna pitää tämän ihmeen tapahtuman."
"Ja Herra teki niin. Ja tuli paljo turilaita Pharaon huoneesen, ja hänen palveliainsa huoneisiin, ja koko Egyptin maalle; ja maa turmeltiin turilailta."
"Niin kutsui Pharao Moseksen ja Aaronin, ja sanoi
"Moses sanoi
"Kolmen päiväkunnan matkan menemme me korpeen, ja uhraamme Herralle meidän Jumalallemme, niinkuin hän on meille sanonut."
"Pharao sanoi
"Moses sanoi
"Ja Mose läksi Pharaon tyköä, ja rukoili Herraa."
"Ja Herra teki niinkuin Moses sanonut oli
"Mutta Pharao paadutti sydämensä vielä nyt tälläkin haavaa ja ei päästänyt kansaa."
