"Ja Betsaleel teki arkin sittimipuusta
"Ja silasi sen puhtaalla kullalla, sekä sisältä että ulkoa, ja teki sen ympärille kultaisen vanteen."
"Ja valoi neljä kultarengasta hänen neljään kulmaansa
"Ja teki korennot sittimipuusta, ja silasi ne kullalla."
"Ja pisti ne korennot renkaisiin arkin sivulle, niin että arkki taidettiin kannettaa."
"Ja hän teki armo-istuimen puhtaasta kullasta, puolikolmatta kyynärää pitkän ja puolitoista kyynärää leviän."
"Ja teki kaksi Kerubimia kullasta
"Yhden Kerubimin tähän päähän, ja toisen Kerubimin toiseen päähän
"Ja Kerubimit levittivät siipensä sen ylitse, ja peittivät armo-istuimen siivillänsä, ja heidän kasvonsa olivat toinen toisensa puoleen
"Hän teki myös pöydän sittimipuusta, kaksi kyynärää pitkäksi, kyynärää leviäksi, ja puolitoista kyynärää korkiaksi."
"Ja silasi sen puhtaalla kullalla, ja teki kultaisen vanteen sen ympärille."
"Ja teki partaan sen ympärille kämmentä leviän
"Ja valoi siihen neljä kultaista rengasta, ja pani ne renkaat neljälle kulmalle heidän neljän jalkansa päälle."
"Juuri partaan kohdalla olivat renkaat, joissa korennot olivat sisällä, joilla pöytä kannettiin."
"Ja hän teki myös korennot sittimipuusta, ja silasi ne kullalla, että pöytä niillä kannettaa taidettiin."
"Hän teki myös pöytäastiat, vadit, lusikat, ja maljat, ja pikarit, joilla ulos ja sisälle kaadettiin, puhtaasta kullasta."
"Hän teki myös kynttiläjalan puhtaasta kullasta
"Kuusi haaraa kävi hänen kyljestänsä
"Kolme mandelin-muotoista maljaa oli sen yhdessä haarassa, ja yksi nuppi ja kukkainen, niin myös kolme mandelin-kaltaista maljaa toisessa haarassa, yksi nuppi ja kukkainen
"Mutta kynttiläjalassa oli neljä mandelin-muotoista maljaa toisessa haarassa, nuppeinsa ja kukkaistensa kanssa,"
"Niin että nuppi oli siinä kahden haaran alla, ja taas nuppi (toisen) kahden haaran alla, ja vielä nuppi kahden jälkimmäisen haaran alla
"Ja hänen nuppinsa ja haaransa sen päällä, ja se kaikki oli puhtaasta lujasta kullasta."
"Ja hän teki myös seitsemän lamppua
"Ja hän teki sen, kaikkein astiainsa kanssa, yhdestä leiviskästä puhdasta kultaa."
"Hän teki myös suitsutusalttarin sittimipuusta
"Ja silasi sen puhtaalla kullalla, sen katon ja seinät ympärinsä, ja sen sarvet
"Ja kaksi kultaista rengasta vanteen alle molemmin puolin, niin että korennot siihen sysättiin, kannettaa niillä."
"Ja korennot hän teki sittimipuusta, ja silasi ne kullalla."
"Ja teki pyhän voidellusöljyn ja puhtaan suitsutuksen, hyvänhajullisista yrteistä, apotekarin tavan jälkeen."
