"Ja Herra oli sanonut Abramille
"Ja minä teen sinun suureksi kansaksi, ja siunaan sinun, ja teen sinulle suuren nimen, ja sinä olet siunaus."
"Minä siunaan niitä, jotka sinua siunaavat, ja kiroon niitä, jotka sinua kiroovat. Ja sinussa pitää kaikki sukukunnat maan päällä siunatuiksi tuleman."
"Niin Abram läksi, niinkuin Herra hänelle sanonut oli, ja Lot meni hänen kanssansa
"Niin otti Abram emäntänsä Sarain, ja Lotin, veljensä pojan, tavaroinensa, jotka he olivat panneet kokoon, ja sielut, jotka he olivat saaneet Haranissa, ja läksivät matkustamaan Kanaanin maalle; tulivat myös Kanaanin maalle."
"Ja Abram vaelsi sen maakunnan lävitse, hamaan Sikemin paikkakuntaan, Moren lakeuteen asti. Ja siihen aikaan asuivat Kanaanealaiset maalla."
"Silloin näkyi Herra Abramille, ja sanoi
"Sitte siirsi hän itsensä edemmä vuoren tykö, BetElistä itään päin, ja pani siihen majansa, niin että BetEl oli lännen puolella ja Ai idän puolella, ja rakensi siinä alttarin Herralle, ja saarnasi Herran nimestä."
"Ja Abram läksi sieltä edemmä, ja vaelsi etelään päin."
"Niin tuli kova aika maalle, ja Abram meni alas Egyptiin, olemaan muukalaisna siellä
"Ja tapahtui, koska hän lähestyi Egyptiä, puhui hän emännällensä Saraille
"Koska Egyptiläiset saavat sinun nähdä, niin he sanovat
"Sanos siis itses minun sisarekseni; että minulle hyvin olis sinun tähtes, ja minä eläisin sinun vuokses."
"Koska Abram tuli Egyptiin, näkivät Egyptiläiset vaimon juuri ihanaksi."
"Ja Pharaon ruhtinaat näkivät hänen, ja ylistivät häntä Pharaon edessä
"Ja Abramille tehtiin hyvin hänen tähtensä. Ja hänellä oli lampaita ja karjaa, ja aaseja, ja palvelioita, ja piikoja, ja aasintammoja ja kameleja."
"Mutta Herra vitsasi Pharaota suurilla vitsauksilla, ja hänen huonettansa, Sarain Abramin emännän tähden."
"Silloin kutsui Pharao Abramin tykönsä, ja sanoi
"Miksis sanoit, hän on sisareni? että minä ottaisin hänen emännäkseni? katso tässä on sinun emäntäs, ota häntä ja mene."
"Ja Pharao antoi käskyn hänestä miehillensä
