"Mutta Philistealaiset kokosivat kaiken sotajoukkonsa Aphekiin; ja Israel sioitti itsensä Ainiin Jisreelissä."
"Ja Philistealaisten päämiehet menivät sadoittain ja tuhansittain; mutta David meni jälistä miehinensä, liki Akista."
"Niin sanoivat Philistealaisten päämiehet
"Niin Philistealaisten päämiehet vihastuivat hänen päällensä ja sanoivat hänelle
"Eikö tämä ole David? josta he veisasivat hypyssä, sanoen
"Niin kutsui Akis Davidin ja sanoi hänelle
"Niin palaja nyt takaperin ja mene rauhaan, ettes pahaa tekisi Philistealaisten päämiesten silmäin edessä."
"David sanoi Akikselle
"Akis vastasi ja sanoi Davidille
"Niin nouse siis varhain aamulla, ja sinun herras palveliat, jotka sinun kanssas tulleet ovat
"Niin David oli miehinensä aamulla varhain ylhäällä, matkustamaan ja tulemaan Philistealaisten maalle jälleen; mutta Philistealaiset menivät Jisreeliin päin."
