"Psalmi. Veisatkaat Herralle uusi veisu; sillä hän tekee ihmeitä. Hän saa voiton oikialla kädellänsä ja pyhällä käsivarrellansa."
"Herra antaa tiettäväksi tehdä autuutensa
"Hän muistaa armonsa ja totuutensa Israelin huoneelle
"Riemuitkaat Herralle kaikki maa
"Kiittäkäät Herraa kanteleella, kanteleella ja psalmilla,"
"Vaskitorvilla ja basunilla
"Meri pauhatkaan ja kaikki, mitä hänessä on, maan piiri ja jotka asuvat sen päällä."
"Kosket pauhatkaan ilosta, ja kaikki vuoret olkaan iloiset,"
"Herran edessä; sillä hän tulee maata tuomitsemaan
