"Davidin Psalmi muistoksi.  (H38
"Sillä sinun nuoles ovat minuun kiinnitetyt, ja sinun kätes painaa minua."
"Ei ole terveys minun ruumiissani, sinun uhkauksestas
"Sillä minun syntini käyvät pääni ylitse; niinkuin raskas kuorma ovat he ylen raskaaksi tulleet."
"Minun haavani haisevat ja mätänevät minun hulluuteni tähden."
"Minä käyn kymärässä ja kumarruksissa
"Sillä minun kupeeni peräti kuivettuvat, ja ei ole mitään tervettä minun ruumiissani."
"Minä olen ylen paljon runneltu ja lyöty rikki
"Herra, sinun edessäs on kaikki minun haluni, ja minun huokaukseni ei ole sinulta salattu."
"Minun sydämeni värisee, minun voimani on minusta luopunut, ja minun silmäini valkeus ei ole minun tykönäni."
"Minun ystäväni ja lähimmäiseni ovat kohdastansa minua vastaan, ja minun omaiseni seisovat kaukana."
"Jotka minun sieluani etsivät, ne virittelevät paulat minun eteeni, ja jotka minulle pahaa suovat, ne puhuvat sulaa pahuutta, ja petosta joka päivä ajattelevat."
"Mutta minun täytyy olla niinkuin kuuron, ja ei mitään kuuleman, ja niinkuin mykän, joka ei avaja suutansa,"
"Ja minun täytyy olla niinkuin se, joka ei mitään kuule, ja jonka suussa ei ole vastausta."
"Mutta minä odotan sinua, Herra; sinä, Herra, minun Jumalani, kuultelet minua."
"Sillä minä ajattelen, ettei heidän suinkaan pidä minusta iloitseman
"Sillä minä olen tehty kärsimään, ja minun kipuni on alati minun edessäni."
"Sillä minä julistan pahan tekoni, ja murehdin syntini tähden."
"Mutta minun viholliseni elävät ja ovat väkevät
"Ja ne, jotka minulle maksavat pahalla hyvän, asettavat heitänsä minua vastaan, että minä hyvää noudatan."
"Älä hylkää minua, Herra
"Riennä minua auttamaan, Herra, minun autuuteni!"
