"Asaphin Psalmi ja veisu.  (H83
"Sillä katso, Sinun vihollises kiukuitsevat, ja jotka sinua vihaavat, ylentävät päänsä."
"He pitävät kavaloita juonia sinun kansaas vastaan, ja pitävät neuvoa sinun salatuitas vastaan,"
"Sanoen
"Sillä he ovat sydämessänsä panneet neuvonsa yhteen, ja tehneet liiton sinua vastaan
"Edomilaiset ja Ismaelilaiset majat, Moabilaiset ja Hagarilaiset,"
"Gebalilaiset, Ammonilaiset ja Amalekilaiset, Philistealaiset ja Tyron asuvaiset."
"Assur on myös itsensä heihin liittänyt, auttamaan Lotin lapsia, Sela!"
"Tee niille niinkuin Midianilaisille, niinkuin Siseralle, niinkuin Jabinille Kisonin ojan tykönä;"
"Jotka mestattiin Endorin tykönä, ja tulivat loaksi maan päälle."
"Tee heidän pääruhtinaansa niinkuin Orebin ja Seebin, ja kaikki heidän ylimmäisensä niinkuin Seban ja Salmunnan,"
"Jotka sanovat
"Jumala, tee heitä niinkuin rattaan, niinkuin korren tuulen edessä."
"Niinkuin kulo metsän polttaa, ja niinkuin liekki mäet sytyttää;"
"Vainoo juuri niin heitä sinun rajuilmallas, ja hämmästytä heitä tuulispäälläs."
"Täytä heidän kasvonsa häpiällä, että he sinun nimeäs, Herra, etsisivät."
"Hävetköön he ja hämmästyköön ijankaikkisesti, ja häpiään tulkoon ja hukkukoon."
"Niin he saavat tuta, että sinä, jonka ainoan nimi on Herra, olet ylimmäinen kaikessa maailmassa."
