"Niin vastasi Zophar Naemasta ja sanoi
"Kuin joku on kauvan puhunut, eikö häntä pitäis vastattaman? eli pitääkö suupaltilla oikeus oleman?"
"Pitääkö sinun jaarituksiis ihmisten vaikeneman, että sinä pilkkaat, eikä yksikäan sinua häpäisisi?"
"Sinä sanot
"Jospa Jumala puhuis ja avais huulensa sinua vastaan,"
"Ja ilmoittais sinulle salaisen tiedon! sillä hänellä olis vielä enempi tekemistä, ettäs tietäisit, ettei hän muistele kaikkia sinun pahoja töitäs."
"Luuletkos tutkistellessas Jumalan löytäväs? ja Kaikkivaltiaan täydellisesti löytäväs."
"Hän on korkiampi kuin taivas, mitäs tahdot tehdä? syvempi kuin helvetti, kuinkas taidat tuta?"
"Pitempi kuin maa, ja laviampi kuin meri."
"Jos hän sen ylösalaisin kääntäis, eli kätkis, eli heittäis kokoon; kuka hänen estäis?"
"Sillä hän tuntee turhatkin ihmiset, ja näkee vääryydet; ja ei hänen pitäis ymmärtämän?"
"Turha ihminen ylpeilee, ja syntynyt ihminen on niinkuin metsä-aasin varsa."
"Jos olisit valmistanut sydämes, ja nostanut kätes hänen tykönsä;"
"Jos vääryys on sinun kädessäs, niin heitä se kauvas, ettei yhtään vääryyttä asuisi majassas
"Niin sinä ylennät kasvos ilman laitosta, ja olet vahva ja ei pelkääväinen."
"Niin sinä myös unhotat vaivan; ja niinkuin ohitse juossut vesi, tulee se mielees."
"Ja sinun elämäs aika pitää käymän ylös niinkuin puolipäivä, ja pimeys niinkuin kirkas aamu."
"Ole hyvässä turvassa, vielä nyt toivo on; sillä vaikkas nyt olet häpiässä, niin sinä kuitenkin olet rauhassa lepäävä."
"Sinä olet makaava, ja ei kenkään sinua peljätä
"Mutta jumalattomain silmät pitää nääntymän, ja ei voi päästää; sillä heidän toivonsa pitää puuttuman heidän sieluiltansa."
