"Alussa loi Jumala taivaan ja maan."
"Ja maa oli autio ja tyhjä, ja pimeys oli syvyyden päällä, ja Jumalan Henki liikkui vetten päällä."
"Ja Jumala sanoi
"Ja Jumala näki valkeuden hyväksi. Niin Jumala eroitti valkeuden pimeydestä
"Ja Jumala kutsui valkeuden päiväksi, ja pimeyden kutsui hän yöksi. Ja tuli ehtoosta ja aamusta ensimäinen päivä."
"Ja Jumala sanoi
"Ja Jumala teki vahvuuden, ja eroitti vedet, jotka ovat vahvuuden alla, niistä vesistä, jotka ovat vahvuuden päällä
"Ja Jumala kutsui vahvuuden taivaaksi. Ja tuli ehtoosta ja aamusta toinen päivä."
"Ja Jumala sanoi
"Ja Jumala kutsui kuivan maaksi, ja vetten kokoukset hän kutsui mereksi. Ja Jumala näki sen hyväksi."
"Ja Jumala sanoi
"Ja maa vihoitti ja kasvoi ruohon, jossa siemen oli lajinsa jälkeen, ja hedelmälliset puut, joiden siemen oli itsessänsä lajinsa jälkeen. Ja Jumala näki sen hyväksi."
"Ja tuli ehtoosta ja aamusta kolmas päivä."
"Ja Jumala sanoi
"Ja olkoon valkeudeksi taivaan vahvuudessa, paistamaan maan päälle. Ja tapahtui niin."
"Ja Jumala teki kaksi suurta valkeutta
"Ja Jumala pani ne taivaan vahvuuteen, paistamaan maan päälle."
"Ja hallitsemaan päivää ja yötä, ja eroittamaan valkeutta ja pimeyttä. Ja Jumala näki sen hyväksi."
"Ja tuli ehtoosta ja aamusta naljäs päivä."
"Ja Jumala sanoi
"Ja Jumala loi suuret valaskalat, ja kaikkinaiset liikkuvaiset eläimet, jotka vedet kuohuttivat yltäkyllä kunkin lajinsa jälkeen, ja kaikkinaiset siivilliset linnut, lajinsa jälkeen. Ja Jumala näki sen hyväksi."
"Ja Jumala siunasi heitä, ja sanoi
"Ja tuli ehtoosta ja aamusta viides päivä."
"Ja Jumala sanoi
"Ja jumala teki pedot maalle lajinsa jälkeen, ja karjan lajinsa jälkeen, ja kaikkinaiset matelevaiset maalla lajinsa jälkeen. Ja Jumala näki sen hyväksi."
"Ja Jumala sanoi
"Ja Jumala loi ihmisen omaksi kuvaksensa, Jumalan kuvaksi hän sen loi
"Ja Jumala siunasi heitä, ja Jumala sanoi heille
"Ja Jumala sanoi
"Ja kaikille eläimille maan päällä, ja kaikille taivaan linnuille, ja kaikille, jotka matelevat maan päällä, joissa elävä henki on, kaikkinaiset viheriäiset ruohot syötäväksi. Ja tapahtui niin."
"Ja Jumala katsoi kaikkia, kuin hän tehnyt oli, ja katso, ne olivat sangen hyvät. Ja tuli ehtoosta ja aamusta se kuudes päivä."
