"Ja neljäntenä kunigas Dariuksen vuotena tapahtui Herran sana Sakarjalle, neljäntenä päivänä yhdeksännessä kuukaudessa, joka kutsutaan Kislev."
"Kuin he lähettivät Sareserin, ja Regemmelekin, ja heidän miehensä Jumalan huoneeseen rukoilemaan Herran eteen,"
"Ja sanomaan papeille, jotka olivat Herran Zebaotin huoneessa, ja prophetaille
"Ja Herran Zebaotin sana tapahtui minulle ja sanoi
"Puhu kaikelle maan kansalle ja papeille, sanoen
"Ja kuin te syötte ja juotte, ettekö te syö ja juo itse teillenne?"
"Eikö tämä se ole, jota Herra antoi entisten prophetain saarnata, kuin vielä Jerusalemissa asuttiin, ja oli lepo kaupungeissa ympärillä, kuin asuttiin sekä etelään päin että laaksoissa?"
"Ja Herran sana tapahtui Sakarjalle, sanoen
"Näin sanoo Herra Zebaot
"Ja älkäät tehkö vääryyttä leskille ja orvoille, muukalaisille ja köyhille
"Mutta ei he näistä tahtoneet ottaa vaaria, vaan käänsivät selkänsä minua vastaan, ja tukitsivat korviansa, ettei he kuulisi;"
"Ja asettivat sydämensä niinkuin timantin, ettei he kuulisi lakia ja sanoja, jotka Herra Zebaot hengellänsä lähetti entisten prophetain kautta
"Ja se on niin tapahtunut kuin saarnattiinkin; mutta ettei he tahtoneet kuulla, niin en minäkään tahtonut kuulla, kuin he huusivat, sanoo Herra Zebaot."
"Ja niin minä olen heidät hajoittanut kaikkein pakanain sekaan, joita ei he tunteneet; ja maa on heidän jälkeensä autioksi jäänyt, ettei kenkään siinä vaella eikä asu; sillä he ovat sen ihanan maan hävittäneet."
