"Niin Jakob läksi matkaan
"Ja katseli ympärillensä, ja katso, kaivo oli kedolla. Ja katso, siellä makasi myös kolme lammaslaumaa sen tykönä, sillä siitä kaivosta juottivat he laumat
"Sillä sinne koottiin kaikki laumat, ja vieritettiin kivi kaivon suulta, ja he juottivat lampaita
"Ja Jakob sanoi heille
"Hän sanoi heille
"Hän sanoi
"Niin hän sanoi
"He sanoivat
"Vielä hänen puhuissansa heidän kanssansa, tuli Rakel isänsä lammasten kanssa
"Ja tapahtui, koska Jakob näki Rakelin enonsa Labanin tyttären, ja enonsa Labanin lampaat
"Ja Jakob suuta antoi Rakelin
"Ja ilmoitti hänelle, että hän oli hänen isänsä veli, Rebekan poika. Niin juoksi hän ja ilmoitti sen isällensä."
"Ja koska Laban kuuli sanoman Jakobista sisarensa pojasta, juoksi hän häntä vastaan, ja otti hänen syliinsä, ja suuta antoi hänen, ja vei hänen huoneesensa
"Niin sanoi Laban hänelle
"Sitte sanoi Laban Jakobille
"Ja Labanilla oli kaksi tytärtä
"Mutta Lea oli pehmiä silmistä; vaan Rakel oli kauniin muotoinen, ja ihana kasvoilta."
"Ja Jakob rakasti Rakelia
"Laban vastasi
"Niin palveli Jakob Rakelin tähden seitsemän ajastaikaa
"Ja Jakob sanoi Labanille
"Niin Laban kutsui kokoon kaiken sen paikkakunnan miehet, ja piti häät."
"Mutta ehtoona otti hän tyttärensä Lean, ja vei sen hänen tykönsä
"Ja Laban antoi tyttärellensä Lealle piikansa Silpan piiaksi."
"Aamulla, katso, se oli Lea. Ja hän sanoi Labanille
"Vastasi Laban
"Täytä tämän viikko; niin se myös sinulle annetaan, siitä palveluksesta kun sinä palvelet minua vielä toiset seitsemän ajastaikaa."
"Jakob teki niin, ja täytti hänen viikkonsa
"Ja Laban antoi tyttärellensä Rakelille piikansa Bilhan, piiaksi."
"Niin hän makasi myös Rakelin kanssa, ja piti Rakelin rakkaampana kuin Lean; ja palveli häntä vielä toiset seitsemän ajastaikaa."
"Ja koska Herra näki Lean katsottavan ylön, teki hän hänen hedelmälliseksi; mutta Rakel oli hedelmätöin."
"Niin Lea tuli raskaaksi, ja synnytti pojan, ja kutsui hänen nimensä Ruben, ja sanoi
"Ja hän taas tuli raskaaksi, ja synnytti pojan, ja sanoi
"Ja hän jälleen tuli raskaaksi ja synnytti pojan, ja sanoi
"Ja hän tuli vielä raskaaksi, ja synnytti pojan, ja sanoi
