"Kuulkaat, lapseni, isänne kuritusta, ja ottakaa vaari, oppiaksenne ja viisaammaksi tullaksenne."
"Sillä minä annan teille hyvän opetuksen; älkööt hyljätkö minun lakiani."
"Sillä minä olin isäni poika, hoikka ja ainoa äidilläni."
"Ja hän opetti minua, ja sanoi minulle; anna sydämes ottaa minun sanani vastaan
"Osta viisaus, osat ymmärrys
"Älä häntä hylkää, niin hän sinut kätkee
"Sillä viisauden alku on, ostaa viisautta, ja kaikella saadullas ostaa taitoa."
"Pidä häntä korkiassa kunniassa, niin hän sinua korottaa, ja saattaa kunniaan, jos sinä häntä rakastat."
"Hän sinun pääs jalosti kaunistaa, ja kunnioittaa sinua ihanalla kruunulla."
"Kuule siis, poikani, ja ota minun puheeni, niin ikäs vuotta on monta."
"Minä johdatan sinua viisauden tielle, ja saatan sinua käymään oikialla retkellä,"
"Niin että koskas vaellat, ei sinun käymises ole ahdas; ja koskas juokset, niin et sinä loukkaa sinuas."
"Pidä kuritus, älä hylkää häntä
"Älä mene jumalattomain askelille, ja älä astu pahain tielle;"
"Jätä se pois, ja älä käy siinä; karta sitä, ja mene ohitse."
"Sillä ei he makaa, jollei he ole pahoin tehneet, eikä lepää, jollei he ole vahinkoa tehneet."
"Sillä he syövät jumalattomuuden leipää, ja juovat vääryyden viinaa."
"Mutta vanhurskasten retki paistaa niinkuin valkeus, käy edes, ja valistaa hamaan isoon päivään asti."
"Mutta jumalattomain tie on niinkuin pimeys; ja ei he tiedä, kussa he lankeevat."
"Poikani, ota vaari sanoistani, ja kallista korvas puheisiini."
"Älä niiden anna tulla pois silmistäs
"Sillä ne ovat niiden elämä, jotka niitä ovat löytäneet, ja ovat terveelliset koko heidän ruumiillensa."
"Varjele sydämes kaikella ahkeruudella
"Pane pois paha suu, ja väärät huulet anna olla sinustas kaukana."
"Katsokoon silmäs oikein eteensä, ja sinun silmäs laudat olkoot oikiat edessäs."
"Koettele jalkais askeleet, niin kaikki sinun ties vahvistuvat."
"Älä poikkee oikialle eli vasemmalle puolelle
