"Davidin Psalmi Jedutunin edestä, edelläveisaajalle.  (H62
"Hän ainoastaan on kallioni, minun autuuteni, minun varjelukseni, etten minä kovin kompastuisi."
"Kuinka kauvan te yhtä väijytte, että te kaikin häntä surmaatte, niinkuin kallistuvaa seinää ja raukeevaa muuria?"
"Kuitenkin he neuvoa pitävät, kukistaaksensa häntä korkeudestansa; he rakastavat valhetta
"Minun sieluni odottaa ainoastaan Jumalaa; sillä hän on minun toivoni."
"Hän ainoastaan on kallioni ja autuuteni, hän varjelukseni, en minä kaadu."
"Jumalassa on minun autuuteni, minun kunniani, minun väkevyyteni kallio, minun turvani on Jumalassa."
"Te kansat, toivokaat häneen joka aika, vuodattakaat teidän sydämenne hänen eteensä
"Mutta ihmiset ovat kuitenkin turhat, voimalliset myös puuttuvat
"Älkäät luottako vääryyteen ja väkivaltaan; älkäät turvatko niihin, mitkä ei mitään ole; jos rikkaudet teidän tykönne lankeevat, niin älkäät panko sydäntänne niiden päälle."
"Jumala on kerran puhunut, sen olen minä kahdesti kuullut
"Ja sinä Jumala olet armollinen; sillä sinä maksat jokaiselle työnsä jälkeen."
