"Niin vastasi Bildad Suasta ja sanoi
"Koska te lakkaatte puhumasta? ymmärtäkäät ensin, ja puhukaamme sitte."
"Miksi me pidetään niinkuin juhdat, ja olemme niin saastaiset teidän silmäinne edestä?"
"Tahdotkos revetä kiukussas? luuletkos, että maa sinun tähtes hyljätään ja kallio siirretään siastansa?"
"Jumalattoman valkeus pitää myös sammutettaman, ja hänen valkiansa kipinä ei pidä paistaman."
"Hänen majassansa pitää valkeus tuleman pimeydeksi, ja hänen kynttilänsä pitää siinä sammutettaman."
"Hänen voimansa askeleet pitää ahdistettaman; ja hänen neuvonsa pitää hänen maahan sysäämän."
"Sillä hän on viety jalkoinensa paulaan, ja vaeltaa verkossa."
"Paula pitää pitämän hänen kantapäänsä, ja ryövärit pitää hänen käsittämän."
"Hänen paulansa on viritetty maan päälle, ja hänen satimensa hänen polullensa."
"Kaikin tahoin pitää kauhistukset häntä peljättämän, ja hänen jalkansa eksyttämän."
"Nälkä pitää oleman hänen tavaransa, ja onnettomuus pitää oleman valmistettu hänen kylkeensä."
"Hänen nahkansa vahvuus pitää kulutettaman, ja hänen väkevyytensä pitää kuoleman esikoisen syömän."
"Hänen toivonsa pitää revittämän ylös juurinensa hänen majastansa, ja hän pitää ajettaman pelkoin kuninkaan tykö."
"Se on asuva hänen majassansa hänen puutteensa tähden
"Alhaalta pitää hänen juurensa kuivettuman, ja ylhäältä hänen elonsa niitettämän."
"Hänen muistonsa pitää hukkuman maan päältä, ja ei pidä ensinkään hänellä nimeä oleman kadulla."
"Hän pitää ajettaman valkeudesta pimeyteen, ja pitää maalta heitettämän pois."
"Ei hänellä pidä yhtään lasta oleman, eikä lasten lasta hänen kanssansa; ja ei pidä yhtään hänen asuinsioihinsa jäämän."
"Ne jotka hänen perässänsä tulevat, pitää hämmästymän hänen päivästänsä, ja ne jotka hänen edellänsä ovat olleet, pitää peljästymän."
"Tämä on jumalattoman maja, ja tämä on sen sia, joka ei Jumalasta mitään tiedä."
