"Ja Jakob asui sillä maalla, jossa hänen isänsä muukalainen oli ollut
"Ja nämät ovat Jakobin sukukunnat
"Mutta Israel rakasti Josephia enemmin kuin kaikkia muita lapsiansa, että hän oli syntynyt hänelle vanhalla ijällänsä
"Kuin hänen veljensä näkivät, että hänen isänsä rakasti häntä enemmin kuin kaikkia hänen veljiänsä, vihasivat he häntä; ja ei voineet puhutella häntä ystävällisesti."
"Niin Joseph näki unen, ja ilmoitti sen veljillensä, josta he rupesivat häntä enemmin vihaamaan."
"Sillä hän oli sanonut heille, kuulkaas tätä unta, jonka minä näin."
"Katso, me olimme sitovanamme jalallisia vainiolla ja minun jalalliseni nousi ja seisoi; ja katso, teidän jalallisenne seisoivat ympärillä, ja kumarsivat minun jalallistani."
"Niin sanoivat hänen veljensä hänelle
"Ja hän taas näki toisen unen, ja jutteli sen veljillensä, ja sanoi
"Ja kuin hän sitä saneli isällensä ja veljillensä, nuhteli hänen isänsä häntä ja sanoi hänelle
"Ja hänen veljensä kadehtivat häntä; mutta hänen isänsä piti nämät sanat mielessänsä."
"Koska hänen veljensä menivät kaitsemaan karjaa Sikemiin,"
"Sanoi Israel Josephille
"Hän sanoi
"Niin yksi mies kohtasi hänen eksyksissä kedolla; ja kysyi häneltä sanoen
"Hän vastasi
"Ja mies sanoi
"Kuin he kaukana näkivät hänen, ja ennenkuin hän heitä lähestyi, pitivät he neuvoa häntä vastaan, tappaaksensa häntä."
"Ja sanoivat toinen toisellensa
"Tulkaat siis, tappakaamme häntä, ja heittäkäämme häntä yhteen kuoppaan, ja sanokaamme
"Koska Ruben sen kuuli, tahtoi hän häntä pelastaa heidän käsistänsä, ja sanoi
"Ja Ruben vielä sanoi heille
"Ja tapahtui, koska Joseph tuli veljeinsä tykö, riisuivat he häneltä hameen, (nimittäin) sen kirjavan hameen, joka hänen yllänsä oli;"
"Ja ottivat hänen ja heittivät kuoppaan
"Sitte istuivat he syömään leipää
"Niin sanoi Juuda veljillensä
"Tulkaat ja myykäämme häntä Ismaelilaisille, ja älkäämme satuttako käsiämme häneen
"Koska Midianilaisten kauppamiehet siitä menivät ohitse, vetivät he Josephin ja ottivat ylös kuopasta, ja myivät hänen Ismaelilaisille, kahteenkymmeneen hopiapenninkiin; jotka veivät Josephin pois Egyptiin."
"Koska Ruben palasi kuopalle, niin katso, ei ollut Joseph kuopassa
"Ja palasi veljeinsä tykö, ja sanoi
"Niin he ottivat Josephin hameen ja tappoivat kauriin, ja tahrasivat hameen vereen"
"Ja lähettivät sen kirjavan hameen, ja antoivat kantaa isällensä, ja sanoivat
"Ja hän tunsi sen, ja sanoi
"Ja Jakob repäisi vaatteensa, ja kääri säkin kupeisiinsa; ja murehti poikaansa monta päivää."
"Ja kaikki hänen poikansa ja tyttärensä nousivat häntä lohduttamaan; vaan ei hän tahtonut antaa itsiänsä lohdutettaa, mutta sanoi
"Mutta Midianilaiset myivät hänen Egyptiin Potipharille, Pharaon kamaripalvelialle ja huovinhaltialle."
