"Kuin nämä olivat niin tapahtuneet, tuli Herran sana Abramin tykö näyssä, sanoen
"Mutta Abram sanoi
"Ja Abram taas sanoi
"Ja katso, Herran sana tuli hänen tykönsä, sanoen
"Niin hän vei hänen ulos, ja sanoi
"(Abram) uskoi Herran, ja hän luki hänelle sen vanhurskaudeksi."
"Ja sanoi hänelle
"Ja hän sanoi
"Ja hän sanoi hänelle
"Ja hän otti hänelle nämät kaikki, ja jakoi keskeltä kahtia, ja pani itsekunkin osan toinen toisensa kohdalle; vaan lintuja ei hän jakanut."
"Niin linnut tulivat lihain päälle; ja Abram karkotti ne."
"Ja tapahtui auringon laskeissa, että raskas uni lankesi Abramin päälle
"Niin hän sanoi Abramille
"Mutta sille kansalle, jonka orjana he ovat, kostan minä
"Ja sinä menet isäis tykö rauhassa, ja haudataan hyvässä ijässä."
"Vaan neljännessä miespolvessa he tänne palajavat
"Ja koska aurinko oli laskenut, ja pimeys joutunut
"Sinä päivänä teki Herra liiton Abramin kanssa, sanoen
"Keniläiset, ja Kenitsiläiset, ja Kadmonilaiset,"
"Ja Hetiläiset, ja Pheresiläiset, ja Kalevan pojat,"
"Ja Amorilaiset, ja Kanaanealaiset, ja Gergesiläiset, ja Jebusilaiset."
