"Tulkaat, veisatkaamme kiitosta Herralle, ja iloitkaamme meidän autuutemme turvalle!"
"Tulkaamme hänen kasvoinsa eteen kiitoksella, ja riemuitkaamme hänelle lauluilla!"
"Sillä Herra on suuri Jumala, ja suuri kuningas kaikkein jumalain ylitse."
"Sillä hänen kädessänsä on kaikki, mitä maa kantaa, ja vuorten kukkulat ovat myös hänen."
"Sillä hänen on meri, ja hän on sen tehnyt, ja hänen kätensä ovat kuivan valmistaneet."
"Tulkaat, kumartakaamme ja polvillemme langetkaamme, ja maahan laskeukaamme Herran meidän Luojamme eteen!"
"Sillä hän on meidän Jumalamme ja me hänen elatuskansansa, ja hänen kättensä lauma. Tänäpänä, jos kuulette hänen äänensä,"
"Niin älkäät paaduttako sydämiänne, niinkuin Meribassa tapahtui, niinkuin kiusauksen päivänä korvessa,"
"Kussa isänne minua kiusasivat, koettelivat minua, ja näkivät myös minun tekoni;"
"Että minä neljäkymmentä ajastaikaa suutuin tähän kansaan, ja sanoin
"Joille minä vihoissani vannoin
