"Nämät ovat papit ja Leviläiset, jotka menivät ylös Serubbabelin Sealtielin pojan ja Jesuan kanssa
"Amaria, Malluk, Hattus,"
"Sekania, Rehum, Meremot,"
"Iddo, Ginetoi, Abia,"
"Mijamin, Maadia, Bilga,"
"Semaja, Jojarib, Jedaja,"
"Sallu, Amok, Hilkia ja Jedaja
"Ja Leviläiset
"Bakbukia ja Unni veljinensä olivat vartiana heidän tykönänsä."
"Jesua siitti Jojakimin, Jojakim siitti Eljasibin, Eljasib siitti Jojadan,"
"Jojada siitti Jonatanin, Jonatan siitti Jadduan."
"Ja Jojakimin aikana olivat nämät ylimmäiset isät pappein seassa
"Esrasta oli Mesullam, Amariasta Johanan,"
"Mallukista Jonatan, Sebaniasta Joseph,"
"Harimista Adna, Merajotista Helkai,"
"Iddosta Sakaria, Ginthonista Mesullam,"
"Abiasta Sikri, Minjaminista ja Moadiasta Piltai,"
"Bilgasta Sammua, Semajasta Jonatan,"
"Jojaribista Matnai, Jedajasta Ussi,"
"Sallaista Kallai, Amakista Eber,"
"Hilkiasta Hasabia, Jedajasta Natanael."
"Leviläiset Eljasibin, Jojadan, Johanan ja Jadduan aikana, kirjoitetut isäin päämiehet; niin myös papit, Dariuksen Persialaisen valtakuntaan asti."
"Levin lapset, ylimmäiset isät, ovat kirjoitetut Aikakirjaan, Johananin Eljasibin pojan aikaan asti."
"Ja Leviläisten päämiehet
"Mattania, Bakbukia, Obadia, Mesullam, Talmon ja Akkub olivat ovenvartiat, tavaraporttein vartioitsemisessa."
"Nämät olivat Jojakimin Jesuan pojan Jotsadakin pojan aikana, ja Nehemian maanvanhimman, ja Esran papin, kirjanoppineen, aikana."
"Ja Jerusalemin muurin vihkimiselle etsivät he Leviläisiä kaikista heidän paikoistansa, tuodaksensa heitä Jerusalemiin pitämään vihkimistä ilolla, kiitoksella, virsillä, symbaleilla, psalmeilla ja harpuilla."
"Ja veisaajain lapset tulivat kokoon Jerusalemin ympäristöltä ja Netophatin kylistä,"
"Ja Gilgalin huoneesta, ja Gibean ja Asmavetin pelloilta; sillä veisaajat olivat rakentaneet itsellensä taloja Jerusalemin ympärillä."
"Ja papit ja Leviläiset puhdistivat itsensä
"Ja minä annoin Juudan päämiehet mennä ylös muurille, ja asetin kaksi suurta laulukuntaa ja juhlasaattoa muurin päälle
"Ja Hosaja ja toinen puoli Juudan päämiehistä kävivät heidän perässänsä,"
"Ja Asaria, Esra, Mesullam,"
"Juuda, Benjamin, Semaja ja Jeremia,"
"Ja muutamat pappein lapsista vaskitorvein kanssa
"Ja hänen veljensä Semaja, Asareel, Milalai, Gilalai, Maai, Netaneel, Juuda, Hanani, Davidin Jumalan miehen kanteleiden kanssa, ja Esra kirjanoppinut heidän edellänsä."
"Ja Lähdeporttia päin menivät he ylös heidän kohdallansa astuimia myöten Davidin kaupunkiin, (ja siitä) astuimilla muurein päälle, Davidin huoneesta Vesiporttiin asti itään päin."
"Ja toinen laulukunta kävi vastaan, ja minä sen perässä, ja toinen puoli kansaa muurin päällä, Pätsitornista leviään muuriin saakka,"
"Ja Ephraimin portista, Vanhan portin ja Kalaportin ja Hananeelin tornin ja Mean tornin ohitse Lammasporttiin asti; ja seisahtivat Vankiportissa."
"Ja ne kaksi kiitoskuoria seisoivat Jumalan huoneessa, ja minä ja toinen puoli ylimmäisiä minun kanssani,"
"Ja papit Eliakim, Maeseja, Minjamin, Mikaja, Eljoenai, Sakaria, Hanania olivat vaskitorvein kanssa,"
"Ja Maeseja, Semaja, Eleatsar, Ussi, Johanan, Malkia, Elam ja Asar. Ja veisaajat veisasivat korkiasti, ja Jisrahia oli esimiehenä."
"Ja he uhrasivat sinä päivänä suuret uhrit, ja olivat iloiset; sillä Jumala oli heitä iloittanut suurella ilolla, että myös vaimot ja lapsetkin iloitsivat, ja Jerusalemin ilo kuului kauvas."
"Siihen aikaan asetettiin miehet tavarakammioin päälle, joissa ylennykset, ensimäiset hedelmät ja kymmenykset olivat, joita heidän piti kokooman kaupunkein pelloista, papeille ja Leviläisille jaettaa lain jälkeen; sillä Juudalaisilla oli ilo papeista ja Leviläisistä, jotka seisoivat."
"Ja he pitivät vaarin Jumalan vartiosta ja puhdistuksen vartiosta, niin myös veisaajista ja ovenvartioista, Davidin ja Salomon hänen poikansa käskyn jälkeen,"
"Sillä Davidin ja Asaphin aikana olivat muinen asetetut ylimmäiset veisaajat, ja kiitosvirret ja kiitokset Jumalalle."
"Mutta koko Israel antoi veisaajille ja ovenvartioille osan, Serubbabelin ja Nehemian aikana, joka päivä heidän osansa; ja pyhittivät sen Leviläisille, ja Leviläiset pyhittivät Aaronin lapsille."
