"Niin sanoi myös Herra Mosekselle
"Ja Jumala puhui Mosekselle, ja sanoi hänelle
"Ja olen näkynyt Abrahamille, Isaakille ja Jakobille kaikkivaltiasna Jumalana. Mutta minun nimessäni HERRA, en ole minä tuttu heiltä."
"Ja minä tein myös minun liittoni heidän kanssansa, antaakseni heille Kanaanin maan, heidän vaelluksensa maan, jossa he ovat muukalaiset olleet."
"Ja minä olen myös kuullut Israelin lasten huokauksen, joita Egyptiläiset orjuudella vaivaavat, ja olen minun liittoni muistanut."
"Sentähden sano Israelin lapsille
"Ja otan teitä minun kansakseni, ja olen teidän Jumalanne, että te tietäisitte, että minä olen teidän Jumalanne, joka teitä johdatan ulos Egyptin orjuudesta."
"Ja vien teitä sille maalle, jonka ylitse minä nostin minun käteni antaakseni sen Abrahamille, Isaakille ja Jakobille; sen minä tahdon antaa teille omaksi
"Näin puhui Moses Israelin lapsille; vaan ei he kuulleet Mosesta henkensä ahdistuksen ja raskaan orjuutensa tähden."
"Silloin puhui Herra Mosekselle, sanoen
"Mene ja puhu Pharaolle Egyptin kuninkaalle, että hän päästäis Israelin lapset hänen maaltansa."
"Mutta Moses puhui Herran edessä, sanoen
"Niin puhui Herra Mosekselle ja Aaronille, ja käski heitä Israelin lasten ja Pharaon Egyptin kuninkaan tykö, johdattamaan Israelin lapsia ulos Egyptin maalta."
"Nämät olivat heidän isäinsä huonetten päät. Rubenin Israelin esikoisen lapset
"Ja Simeonin lapset
"Ja nämät ovat Levin lasten nimet heidän sukukunnissansa
"Gersonin lapset
"Kahatin lapset
"Ja Merarin pojat
"Ja Amram otti isänsä sisaren Jokebetin emännäksensä, joka synnytti hänelle Aaronin ja Moseksen. Ja Amramin elämän vuodet olivat sata ja seitsemänneljättäkymmentä ajastaikaa."
"Ja Jetsearin lapset
"Ja Usielin lapset
"Aaron otti itsellensä emännän Elitseban, Aminadabin tyttären, Nahassonin sisaren, joka hänelle synnytti Nadabin, Abihun, Eleatsarin ja Itamarin."
"Ja Koran lapset
"Mutta Eleatsar Aaronin poika otti itsellensä Putielin tyttäristä emännän, joka synnytti hänelle Pinehaan. Nämät ovat Leviläisten isäin päät heidän sukukunnissansa."
"Nämät ovat Aaron ja Moses, joille Herra sanoi
"Nämät ovat ne, jotka puhuivat Pharaon Egyptin kuninkaan kanssa, että heidän piti johdattaman ulos Israelin lapset Egyptistä
"Ja sinä päivänä puhui Herra Moseksen kanssa Egyptin maalla,"
"Ja sanoi hänelle
"Niin vastasi Moses Herralle
