"Ja Herra näkyi hänelle Mamren lakeudella; jossa hän istui majan ovella, koska päivä oli palavimmallansa."
"Koska hän silmänsä nosti ja näki, katso kolme miestä seisoivat hänen edessänsä
"Ja sanoi
"Ja sallikaat tuotaa vähä vettä pestäksenne teidän jalkanne, ja levätkäät teitänne puun alla."
"Ja minä tuon teidän eteenne kappaleen leipää, virvottaaksenne teidän sydäntänne, ja sitte menkäät
"Niin Abraham riensi majaan Saaran tykö, ja sanoi
"Ja Abraham juoksi karjan tykö
"Ja hän toi voita ja maitoa, ja vasikasta, jota hän valmistanut oli, ja pani heidän eteensä
"Niin sanoivat he hänelle
"Ja hän sanoi
"Mutta Abraham ja Saara olivat vanhat ja ijälliseksi joutuneet; niin että Saaralta olivat lakanneet vaimolliset menot."
"Sentähden nauroi Saara itsellensä, ja sanoi
"Ja Herra sanoi Abrahamille
"Onko Herralle jotakin mahdotointa? Määrättyyn aikaan, koska minä palajan sinun tykös, tällä vuoden ajalla, niin Saaralla on poika."
"Niin Saara kielsi, sanoen
"Silloin nousivat miehet sieltä, ja käänsivät heitänsä Sodomaan päin
"Ja Herra sanoi
"Että Abraham tulee suureksi ja väkeväksi kansaksi, ja kaikki kansat maan päällä pitää hänessä siunatuksi tuleman."
"Sillä minä tunnen hänen, että hän käskee lapsiansa ja huonettansa hänen jälkeensä Herran tietä pitämään, ja tekemään hurskautta ja oikeutta
"Ja Herra sanoi
"Minä astun nyt alas ja katson, jos he täydellisesti tehneet ovat huudon jälkeen, joka minun eteeni tullut on; taikka jos ei niin ole, että minä sen tietäisin."
"Ja miehet käänsivät itsensä sieltä, ja menivät Sodomaan päin. Mutta Abraham jäi seisomaan vielä Herran eteen."
"Ja Abraham astui hänen tykönsä, ja sanoi
"Jos kaupungissa olisi viisikymmentä vanhurskasta, hukuttaisitkos myös ne, ja et säästäisi sitä siaa viidenkymmenen vanhurskaan tähden, jotka siellä olisivat?"
"Pois se sinusta, ettäs sen tekisit, ja kuolettaisit vanhurskaan jumalattoman kanssa, ja että vanhurskaalle kävis niinkuin jumalattomallekin. Pois se sinusta
"Herra sanoi
"Abraham vastasi ja sanoi
"Mitämaks, jos oli vailla viisi niistä viidestäkymmenestä vanhurskaasta, kadottaisitkos viiden tähden koko kaupungin? ja hän sanoi
"Ja hän puhui vielä hänelle, ja sanoi
"Abraham sanoi
"Ja hän sanoi taas
"Ja hän vielä sanoi
"Ja Herra meni pois sitte kuin hän oli Abrahamin kanssa puhunut
