"Ja Herra etsei Saaraa, niinkuin hän sanonut oli
"Ja Saara tuli raskaaksi, ja synnytti Abrahamille pojan hänen vanhuudessansa; sillä ajalla kuin Jumala hänelle sanonut oli."
"Ja Abraham kutsui poikansa nimen, joka hänelle syntynyt oli, ja jonka Saara hänelle synnyttänyt oli, Isaak."
"Ja Abraham ympärileikkasi poikansa Isaakin kahdeksan päiväisenä
"Ja Abraham oli sadan ajastaikainen, koska Isaak hänen poikansa hänelle syntyi."
"Ja Saara sanoi
"Ja sanoi vielä
"Ja lapsi kasvoi ja vieroitettiin
"Ja Saara näki Egyptiläisen Hagarin pojan, jonka se Abrahamille synnyttänyt oli, pilkkaajaksi."
"Ja sanoi Abrahamille
"Ja tämä sana oli Abrahamin mielestä sangen karvas, hänen poikansa tähden."
"Mutta Jumala sanoi Abrahamille
"Minä teen myös piikas pojan (suureksi) kansaksi; että hän sinun siemenes on."
"Niin nousi Abraham aamulla varhain, ja otti leipiä ja vesileilin; ja antoi Hagarille, ja pani hänen selkäänsä, ja (antoi hänelle) pojan, ja laski hänen menemään. Ja hän meni matkaansa, ja eksyi BerSaban korvessa."
"Koska vesi oli loppunut leilistä, heitti hän pojan puun alle."
"Ja meni pois, ja istui hänen kohdallensa taamma, liki joutsen kantamalle; sillä hän sanoi
"Ja Jumala kuuli pojan äänen, ja Jumalan enkeli huusi Hagaria taivaasta, ja sanoi hänelle
"Nouse, ota poika, ja tue häntä kädelläs
"Ja Jumala avasi hänen silmänsä, että hän näki vesikaivon; niin hän meni ja täytti leilin vedellä, ja antoi pojan juoda."
"Ja Jumala oli pojan kanssa, ja hän kasvoi; ja asui korvessa, ja tuli tarkaksi joutsimieheksi."
"Ja asui Paranin korvessa; ja hänen äitinsä otti hänelle emännän Egyptin maalta."
"Sillä ajalla puhui Abimelek ja hänen sotapäämiehensä Phikol Abrahamille, sanoen
"Niin vanno nyt minulle tässä Jumalan kautta, ettes ole minulle, ja minun pojalleni, ja poikanipojalle petollinen; vaan sen laupiuden jälkeen, jonka minä tein sinun kanssas, tee sinä myös minun kanssani, ja sen maan kanssa, jossa sinä olet muukalainen."
"Niin sanoi Abraham
"Ja Abraham nuhteli Abimelekiä, sen vesikaivon tähden, kun Abimelekin palveliat olivat väkivallalla ottaneet."
"Ja Abimelek sanoi
"Niin otti Abraham lampaita ja karjaa, ja antoi Abimelekille; ja he tekivät molemmat liiton keskenänsä."
"Ja Abraham asetti seitsemän karitsaa laumasta erinänsä."
"Ja Abimelek sanoi Abrahamille
"Hän vastasi
"Sentähden kutsui hän sen sian BerSaba
"Ja niin he tekivät liiton BerSabassa. Ja Abimelek nousi ja Phikol hänen sotapäämiehensä, ja palasivat Philistealaisten maalle."
"Ja Abraham istutti puita BerSabassa; ja saarnasi siinä Herran ijankaikkisen Jumalan nimestä."
"Ja oli muukalainen Philistealaisten maalla kauvan aikaa."
