"Ja Bileam sanoi Balakille
"Balak teki niinkuin Bileam sanoi, ja Balak ja Bileam uhrasivat (kullakin) alttarilla mullin ja oinaan."
"Ja Bileam sanoi Balakille
"Ja Jumala kohtasi Bileamin; mutta hän sanoi hänelle
"Ja Herra pani Bileamin suuhun sanat, ja sanoi
"Ja koska hän tuli jälleen hänen tykönsä, katso, niin hän seisoi polttouhrinsa tykönä, kaikkein Moabin päämiesten kanssa."
"Niin alkoi hän puheensa ja sanoi
"Kuinka minun pitää kirooman sitä, jota ei Jumalakaan kiroo? kuinka minä sitä sadattelen, jota ei Herrakaan sadattele?"
"Sillä vuorten kukkuloilta minä hänen näen, ja korkeuksista minä häntä katselen. Katso, se kansa pitää asuman yksinänsä, ja ei pidä pakanain sekaan luettaman."
"Kuka lukee Jakobin tomus, ja neljännen osan Israelin lapsista? Minun sieluni kuolkoon vanhurskasten kuolemalla, ja minun loppuni olkoon niinkuin heidän loppunsa."
"Niin sanoi Balak Bileamille
"Hän vastasi, ja sanoi
"Balak sanoi hänelle
"Ja hän vei hänen Vartialakeudelle, Pisgan kukkulalle, ja rakensi seitsemän alttaria, ja uhrasi (joka) alttarilla mullin ja oinaan."
"Ja hän sanoi Balakille
"Ja Herra tuli Bileamia vastaan, ja antoi sanat hänen suuhunsa, ja sanoi
"Ja kuin hän tuli hänen tykönsä jälleen, katso, hän seisoi polttouhrinsa tykönä Moabin päämiesten kanssa. Ja Balak sanoi hänelle
"Ja hän toi puheensa edes, ja sanoi
"Ei ole Jumala ihminen, että hän valhettelis, taikka ihmisen lapsi, että hän jotakin katuis. Pitäiskö hänen jotakin sanoman, ja ei tekemän? Pitäiskö hänen jotakin puhuman, ja ei täyttämän?"
"Katso, siunauksen olen minä saanut
"Ei nähdä vääryyttä Jakobissa, eikä havaita pahuutta Israelissa. Herra hänen Jumalansa on hänen tykönänsä, ja Kuninkaan basuna on hänen seassansa."
"Jumala on hänen johdattanut Egyptistä
"Sillä ei yhtään velhoa ole Jakobissa eikä noitaa Israelissa
"Katso sen kansan pitää nouseman niinkuin syömäri jalopeura, ja karkaaman niinkuin tarkka jalopeura, ja ei pidä hänen maata paneman siihenasti että hän saaliin syö, ja juo niiden verta, jotka tapetut ovat."
"Niin sanoi Balak Bileamille
"Bileam vastasi, ja sanoi Balakille
"Ja Balak sanoi Bileamille
"Ja Balak vei Bileamin Peorin vuoren kukkulalle, joka korpeen päin on."
"Ja Bileam sanoi Balakille
"Balak teki niinkuin Bileam sanoi, ja uhrasi (kullakin) alttarilla mullin ja oinaan."
