"Oli myös Noomin miehen lanko, jalo, voimallinen mies, EliMelekin suvusta; ja hänen nimensä oli Boas."
"Ja Ruut Moabilainen sanoi Noomille
"Ja hän meni ja pääsi noukkimaan pellolla elonleikkaajain jälissä, ja se pelto, johon hän osaantui, oli Boaksen perintöosa, joka oli EliMelekin suvusta."
"Ja katso, Boas tuli Betlehemistä ja sanoi elonleikkaajille
"Ja Boas sanoi palveliallensa, elonleikkaajain päämiehelle
"Ja palvelia, elonleikkaajain päämies, vastasi ja sanoi
"Ja hän sanoi
"Ja Boas sanoi Ruutille
"Katso visusti, millä pellolla he eloa ottavat, ja seuraa heitä
"Ja hän lankesi kasvoillensa ja kumarsi maahan, ja sanoi hänelle
"Boas vastasi ja sanoi hänelle
"Herra maksakoon sinulle työs, ja sinun palkkas olkoon täydellinen Herran Israelin Jumalan tykönä, jonka tykö sinä olet tullut, turvaamaan hänen siipeinsä alle!"
"Hän sanoi
"Boas sanoi jälleen hänelle
"Kuin hän nousi poimimaan, käski Boas palvelioitansa ja sanoi
"Varistelkaat myös sitomista läpimitten hänelle, ja jättäkäät siihen, että hän ne poimis, ja älkään yksikään häntä nuhdelko!"
"Niin poimi hän pellolla ehtooseen asti, ja hän tappoi ne poimitut; ja oli liki yksi epha ohria."
"Ja hän kantoi ne ja vei kaupunkiin, ja osoitti anopillensa, mitä hän oli poiminut. Toi myös ne ruan tähteet, joista hän oli itsensä ravinnut ja antoi hänelle."
"Silloin sanoi hänen anoppinsa hänelle
"Noomi sanoi miniällensä
"Ja Ruut Moabilainen sanoi
"Noomi sanoi Ruutille miniällensä
"Ja hän viipyi Boaksen piikain tykönä ja poimi tähkäpäitä, siihenasti kuin ohrat ja nisut leikattiin; ja tuli jälleen anoppinsa tykö."
