"Ja he olivat kolme ajastaikaa levossa, ettei ollut sotaa Syrialaisten ja Israelin vaiheilla."
"Mutta kolmantena vuonna meni Josaphat Juudan kuningas Israelin kuninkaan tykö,"
"Ja Israelin kuningas sanoi palvelioillensa
"Ja hän sanoi Josaphatille
"Ja Josaphat sanoi vielä Israelin kuninkaalle
"Niin Israelin kuningas kokosi prophetaita liki neljäsataa miestä ja sanoi heille
"Mutta Josaphat sanoi
"Ja Israelin kuningas sanoi Josaphatille
"Niin Israelin kuningas kutsui yhden palvelian ja sanoi
"Mutta Israelin kuningas ja Josaphat Juudan kuningas istuivat molemmat kuninkaallisella istuimellansa, vaatetettuina (kuninkaallisiin) vaatteisiin Samarian portin raitilla; ja kaikki prophetat ennustivat heidän edessänsä."
"Ja Zedekia Kenanan poika oli tehnyt itsellensä rautasarvet, ja sanoi
"Niin myös kaikki prophetat ennustivat ja sanoivat
"Mutta sanansaattaja, joka oli mennyt Miikaa kutsumaan, puhui hänelle, sanoen
"Niin Miika sanoi
"Mutta kun Miika tuli kuninkaan tykö, sanoi kuningas hänelle
"Ja kuningas sanoi taas hänelle
"Hän sanoi
"Ja Israelin kuningas sanoi Josaphatille
"Ja hän sanoi
"Ja Herra sanoi
"Silloin läksi henki, joka seisoi Herran edessä, ja sanoi
"Hän vastasi
"Ja katso, nyt Herra antoi valheen hengen kaikkein näiden sinun prophetais suuhun, ja Herra on puhunut sinua vastaan pahaa."
"Niin astui Zedekia Kenanan poika edes, ja löi Miikaa poskelle, ja sanoi
"Miika vastasi
"Niin sanoi Israelin kuningas
"Ja sano
"Miika sanoi
"Ja Israelin kuningas ja Josaphat, Juudan kuningas, meni ylös Gileadin Ramotiin."
"Ja Israelin kuningas sanoi Josaphatille, koska hän muutti vaatteensa sotaan lähtiessänsä
"Mutta Syrian kuningas käski vaunuin päämiehille, joita hänellä oli kaksineljättäkymmentä, sanoen
"Koska vaunuin päämiehet näkivät Josaphatin, sanoivat he
"Koska vaunuin päämiehet näkivät, ettei se ollut Israelin kuningas, luopuivat he hänestä."
"Mutta yksi mies jännitti joutsensa yksinkertaisuudessa ja ampui Israelin kuningasta rautapaidan jatkoon. Ja hän sanoi vaunumiehellensä
"Ja sinä päivänä oli suuri sota, ja kuningas seisoi vaunuissansa Syrialaisia vastaan, ja kuoli ehtoona, ja veri vuoti hänen haavastansa vaunuin keskelle."
"Ja auringon laskiessa kuulutettiin leirissä sanoen
"Ja kuningas kuoli ja vietiin Samariaan, ja he hautasivat kuninkaan Samariassa."
"Mutta kuin vaunut virutettiin Samarian kalalammikossa, nuolivat koirat hänen vertansa, ja portot pesivät, Herran sanan jälkeen, jonka hän puhui."
"Mitä Ahabista enempi on sanomista, ja kaikista hänen töistänsä, ja huoneesta, jonka hän elephantin luista rakensi, ja kaikista kaupungeista, jotka hän rakensi
"Ja niin Ahab nukkui isäinsä kanssa, ja hänen poikansa Ahasia tuli kuninkaaksi hänen siaansa."
"Mutta Josaphat Asan poika Juudan kuninkaaksi neljäntenä Ahabin Israelin kuninkaan vuonna."
"Ja Josaphat oli viiden ajastajan neljättäkymmentä vanha ruvetessansa hallitsemaan, ja hallitsi viisikolmattakymmentä ajastaikaa Jerusalemissa. Ja hänen äitinsä nimi oli Ashuba Silhin tytär."
"Ja hän vaelsi kaikissa isänsä Asan teissä, eikä poikennut niistä, ja teki mitä Herralle kelpasi.  (H22
"(H22
"(H22
"(H22
"(H22
"(H22
"(H22
"(H22
"(H22
"(H22
"(H22
