"Davidin Psalmi. Koska minä huudan sinua, Herra, uskallukseni, niin älä vaikene minulle; etten, koska sinä vaikenisit minulle, minä tulisi niiden kaltaiseksi, jotka hautaan menevät."
"Kuule minun rukoukseni ääni, koska minä huudan sinua, kuin minä nostan käteni sinun pyhää kuorias päin."
"Älä anna minun tulla jumalattomain ja pahointekiäin sekaan, jotka lähimmäistensä kanssa puhuvat ystävällisesti, vaan pahuutta on heidän sydämissänsä,"
"Anna heille heidän työnsä jälkeen ja heidän pahan menonsa perään
"Sillä ei he ota vaaria Herran töistä, eikä hänen käsi-aloistansa; sentähden rikkoo hän heitä ja ei rakenna heitä."
"Kiitetty olkoon Herra; sillä hän on kuullut minun rukoukseni äänen."
"Herra on minun väkevyyteni ja kilpeni, häneen minun sydämeni toivoo, ja minä olen autettu; ja minun sydämeni riemuitsee, ja minä kiitän häntä veisullani."
"Herra on heidän väkevyytensä; hän on väkevä, joka voideltuansa auttaa."
"Auta kansaas ja siunaa perimistäs, ja ravitse heitä ja korota heitä ijankaikkisesti."
