"Ja minä nostin silmäni ja näin, ja katso, miehen kädessä oli mittanuora."
"Ja minä sanoin
"Ja katso, enkeli, joka puhui minun kanssani, läksi ulos, ja toinen enkeli meni häntä vastaan,"
"Ja sanoi hänelle
"Ja minä tahdon olla, sanoo Herra, tulinen muuri hänen ympärillänsä, ja tahdon itse olla kunniaksi hänen keskellänsä."
"Hoi! hoi! paetkaat pohjan maasta, sanoo Herra; sillä minä hajoitin teitä neljään tuuleen taivaan alla, sanoo Herra."
"Hoi Zion, joka asut Babelin tyttären tykönä! pelasta sinus."
"Sillä näin sanoo Herra Zebaot
"Sillä katso, minä nostan käteni heidän ylitsensä, että heidän pitää oleman niille saaliiksi, jotka ennen heitä palvelivat; että teidän pitää ymmärtämän Herran Zebaotin minua lähettäneeksi."
"Veisaa ja riemuitse, Zionin tytär; sillä katso, minä tulen ja tahdon asua sinun tykönäs, sanoo Herra."
"Silloin pitää paljon pakanoita Herrassa kiinni riippuman, jotka minun kansani pitää oleman
"Ja Herra on perivä Juudan osaksensa siinä pyhässä maassa, ja on taas Jerusalemin valitseva."
"Vaijetkoon kaikki liha Herran edessä; sillä hän on noussut pyhästä asuinsiastansa."
