"Nämät ovat sukukuntain nimet
"Likin Danin rajaa pitää Asserin osa oleman, idän puolesta länteen."
"Likin Asseria pitää Naphtalin osa oleman, idän puolesta länteen."
"Likin Naphtalin rajaa pitää Manassen osa oleman, idän puolesta länteen,"
"Likin Manassen rajaa pitää Ephraim osansa saaman, idän puolesta länteen."
"Likin Ephraimin rajaa pitää Rubenin osa oleman, idän puolesta länteen."
"Likin Rubenin rajaa pitää Juudan osan oleman, idän puolesta länteen."
"Mutta likin Juudan rajaa pitää teidän eroittaman yhden osan idästä niin länteen, joka on viisikolmattakymmentä tuhatta riukua pitkä ja leveä, niinkuin muu osa on idästä niin länteen
"Ja siitä pitää teidän eroittaman uhriksi Herralle osan, viisikolmattakymmentä tuhatta riukua pitkän ja kymmenentuhatta riukua leveän."
"Ja sen pyhän osan pitää pappein oleman, viisikolmattakymmentä tuhatta riukua pitkä, pohjoiseen ja etelään päin, ja kymmenentuhatta leveä, itään ja länteen päin. Ja Herran pyhän pitää siinä keskellä oleman."
"Se pitää papeille pyhitetty oleman Zadokin lapsista, jotka minun säätyni pitäneet ovat, ja ei ole Israelin lasten kanssa luopuneet, niinkuin Leviläiset luopuivat."
"Ja sentähden pitää heillä oleman oma osa eroitetusta maasta, se kaikkein pyhin, joka on Leviläisten rajan tykönä."
"Mutta Leviläisillä pitää myös osa oleman, viisikolmattakymmenentuhatta leveä, pappein rajan tykönä; sillä kaikki pituus pitää oleman viisikolmattakymmentä tuhatta riukua ja leveys kymmenentuhatta riukua."
"Ja ei pidä siitä mitään muutämän pois eikä vaihetettaman, ei myös maan uutisesta pidä mitään tuleman pois; sillä se on pyhitetty Herralle."
"Mutta ne viisituhatta riukua, jotka jäävät leveydelle, viidestäkolmattakymmenestä tuhannesta riukumitasta pituudelle, pitää oleman kaupungille yhteiseksi asuinsijaksi ja esikaupungiksi; ja sen keskellä pitää kaupungin oleman."
"Ja tämän pitää oleman hänen mittansa
"Mutta esikaupunkia varten pitää oleman kaksisataa ja viisikymmentä riukua, pohjaan ja lounaan päin, niin myös itään ja länteen kaksisataa ja viisikymmentä riukua."
"Mutta mitä jää pituudesta pyhän ylennysuhrin osan kohdalle, kymmenentuhatta riukua itään päin ja kymmenentuhatta riukua länteen päin, juuri pyhän ylennysuhrin osan kohdalla, sen sisälletulo pitää oleman kaupungin palvelioille elatukseksi."
"Ja jotka kaupungissa palvelevat, ne pitää oleman kaikista Israelin sukukunnista."
"Ja kaikista näistä eroitetuista osista, joka on molemmilta puolilta pituudelle ja leveydelle viisikolmattakymmentä tuhatta riukua, pitää teidän eroittaman neljännen osan; sen pitää kaupungin oman oleman."
"Mutta mitä vielä jää molemmille puolille siitä eroitetusta pyhästä osasta ja kaupungin osasta, viisikolmattakymmentä tuhatta riukua sekä itään että länteen, se pitää päämiehen oma oleman; mutta pyhä maa, jossa pyhä huone on, pitää siitä eroitettu oleman."
"Mutta mitä on Leviläisten osan ja kaupungin osan välillä, joka keskellä on, mitä jää Juudan ja Benjaminin rajan välille, se pitää päämiehen oma oleman."
"Sitte pitää muut sukukunnat oleman
"Mutta Benjaminin rajan tykönä pitää Simeonin osa oleman idän puolesta länteen."
"Simeoinin rajan vieressä pitää Isaskarin osan oleman, idän puolesta länteen."
"Isaskarin rajalla pitää Zebulonin osan oleman, idän puolesta länteen."
"Zebulonin rajalla pitää Gadin osan oleman, idästä länteen."
"Mutta likin Gadia on lounaan raja, Temanin, Tamarista niin Kadeksen riitaveteen saakka, niin ojaan asti, joka isoon mereen juoksee."
"Näin pitää maa jaettu oleman Israelin lasten sukukuntain perinnöksi; ja sen pitää oleman heidän osansa, sanoo Herra, Herra."
"Ja näin leveltä pitää kaupungin oleman; neljätuhatta ja viisisataa riukua pohjoista päin."
"Ja kaupungin portit pitää Israelin sukukuntain nimeltä nimitetyt oleman
"Niin myös itään päin neljätuhatta ja viisisataa riukua, ja kolme porttia
"Etelään päin myös neljätuhatta ja viisisataa riukua, ja kolme porttia
"Niin myös länteen päin neljätuhatta ja viisisataa riukua, ja kolme porttia
"Näin pitää tämä kaikki ympäri oleman, kahdeksantoistakymmentä tuhatta riukua
