"Davidin Psalmi, edelläveisaajalle.  (H21
"Hänen sydämensä halun sinä annat hänelle, etkä kiellä, mitä hänen suunsa anoo, Sela!"
"Sillä sinä ennätät hänen hyvällä siunauksella
"Hän anoi elämää sinulta, niin sinä annoit hänelle pitkän ijän aina ja ijankaikkisesti."
"Hänellä on suuri kunnia sinun avustas
"Sillä sinä asetat hänen siunaukseksi ijankaikkisesti
"Sillä Kuningas turvaa Herraan
"Sinun kätes löytää kaikki vihollises
"Sinä panet heitä niinkuin kuumaan pätsiin sinun vihas aikana
"Heidän hedelmänsä sinä kadotat maan päältä, ja heidän siemenensä ihmisten lapsista."
"Sillä he ajattelivat tehdä sinulle pahaa
"Sillä sinä teet heitä olkapääksi
"Herra, ylennä sinuas väkevyydessäs; niin me veisaamme ja kiitämme sinun voimaas."
