"Ja koko Israelin lasten joukko matkusti Sinnin korvesta, vaelluksissansa Herran käskyn jälkeen, ja sioittivat itsensä Raphidimiin, ja ei ollut vettä kansalle juoda."
"Ja kansa riiteli Moseksen kanssa, ja sanoi
"Ja kansa janosi juoda siellä vettä, ja he napisivat Mosesta vastaan, ja sanoivat
"Niin Moses huusi Herran tykö, sanoen
"Ja Herra sanoi Mosekselle
"Katso, minä seison siellä sinun edessäs kalliolla Horebissa
"Ja kutsui sen paikan nimen Massa ja Meriba, Israelin lasten riidan tähden, ja että he kiusasivat Herraa, sanoen
"Niin Amalek tuli
"Ja Moses sanoi Josualle
"Ja Josua teki niinkuin Moses sanoi hänelle, ja soti Amalekia vastaan. Mutta Moses, Aaron ja Hur astuivat mäen kukkulalle."
"Ja tapahtui, että koska Moses piti kätensä ylhäällä, voitti Israel; mutta koska hän kätensä laski alas, voitti Amalek."
"Mutta Moseksen kädet olivat raskaat, sentähden ottivat he kiven ja asettivat hänen alansa ja hän istui sen päällä; vaan Aaron ja Hur pitivät ylhäällä hänen käsiinsä kumpikin puoleltansa, niin pysyi hänen kätensä juuri vahvana auringon laskemaan asti."
"Ja Josua heikonsi Amalekin ja hänen kansansa miekan terällä."
"Ja Herra sanoi Mosekselle
"Ja Moses rakensi alttarin, ja kutsui sen nimen
"Ja hän sanoi
