"Ja David sodanpäämiesten kanssa eroitti virkoihin Asaphin, Hemanin ja Jedutunin lapset, jotka propheterasivat harpuilla, psaltareilla ja symbaleilla. Ja he luettiin töihin heidän virkansa jälkeen."
"Asaphin lapsista
"Jedutunista, Jedutunin lapset
"Hemanista
"Nämät olivat kaikki Hemanin lapset, kuninkaan näkiän Jumalan sanassa, ylentämään sarvea; sillä Jumala oli antanut Hemanille neljätoistakymmentä poikaa ja kolme tytärtä."
"Nämät kaikki olivat isänsä käden alla, veisaamassa Herran huoneessa symbaleilla, psaltareilla ja harpuilla, Jumalan huoneen virassa, kuninkaan, Asaphin, Jedutunin ja Hemanin asetuksen jälkeen."
"Ja heidän ja heidän veljeinsä luku kaikki yhteen, jotka olivat oppineet ja ymmärtäväiset Herran veisussa, oli kaksisataa ja kahdeksanyhdeksättäkymmentä."
"Ja heittivät arpaa vartioistansa niin pieni kuin suuri, ja oppinut niinkuin opetuslapsi."
"Ja ensimäinen arpa lankesi Asaphin Josephille, toinen Gedalialle ja hänen veljillensä ja pojillensa
"Kolmas Sakkurin, hänen poikainsa ja veljeinsä päälle
"Neljäs Jitsrin, hänen poikainsa ja veljeinsä päälle
"Viides Netanian, hänen poikainsa ja veljeinsä päälle
"Kuudes Bukkian, hänen poikainsa ja veljeinsä päälle
"Seitsemäs Jesarelan, hänen poikainsa ja veljeinsä päälle
"Kahdeksas Jesaian, hänen poikainsa ja veljeinsä päälle
"Yhdeksäs Mattanian, hänen poikainsa ja veljeinsä päälle
"Kymmenes Simein, hänen poikainsa ja veljeinsä päälle
"Ensimäinentoistakymmentä Asareelin, hänen poikainsa ja veljeinsä päälle
"Toinentoistakymmentä Hasabian, hänen poikainsa ja veljeinsä päälle
"Kolmastoistakymmentä Subaelin, hänen poikainsa ja veljeinsä päälle
"Neljästoistakymmentä Mattitjan, hänen poikainsa ja veljeinsä päälle
"Viidestoistakymmentä Jeremotin, hänen poikainsa ja veljeinsä päälle
"Kuudestoistakymmentä Hananian, hänen poikainsa ja veljeinsä päälle
"Seitsemästoistakymmentä Josbekasan, hänen poikainsa ja veljeinsä päälle
"Kahdeksastoistakymmentä Hananin, hänen poikainsa ja veljeinsä päälle
"Yhdeksästoistakymmentä Mallotin, hänen poikainsa ja veljeinsä päälle
"Kahdeskymmenes Elijatan, hänen poikainsa ja veljeinsä päälle
"Ensimäinenkolmattakymmentä Hotirin, hänen poikainsa ja veljeinsä päälle
"Toinenkolmattakymmentä Giddaltin, hänen poikainsa ja veljeinsä päälle
"Kolmaskolmattakymmentä Mahesjotin, hänen poikainsa ja veljeinsä päälle
"Neljäskolmattakymmentä Romamtieserin, hänen poikainsa ja veljeinsä päälle
