"Älä kehu huomisesta päivästä; sillä et sinä tiedä, mitä tänäpänä tapahtuu."
"Anna toisen sinuas kiittää, ja ei sinun oman suus, muukalaisen, ja ei omin huultes."
"Kivi on raskas ja santa painaa; vaan tyhmän viha on raskaampi kuin ne molemmat."
"Viha on julma kappale ja karvas mieli on myrsky; ja kuka taitaa olla kateutta vastaan?"
"Julkinen kuritus on parempi kuin salainen rakkaus."
"Hyvänsuovan haavat ovat paremmet kuin petolliset Vainoojain suunantamiset."
"Ravittu sielu polkee hunajaa; vaan isoovaiselle sielulle ovat kaikki karvaatkin makiat."
"Niinkuin lintu, joka pesästänsä kulkee, niin on se mies, joka siastansa siirtää."
"Voiteesta ja suitsutuksesta sydän iloitsee, ja ystävän hyvä neuvo on sielulle otollinen."
"Älä hylkää ystävääs, ja isäs ystäviä, ja älä mene veljes huoneesen, kuin sinun väärin käy; sillä parempi on kylänmies, joka läsnä on, kuin veli, joka taampana on."
"Ole viisas, poikani, ja iloita sydämeni, että minä taitaisin vastata sitä, joka minua pilkkaa."
"Viisas näkee vaaran, ja lymyttää itsensä; vaan tyhmät menevät siihen, ja saavat vahingon."
"Ota hänen vaattensa, joka toisen takaa, ja ota häneltä pantti muukalaisen edestä."
"Joka lähimmäistänsä siunaa korkialla äänellä, ja nousee varhain, se luetaan hänelle kiroukseksi."
"Riitainen vaimo, ja alinomainen tiukkuminen suuresta sateesta, nämät oikein yhteen verrataan."
"Joka häntä tahtoo kätkeä, hän käsittelee tuulta, ja pivo öljyä kädessänsä."
"Veitsi hioo veitsen, ja mies teroittaa ystävänsä."
"Joka fikunapuunsa varjelee, se syö siitä hedelmän, ja joka herraansa vartioitsee, se kunnioitetaan."
"Niinkuin varjo on vedessä ihmisen kasvon suhteen, niin on ihmisen sydän toisia vastaan."
"Helvetti ja kadotus ei tule ikänä täyteen, ja ihmisen silmät ovat tyytymättömät."
"Mies tulee kiusatuksi kiittäjän suun kautta, niinkuin hopia ahjossa ja kulta pätsissä."
"Jos sinä huhmaressa survoisit tyhmän niinkuin ryynit, niin ei kuitenkaan hänen hulluutensa hänestä erkane."
"Ota ahkera vaari lampaistas, ja pidä murhe laumastas;"
"Sillä ei tavara ole ijankaikkisesti, eikä kruunu suvusta sukuun."
"Ruoho käy ylös ja kukkaset puhkeevat, ja heinät vuorilla kootaan."
"Lampaat vaatettavat sinua, ja kauriit antavat pellon vuoron."
"Sinulla on vuohten rieskaa kyllä sekä omaksi settä huonees ravinnoksi, ja piikais elatukseksi."
