"Ja tapahtui kahdeksantena päivänä, että Moses kutsui Aaronin ja hänen poikansa, niin myös vanhimmat Israelista."
"Ja sanoi Aaronille
"Ja puhu Israelin lapsille, sanoen
"Ja myös härkä ja oinas uhrattaa kiitosuhriksi Herran edessä, ja ruokauhri sekoitettu öljyllä; sillä tänäpänä ilmestyy Herra teille."
"Ja he toivat ne kuin Moses käskenyt oli, seurakunnan majan oven eteen
"Niin sanoi Moses
"Ja Moses sanoi Aaronille
"Ja Aaron astui alttarin tykö ja teurasti vasikan rikosuhriksensa."
"Ja Aaronin pojat kantoivat veren hänen tykönsä, ja hän kasti sormensa vereen, ja sivui alttarin sarviin, ja veren kaasi hän alttarin pohjalle."
"Ja lihavuuden, ja munaskuut, ja maksan kalvon rikosuhrista, poltti hän alttarilla, niinkuin Herra oli Mosekselle käskenyt."
"Mutta lihan ja nahan poltti hän tulessa ulkona leiristä."
"Sitte hän teurasti polttouhrin, ja Aaronin pojat kantoivat veren hänen tykönsä, ja hän priiskotti sen alttarille ympäri."
"Ja he toivat myös polttouhrin hänelle, kappaleiksi leikatun, ja pään, ja hän poltti ne alttarilla."
"Ja hän pesi sisällykset ja jalat, ja poltti ne polttouhrin päällä, alttarilla."
"Sitte kantoi hän kansan uhrin edes, ja otti kauriin, joka oli kansan rikosuhri, ja teurasti sen, ja teki siitä rikosuhrin, niinkuin sen entisenkin."
"Ja hän toi myös polttouhrin, ja valmisti sen tavan jälkeen."
"Ja toi ruokauhrin, ja otti siitä pivonsa täyden, ja poltti ne alttarilla, paitsi aamullista polttouhria."
"Sitte teurasti hän härjän ja oinaan kansan kiitosuhriksi, ja Aaronin pojat kantoivat veren hänelle, ja hän priiskotti sen alttarin ympäri."
"Mutta härjän lihavuuden, ja oinaan saparon, ja sisällysten lihavuuden, ja munaskuut, ja maksan kalvon
"Kaiken tämän lihavuuden panivat he rintain päälle, ja polttivat lihavuuden alttarilla."
"Mutta rinnat ja oikian lavan häälytti Aaron häälytykseksi Herran edessä, niinkuin Herra oli käskenyt Mosekselle."
"Ja Aaron nosti kätensä kansan puoleen, ja siunasi heitä
"Niin Moses ja Aaron menivät seurakunnan majaan, ja koska he jälleen sieltä läksivät, siunasivat he kansan. Niin Herran kunnia ilmestyi kaiken kansan edessä
"Sillä tuli tuli Herralta alas, ja kulutti polttouhrin, ja sen lihavuuden, alttarilta
