"Davidin Psalmi, kuin hän oli Juudan korvessa.  (H63
"Niinkuin minä näin sinun pyhässä, katsellakseni sinun voimaas ja kunniaas;"
"Sillä sinun laupiutes on parempi kuin elämä
"Niin minä tahdon kunnioittaa sinua minun elinaikanani, ja minun käteni nostaa ylös sinun nimees."
"Niinkuin lihavuudella ja rasvalla pitää minun sieluni ravittaman
"Kuin minä vuoteeseni lasken, niin minä muistan sinua
"Sillä sinä olet minun apuni, ja sinun siipeis varjon alla minä kerskaan."
"Minun sieluni riippuu sinussa
"Mutta he etsivät kadottaaksensa minun sieluni
"Heidän pitää miekkaan lankeeman, ketuille osaksi tuleman."
"Mutta kuninkaan pitää iloitseman Jumalassa
