"Ja katso, Jumalan mies tuli Juudasta Herran sanan kanssa Beteliin; ja Jerobeam seisoi alttarin tykönä suitsuttamassa."
"Ja hän huusi alttaria vastaan Herran sanan kautta ja sanoi
"Ja hän antoi sinä päivänä ihmeen ja sanoi
"Kuin kuningas kuuli sanan siltä Jumalan mieheltä, joka alttaria vastaan Betelissä huutanut oli, ojensi Jerobeam kätensä alttarin tyköä ja sanoi
"Ja alttari halkesi, ja tuhka hajoitettiin alttarilta, sen ihmeen jälkeen, jonka Jumalan mies Herran sanan kautta antanut oli."
"Ja kuningas vastasi ja sanoi Jumalan miehelle
"Ja kuningas puhui Jumalan miehelle
"Mutta Jumalan mies sanoi kuninkaalle
"Sillä niin käski minua Herran sanansa kautta, sanoen
"Ja hän meni toista tietä ja ei palannut sitä tietä, jota hän Beteliin tullut oli."
"Mutta Betelissä asui vanha propheta; hänen tykönsä tuli hänen poikansa ja jutteli hänelle kaikki, mitä Jumalan mies teki sinä päivänä Betelissä, ja sanat, jotka hän kuninkaalle sanonut oli, he juttelivat isällensä."
"Ja heidän isänsä sanoi heille, mitä tietä hän meni? ja hänen poikansa osoittivat hänelle tien, jota Juudasta tullut Jumalan mies vaeltanut oli."
"Mutta hän sanoi pojillensa
"Ja meni sen Jumalan miehen perään, ja löysi hänen istumassa tammen alla, ja sanoi hänelle, sinäkö se Jumalan mies olet, joka Juudasta tullut olet? Hän sanoi
"Hän sanoi hänelle
"Hän sanoi
"Sillä minun kanssani on puhuttu Herran sanan kautta
"Hän sanoi hänelle
"Ja hän palasi hänen kanssansa, ja söi leipää ja joi vettä hänen huoneessansa."
"Ja tapahtui, kuin he istuivat pöydän tykönä, että Herran sana tuli prophetan työ, joka hänen palauttanut oli,"
"Ja hän huusi Jumalan miehelle, joka Juudasta tullut oli, ja sanoi
"Ja olet palannut syömään leipää ja juomaan vettä siinä paikassa, josta sinulle sanottu oli
"Ja kuin hän leipää syönyt ja vettä juonut oli, satuloitsi hän aasin prophetalle, jonka hän palauttanut oli."
"Ja koska hän meni pois, kohtasi hänen jalopeura tiellä ja tappoi hänen. Ja hänen ruumiinsa makasi heitettynä tiellä, ja aasi seisoi hänen sivussansa, ja jalopeura seisoi lähinnä ruumista."
"Ja katso, koska siitä kävi ihmisiä ohitse, näkivät he ruumiin heitetyksi tielle ja jalopeuran seisovan ruumiin tykönä; ja he tulivat ja sanoivat sen kaupungissa, jossa vanha propheta asui."
"Kuin propheta sen kuuli, joka hänen tieltä palauttanut oli, sanoi hän
"Ja sanoi pojillensa
"Meni hän sinne, ja löysi hänen ruumiinsa heitetyksi tielle, ja aasin ja jalopeuran seisovan ruumiin tykönä. Ei jalopeura ollut syönyt ruumista eikä reväissyt aasia."
"Niin otta propheta sen Jumalan miehen ruumiin ja pani aasinsa päälle, ja vei sen takaperin; ja vanha propheta tuli kaupunkiin itkemään ja hautaamaan häntä."
"Ja hän pani ruumiin omaan hautaansa, ja he itkivät häntä
"Ja kuin he olivat haudanneet hänen, puhui hän pojillensa, sanoen
"Sillä se on tapahtuva, minkä hän alttaria ja Beteliä vastaan Herran sanan kautta huutanut oli, ja kaikkia korkeuden huoneita vastaan, jotka Samarian kaupungeissa ovat."
"Mutta kuin nämät tapahtuneet olivat, ei Jerobeam kääntänytkään itseänsä pahalta tieltänsä pois, mutta meni ja teki taas korkeuden pappeja halvimmista kansan seassa; kenenkä hän tahtoi, sen käden hän täytti, ja se tuli korkeuden papiksi."
"Ja tämä asia tapahtui Jerobeamin huoneelle synniksi, ja että hän piti hävitettämän ja hukutettaman maan päältä."
