"Tämä on Noan lasten sukukunta
"Japhetin lapset
"Mutta Gomerin lapset
"Javanin lapset
"Näistä ovat hajoitetut pakanain luodot, heidän maakunnissansa, itsekukin oman kielensä jälkeen
"Hamin lapset
"Kuksen lapset
"Mutta Kus siitti Nimrodin
"Ja hän oli jalo metsämies Herran edessä. Siitä on sananlasku
"Ja hänen valtakuntansa alku oli Babel, Erek, Akad ja Kalne, Sinearin maalla."
"Siitä maakunnasta tuli hän Assyriaan
"Ja myös Ressen, Niniven ja Kalan vaiheelle
"Misraim siitti Ludimin, Anamimin, Leabimin, Naphtuhimin."
"Patrusimin ja Kasluhimin; joista tulleet ovat Philistim ja Kaphtorim."
"Mutta Kanaan siitti esikoisensa Sidonin ja Hetin."
"Ja Jebusin, Emorin, Girgosin."
"Hivin, Arkin, Sinin,"
"Ja Arvadin, Semarin ja Hamatin. Sitten ovat hajoitetut Kanaanealaisten suvut."
"Ja Kanaanealaisten rajat olivat Sidonista Gerarin kautta hamaan Gatsaan
"Nämät ovat Hamin lapset heidän sukukuntainsa ja kieltensä jälkeen
"Mutta myös itse Semille syntyi lapsia
"(Ja nämät ovat) Semin lapset
"Ja Aramin lapset
"Mutta Arphaksad siitti Salan
"Eberille syntyi kaksi poikaa
"Joktan siitti Almodadin ja Salephin
"Hadoramin, Usalin, Dikelan."
"Obalin, Abimaelin, Seban."
"Ophirin, Hevilan ja Jobabin. Kaikki nämä ovat Joktanin pojat."
"Ja heidän asumasiansa oli Mesasta
"Nämät ovat Semin lapset, sukukuntainsa ja kieltensä jälkeen
"Nämät ovat Noan lasten sukukunnat, heidän heimokuntainsa jälkeen, heidän kansoissansa. Ja näistä ovat kansat jaetut maan päälle vedenpaisumisen jälkeen."
