"Davidin Psalmi, edelläveisaajalle,  (H51
"Pese minua hyvin vääryydestäni, ja puhdista minua synnistäni."
"Sillä minä tunnen pahat tekoni, ja minun syntini on aina edessäni."
"Sinua, sinua ainoaa vastaan minä syntiä tein, ja pahasti tein sinun edessäs, ettäs olisit oikia sanoissas ja puhdas tuomitessas."
"Katso, minä olen synnissä syntynyt, ja minun äitini on synnissä minun siittänyt."
"Katso, sinä halajat totuutta, joka salaudessa on, ja ilmoitat salatun viisauden minulle."
"Puhdista minua isopilla, että minä puhdistuisin
"Anna minun kuulla iloa ja riemua, että ne luut ihastuisivat, jotka särkenyt olet."
"Peitä kasvos minun synneistäni, ja pyyhi pois kaikki pahat tekoni."
"Jumala, luo minuun puhdas sydän, ja anna minulle uusi vahva henki."
"Älä heitä minua pois kasvois edestä, ja älä minulta ota pois sinun Pyhää Henkeäs."
"Anna minulle taas sinun autuutes ilo, ja sillä hyvällä hengelläs tue minua."
"Minä tahdon väärille opettaa sinun ties, että syntiset tykös palajaisivat."
"Päästä minua veren vioista, Jumala, minun autuuteni Jumala, että minun kieleni ylistäis sinun vanhurskauttas."
"Avaa, Herra, minun huuleni, että minun suuni ilmoittais sinun kiitokses."
"Sillä ei sinulle kelpaa uhri, että minä sen antaisin; ja ei polttouhri sinulle ensinkään kelpaa."
"Ne uhrit, jotka Jumalalle kelpaavat, ovat murheellinen henki
"Tee Zionille hyvästi sinun armos jälkeen; rakenna Jerusalemin muurit."
"Silloin sinulle kelpaavat vanhurskauden uhrit, polttouhrit ja muut uhrit
