"Köyhä joka siveydessä vaeltaa, on parempi kuin väärä huulissansa, joka kuitenkin tyhmä on."
"Joka ei toimella laita, ei hänelle hyvin käy; ja joka on nopsa jaloista, se loukkaa itsensä."
"Ihmisen tyhmyys eksyttää hänen tiensä, niin että hänen sydämensä vihastuu Herraa vastaan."
"Tavara tekee monta ystävää, vaan köyhä hyljätään ystäviltä."
"Ei väärä todistaja pidä pääsemän rankaisematta; joka rohkiasti valehtelee, ei hänen pidä selkeemän."
"Moni rukoilee päämiestä, ja jokainen on hänen ystävänsä, joka lahjoja jakaa."
"Köyhää vihaavat kaikki hänen veljensä, ja hänen ystävänsä vetäytyvät taamma hänestä; ja joka sanoihin luottaa, ei hän saa mitään."
"Joka viisas on, hän rakastaa henkeänsä, ja joka toimellinen on, se löytää hyvän."
"Väärä todistaja ei pidä pääsemän rankaisematta; ja joka rohkiasti valehtelee, se kadotetaan."
"Ei hullulle sovi hyvät päivät, paljoa vähemmin palvelian päämiehiä hallita."
"Joka on kärsivällinen, se on toimellinen ihminen; ja se on hänelle kunniaksi, että hän viat välttää."
"Kuninkaan viha on niinkuin nuoren jalopeuran kiljuminen; mutta hänen ystävyytensä on niinkuin kaste ruoholle."
"Hullu poika on isänsä murhe, ja riitainen vaimo on niinkuin alinomainen pisaroitseminen."
"Huoneet ja tavarat peritään vanhemmilta, vaan toimellinen emäntä tulee Herralta."
"Laiskuus tuo unen, ja joutilas sielu kärsii nälkää."
"Joka käskyt pitää, hän on vapahtanut henkensä; vaan joka tiensä hylkää, hänen pitää kuoleman."
"Jöka köyhää armahtaa, hän lainaa Herralle, joka hänen hyvän työnsä hänelle jälleen maksava on."
"Kurita lastas, koska vielä toivo on; mutta älä pyydä häntä tappaa;"
"Sillä suuri julmuus saattaa vahingon
"Kuule neuvoa ja ota kuritus vastaan, tullakses vihdoinkin viisaaksi."
"Monet aivoitukset oavt miehen sydämessä; mutta Herran neuvo on pysyväinen."
"Ihmiselle kelpaa hänen laupeutensa, ja köyhä mies on parempi kuin valehtelia."
"Herran pelko saattaa elämän, ja se pysyy ravittuna, ettei mikään paha häntä lähesty."
"Laiska kätkee kätensä poveensa, ja ei vie sitä jälleen suuhunsa."
"Jos pilkkaajaa lyödään, niin taitamatoin tulee viisaaksi; ja jos toimellista lyödään, niin hän tulee toimelliseksi."
"Joka vaivaa isäänsä, ja ajaa ulos äitinsä, hän on häpeemätöin ja kirottu lapsi."
"Lakkaa poikani, kuuntelemasta sitä neuvoa, joka sinua viettelee pois toimellisesta opista."
"Väärä todistus häpäisee tuomion, ja jumalattomain suu nielee vääryyden."
"Pilkkaajille on rangaistus valmistettu, ja haavat hulluin selkään."
