"Davidin Psalmi. Herran on maa, ja kaikki mitkä siinä ovat, maan piiri ja ne jotka sen päällä asuvat."
"Sillä hän on perustanut sen merten päälle, ja virtain päälle sen vahvistanut."
"Kuka astuu Herran vuorelle? ja kuka taitaa seisoa hänen pyhässä siassansa?"
"Jolla viattomat kädet ovat ja on puhdas sydämestä, joka ei halaja turhuutta eikä vanno väärin,"
"Se saa siunauksen Herralta, ja vanhurskauden autuutensa Jumalalta."
"Tämä on se sukukunta, joka häntä etsii, joka kysyy sinun kasvojas, Jakob, Sela!"
"Tehkäät portit avaraksi ja ovet maailmassa korkiaksi, kunnian Kuninkaan mennä sisälle."
"Kuka on kunnian Kuningas? se on Herra, väkevä ja voimallinen, Herra voimallinen sodassa."
"Tehkäät portit avaraksi ja ovet maailmassa korkiaksi, kunnian Kuninkaan mennä sisälle!"
"Kuka on kunnian Kuningas? se on Herra Zebaot, hän on kunnian Kuningas, Sela!"
