"Mutta Elisa sanoi
"Niin vastasi päämies, jonka käden päälle kuningas nojasi, Jumalan miestä ja sanoi
"Ja neljä spitalista miestä olivat portin edessä, jotka sanoivat toinen toisellensa
"Jos me sanomme
"Ja he nousivat hämärissä menemään Syrialaisten leiriin; ja kuin he tulivat ensimäisille paikoille leiriä, katso, niin ei siellä ollut ketään."
"Sillä Herra oli antanut Syrialaisten sotajoukon kuulla vaunuin, hevosten ja suuren sotaväen äänen, niin että he sanoivat toinen toisellensa
"Ja he nousivat ja pakenivat hämärissä, ja jättivät majansa, hevosensa ja aasinsa leiriin, niinkuin ne seisoivat, ja pakenivat henkensä tähden."
"Kuin spitaliset tulivat leirin ääreen, menivät he yhteen majaan, söivät ja joivat, ja ottivat hopiaa ja kultaa ja vaatteita, ja menivät pois ja kätkivät ne, ja tulivat jälleen ja menivät toiseen majaan, ja ottivat sieltä, menivät pois ja kätkivät sen."
"Sitte he sanoivat toinen toisellensa
"Ja he tulivat, huusivat kaupungin portin vartioille, ja tekivät tiettäväksi heille ja sanoivat
"Niin huudettiin portin vartioille, ja he ilmoittivat sisälle kuninkaan huoneessa."
"Ja kuningas nousi yöllä ja sanoi palvelioillensa
"Niin vastasi yksi hänen palvelioistansa ja sanoi
"Niin he toivat kaksi vaunuhevosta, ja kuningas lähetti ne Syrialaisten leiriin ja sanoi
"Ja he menivät heidän jälkeensä hamaan Jordaniin asti, ja katso, kaikki tie oli vaatteita ja kaluja täynnä, joita Syrialaiset kiiruhtaissansa olivat heittäneet pois. Ja sanansaattajat tulivat jälleen ja tiettäväksi tekivät sen kuninkaalle."
"Niin kansa meni ulos ja ryösti Syrialaisten leirin. Ja tapahtui, että vakkainen sämpyläjauhoja maksoi siklin, niin myös kaksi vakkaista ohria siklin, Herran sanan jälkeen."
"Mutta kuningas asetti päämiehen, jonka käden päälle hän itsensä nojasi, porttiin, ja kansa tallasi hänen portin edessä, niin että hän kuoli, niinkuin Jumalan mies sanonut oli, kuin kuningas tuli alas hänen tykönsä."
"Ja tapahtui niinkuin Jumalan mies puhunut oli kuninkaalle, koska hän sanoi
"Ja päämies vastasi Jumalan miestä ja sanoi
"Ja se tapahtui hänelle niin; sillä kansa tallasi hänen portissa kuoliaaksi."
