"Ja Noomi hänen anoppinsa sanoi hänelle
"Boas, meidän sukulaisemme, jonka piikain tykönä sinä olet ollut, katso, hän viskaa tänä yönä ohria luvassansa."
"Niin pese itses ja voitele sinus, ja vaateta itses ja mene luvaan, ettei yksikään sinua tunne, siihenasti kuin syöty ja juotu on."
"Kuin hän maata panee, niin katso paikka, kussa hän makaa
"Hän sanoi hänelle
"Hän meni luvaan ja teki kaikki mitä hänen anoppinsa hänelle käski."
"Ja kuin Boas oli syönyt ja juonut, tuli hänen sydämensä iloiseksi, ja hän meni levätä yhden kuhilaan taa. Ja hän tuli salaisesti ja nosti vaatteen hänen jalkainsa päältä, ja pani siihen levätä."
"Puoliyön aikaan peljästyi mies ja käänsi itsensä
"Ja hän sanoi
"Hän sanoi
"Ja nyt, tyttäreni, älä pelkää
"Se on tosi, että minä olen perillinen; mutta toinen on läheisempi minua."
"Ole tässä yö, ja jos hän huomenna omistaa sinun, niin se on hyvä, vaan jollei hän tahdo omistaa sinua, niin minä omistan sinun, niin totta kuin Herra elää
"Ja hän lepäsi huomeneen asti hänen jalkainsa juuressa, ja nousi ennenkuin yksikään toisensa tunsi, ja sanoi
"Ja hän sanoi
"Mutta vaimo meni anoppinsa tykö, joka sanoi
"Ja sanoi
"Hän sanoi
