"Niin Herra sanoi Mosekselle mene Pharaon tykö, ja sano hänelle
"Vaan jolles päästä, mutta vielä pidätät heitä
"Katso, Herran käsi on sinun karjas päällä, jotka ovat kedolla, hevosten päällä, aasein päällä, kamelein päällä, härkäin päällä, lammasten päällä, sangen raskaan ruttotaudin kanssa."
"Ja Herra on eroittava Israelin karjan Egyptin karjasta, niin ettei mitään kuole kaikesta kuin Israelin lapsilla on."
"Ja Herra määräsi ajan, sanoen
"Ja Herra teki niin toisna päivänä, ja kaikki Egyptin karja kuoli
"Niin Pharao lähetti (tiedustelemaan) ja katso, ei ollut Israelin karjasta yhtäkään kuollut. Mutta Pharaon sydän paatui, ja ei päästänyt kansaa."
"Ja Herra sanoi Mosekselle ja Aaronille
"Ja pitää tuleman tomuksi koko Egyptin maan päälle, ja pitää oleman ihmisten ja karjan päällä märkäpäistä punottavaiset paisumat koko Egyptin maalla."
"Ja he ottivat nokea totosta, ja seisoivat Pharaon edessä, ja Moses paiskasi sen taivaasen päin
"Niin ettei noidatkaan saaneet seisoa Moseksen edessä paisumain tähden
"Mutta Herra paadutti Pharaon sydämen, ja ei hän kuullut heitä
"Niin sanoi Herra Mosekselle
"Muutoin minä tällä haavaa lähetän kaikki minun rangaistukseni sinun sydämees, ja sinun palveliais, ja sinun kansas päälle, tietääkses, ettei kaikessa maassa ole minun vertaani;"
"Sillä minä olisin nyt jo ojentanut käteni, ja lyönyt sinun ja sinun kansas ruttotaudilla
"Mutta tosin sentähden olen minä sinun antanut seisoa, että minä osoittaisin sinulle minun voimani, ja että minun nimeni julistettaisiin kaikessa maassa."
"Ja vieläkös nyt ylennät itses minun kansani päälle, etkä päästä heitä
"Katso, huomenna tällä ajalla annan minä sangen suuria rakeita sataa, jonka kaltaisia ei ole ollut Egyptissä, hamasta siitä päivästä kuin se perustettu on, niin tähän asti."
"Lähetä siis nyt ja korjaa sinun karjas ja kaikki mitä sinulla on kedolla; sillä kaikki ihmiset ja karja kuin kedolla löydetään, ja ei ole korjatut huoneesen, niiden päälle lankeevat rakeet ja heidän pitää kuoleman."
"Joka Pharaon palvelioista pelkäsi Herran sanaa, se palveliansa ja karjansa huoneesen korjasi,"
"Vaan jonka sydän ei totellut Herran sanaa, se jätti kedolle palveliansa ja karjansa."
"Niin sanoi Herra Mosekselle
"Niin ojensi Moses sauvansa taivaasen päin, että Herra antais jylistä ja rakeita sataa, ja että pitkäisen tuli leimahtelis maan päälle; ja Herra antoi sataa rakeita Egyptin maan päälle,"
"Että rakeet ja tuli sekaisin maahan lankesivat, niin raskaasti, ettei ikänänsä senkaltaista kaikessa Egyptin maassa tapahtunut ollut, siitä ajasta kuin kansa siinä asumaan rupesi."
"Ja rakeet löivät koko Egyptin maalla kaikki kuin kedolla olivat, sekä ihmiset että karjan
"Ainoasti Gosenin maakunnassa, jossa Israelin lapset olivat, ei rakeita ollut."
"Niin lähetti Pharao ja kutsui Moseksen ja Aaronin, ja sanoi heille
"Sentähden rukoilkaat Herraa, että jo kyllä olis, ja että Jumalan jylinä ja rakeet lakkaisivat
"Ja Moses sanoi hänelle
"Mutta et sinä ja sinun palvelias, minä kyllä tiedän, vielä nytkään pelkää Herraa Jumalaa."
"Niin pellavat ja ohrat maahan lyötiin; sillä ohra oli tähkäpäällä ja pellava oli kulkulla."
"Mutta nisu ja kaura (a) ei turmeltuneet, sillä ne olivat hiljakylvöt. (a) Spelta eli Turkin kaura."
"Niin Moses meni ulos kaupungista Pharaon tyköä, ja ojensi kätensä Herran tykö
"Koska Pharao näki, että sade, ja rakeet, ja jylinät lakkasivat, teki hän vielä enemmin pahaa, ja paadutti sydämensä, sekä hän että hänen palveliansa."
"Niin paatui Pharaon sydän, ja ei päästänyt Israelin lapsia
