"Niin vastasi Bildad Suasta ja sanoi
"Kuinka kauvan sinä tahdot näitä puhua? ja sinun suus puheet ovat niinkuin väkevä tuuli?"
"Väärinkö Jumala tuomitsee, eli rikkooko Kaikkivaltias oikeuden?"
"Jos poikas ovat syntiä tehneet hänen edessänsä, niin hän on hyljännyt heitä heidän pahain tekoinsa tähden."
"Mutta jos sinä aikanansa etsit Jumalaa, ja rukoilet Kaikkivaltiasta hartaasti,"
"Ja jos sinä olet puhdas ja hyvä, niin hän herättää sinun, ja taas tekee rauhalliseksi hurskautes majan."
"Ja kussa sinulla oli ennen vähä, pitää tästedes sinulle sangen paljon lisääntymän."
"Sillä kysy nyt entisiltä sukukunnilta, ja rupee kysymään heidän isiltänsä."
"Sillä me olemme niinkuin eilen tulleet, ja emme mitään tiedä
"Heidän pitää opettaman sinua, ja sanoman sinulle, ja tuoman puheensa edes sydämestänsä."
"Kasvaako kaisla, ellei seiso loassa? eli kasvaako ruoho ilman vettä?"
"Koska se vielä kukoistaa ennenkuin se niitetään, kuivettuu se ennenkuin heinä korjataan."
"Niin käy kaikkein niiden, jotka Jumalan unhottavat, ja ulkokullattuin toivo katoo."
"Sillä hänen toivonsa tulee tyhjäksi, ja hänen uskalluksensa niinkuin hämähäkin verkko."
"Hän luottaa huoneensa päälle, ja ei se pidä seisoman; hän turvaa siihen, ja ei se pidä pysyväinen oleman."
"Se viheriöitsee kyllä ennen auringon nousemaa, ja sen heikot oksat kasvavat hänen yrttitarhassansa."
"Hänen juurensa seisoo paksuna lähteen tykönä, ja huoneet kivien päällä."
"Mutta koska hän nielee sen paikastansa, kieltää hän sen, niinkuin ei olis nähnytkään sitä."
"Katso, tämä on hänen menonsa riemu; ja toiset taas kasvavat tuhasta."
"Sentähden katso, ei Jumala hyviä hylkää, eikä vahvista pahain kättä,"
"Siihen asti että sinun suus naurulla täytetään ja huules riemulla."
"Mutta ne jotka sinua vihaavat, pitää häpiään tuleman; ja jumalattomain asuinsia ei pidä pysyväinen oleman."
