"Sitte menivät Moses ja Aaron Pharaon tykö, ja sanoivat
"Pharao vastasi
"Ja he sanoivat
"Niin Egyptin kuningas sanoi heille
"Pharao sanoi vielä
"Sentähden käski Pharao sinä päivänä kansan teettäjille ja heidän haltioillensa, sanoen
"Ei teidän pidä tästälähin olkia antaman kansalle tiilejä tehdä niinkuin ennen; menkään he itse ja kootkaan itsellensä olkia."
"Kuitenkin se tiililuku, jonka he tekivät tähän asti, laskekaat heidän päällensä, ja älkäät siitä vähentäkö; sillä he ovat joutilaisna, sentähden he huutavat, sanoen
"Rasitettakoon kansa työllä, että heillä olis kyllä tekemistä, eikä luottaisi valhepuheisiin."
"Niin kansan teettäjät ja heidän haltiansa menivät ja puhuivat kansalle, sanoen
"Menkäät itse kokoomaan teillenne olkia kusta ikänänsä te löydätte; mutta teidän työstänne ei pidä mitään vähennettämän."
"Niin kansa hajotti itsensä koko Egyptin maan ympärinsä hakemaan heillensä sänkiä, että heillä olkia olisi."
"Ja teettäjät vaativat heitä, sanoen
"Ja Israelin lasten haltiat, jotka Pharaon teettäjät heidän päällensä asettaneet olivat, piestiin ja sanottiin heille
"Niin Israelin lasten haltiat menivät ja huusivat Pharaon tykö, sanoen
"Ei anneta sinun palvelioilles olkia, ja he sanovat meille
"Ja hän sanoi
"Niin menkäät nyt, ja tehkäät työtä. Olkia ei pidä teille annettaman; mutta tiililuvun pitää teidän kuitenkin antaman."
"Niin Israelin lasten haltiat näkivät itsensä olevan ahdistuksessa, sillä (heille) sanottiin
"Ja he kohtasivat Moseksen ja Aaronin, jotka seisoivat heitä vastassa, kuin he läksivät Pharaon tyköä."
"Joille he sanoivat
"Moses palasi Herran tykö, ja sanoi
"Sillä sitte kuin minä menin Pharaon tykö, puhuttelemaan häntä sinun nimees, on hän pahoin tehnyt tälle kansalle; ja et sinä ollenkaan ole pelastanut sinun kansaas."
