"Salomon korkea veisu."
"Hän suuta antakoon minun, suunsa antamisella; sillä sinun rakkautesi on suloisempi kuin viina,"
"Sinun hyväin voidettes hajuin tähden. Sinun nimes on vuodatettu öljy; sen piikaiset sinua rakastavat."
"Vedä minua, niin me juoksemme perässäs
"Minä olen musta, mutta sangen otollinen, te Jerusalemin tyttäret, niinkuin Kedarin majat, niinkuin Salomon kirjoiteltu vaate."
"Älkäät sitä katsoko, että minä niin musta olen; sillä päivä on minun polttanut
"Sano minulle sinä, jota minun sieluni rakastaa
"Jos et sinä sinuas tunne, sinä kaikkein ihanaisin vaimoin seassa, niin mene lammasten jäljille, ja kaitse vohlias paimenien huonetten tykönä."
"Minä vertaan sinun, ystäväni, ratsaskaluihini, Pharaon vaunuihin."
"Sinun sasupääs ovat ihanat pankkuin keskellä, ja sinun kaulas kultakäädyissä."
"Me teemme sinulle kultaiset pankut, hopianastoilla."
"Kuin kuningas istui pöytänsä tykönä, antoi nardukseni hajunsa."
"Ystäväni on minun mirrhamkimppuni, joka minun rinnoillani riippuu."
"Minun ystäväni on minulle Kyprin viinamarjan rypäle, Engeddin viinamäessä."
"Katso, armaani, sinä olet ihana
"Katso, ystäväni, sinä olet ihana ja suloinen, ja meidän vuoteemme myös viheriöitsee."
"Meidän huoneemme kaaret ovat sedripuusta, vuolteet hongasta."
