"Niin Herra, Herra osoitti minulle näyssä; ja katso, yksi seisoi, joka heinäsirkkoja teki, juuri silloin, kuin oras rupesi käymään ylös, toisen kerran sittekuin kuningas oli antanut niittää."
"Kuin ne niin tahtoivat kaiken tulon syödä maalta, sanoin minä
"Niin Herra katui sitä
"Niin Herra, Herra osoitti minulla näyssä, ja katso, Herra, Herra kutsui tulen rankaisemaan, jonka piti suuren syvyyden syömän, ja se söi jo parhaan osan."
"Niin minä sanoin
"Niin Herra katui myös sitä
"Mutta hän osoitti minulle tämän näyssä, ja katso, Herra seisoi muurin päällä, joka mittanuoralla mitattu oli, ja hän piti mittanuoran kädessänsä."
"Ja Herra sanoi minulle
"Vaan Isaakin korkeudet pitää autioksi tuleman, ja Israelin pyhyydet pitää hävitettämän; ja minä tahdon nostaa miekan Jerobeamin huonetta vastaan."
"Niin Betelin pappi Amatsia lähetti Israelin kuninkaan tykö, sanoen
"Sillä näin sanoo Amos
"Ja Amatsia sanoi Amokselle
"Ja älä Betelissä enään ennusta; se on kuninkaan pyhä sia ja valtakunnan huone."
"Amos vastasi ja sanoi Amatsialle
"Mutta Herra otti minun karjasta, ja sanoi minulle
"Niin kuule siis Herran sanaa
"Sentähden sanoo Herra näin
