"Ja Abraham taas otti emännän nimeltä Ketura."
"Hän synnytti hänelle Simran ja Joksan, ja Medan ja Midian, ja Jesbakin ja Suan."
"Mutta Joksan siitti Seban ja Dedanin. Dedanin lapset olivat
"Midianin lapset olivat
"Ja Abraham antoi kaikki mitä hänellä oli Iisakille."
"Mutta niille lapsille, jotka jalkavaimoista olivat, antoi hän lahjoja, ja lähetti heidät pois poikansa Isaakin tyköä, vielä eläissänsä, idän puoleen, itäiselle maalle."
"Ja tämä on Abrahamin elinaika, kuin hän eli
"Ja hän tuli riutuneeksi, ja kuoli levollisassa ijässä, vanhana ja elämästä kyllänsä saanut
"Ja hänen poikansa Isaak ja Ismael hautasivat hänen Makpelan luolaan
"Sille kedolle, jonka Abraham oli ostanut Hetin lapsilta
"Ja Abrahamin kuoleman jälkeen siunasi Jumala hänen poikansa Isaakin
"Mutta nämät ovat Ismaelin Abrahamin pojan sukukunnat, jonka Hagar Egyptiläinen Saaran piika synnytti."
"Ja nämä ovat Ismaelin poikain nimet, heidän nimeinsä ja sukukuntainsa jälkeen
"Misma, Duma, Masa,"
"Hadar, Tema, Jetur, Naphis ja Kedma."
"Nämät ovat Ismaelin lapset, ja nämät heidän nimensä, heidän kylissänsä ja kaupungeissansa
"Ja tämä on Ismaelin ikä
"Mutta he asuivat Hevilasta hamaan Surriin asti, joka on Egyptin kohdalla Assyriaan mentäissä. Kaikkein hänen veljeinsä kohdalle lankesi (hänen arpansa)."
"Ja nämät ovat Isaakin Abrahamin pojan sukukunnat
"Ja Isaak oli neljänkymmenen ajastaikainen, koska hän otti Rebekan Betuelin Syrialaisen tyttären Mesopotamiasta, Labanin syrialaisen sisaren, itsellensä emännäksi."
"Ja Isaak rukoili Herraa emäntänsä edestä; sillä hän oli hedelmätöin, ja Herra kuuli häntä
"Ja lapset sysäsivät toinen toistansa hänen kohdussansa. Niin hän sanoi
"Ja Herra sanoi hänelle
"Koska aika tuli synnyttää; katso, kaksoiset olivat hänen kohdussansa."
"Ensimäinen joka tuli ulos, oli ruskia ja karvainen niinkuin vaate
"Senjälkeen tuli ulos hänen veljensä, joka piti kädellänsä Esaun kantapäästä, ja se kutsuivat hänen nimensä Jakob. Kuudenkymmenen ajastaikainen oli Isaak heidän syntyissänsä."
"Ja poikaiset kasvoivat, ja Esau tuli jaloksi metsä- ja peltomieheksi. Mutta Jakob oli yksivakainen mies, ja asui majoissa."
"Ja Isaak rakasti Esauta; sillä hän söi mielellänsä hänen metsäsaalistansa. Mutta Rebekka rakasti Jakobia."
"Koska Jakob oli keittänyt herkun, tuli Esau metsästä, ja oli väsyksissä."
"Ja Esau sanoi Jakobille
"Mutta Jakob sanoi
"Esau vastasi
"Ja Jakob sanoi
"Niin Jakob antoi Esaulle leivän, ja sen ruskian herneherkun, ja hän söi ja joi, ja nousi ja meni pois. Ja niin Esau katsoi esikoisuutensa ylön."
