"Koran lasten Psalmi, edelläveisaajalle.  (H49
"Sekä yhteinen kansa että herrat, niin rikkaat kuin köyhät."
"Minun suuni puhuu viisautta, ja minun sydämeni sanoo ymmärryksen."
"Minä tahdon kallistaa korvani vertauksiin, ja minun tapaukseni kanteleella soittaa."
"Miksi minun pitäis pelkäämän pahoina päivinä, kuin minun sortajani vääryys käy minua ympäri?"
"Jotka luottavat tavaroihinsa, ja suuresti kerskaavat paljosta rikkaudestansa."
"Ei velikään taida ketään lunastaa, eikä Jumalalle ketään sovittaa."
"Sillä heidän sielunsa lunastus on ylen kallis, niin että se jää tekemättä ijankaikkisesti,"
"Vaikka hän vielä kauvankin eläis ja ei näkisi hautaa."
"Sillä hänen täytyy nähdä, että viisasten pitää kuoleman, niin myös tyhmän ja taitamattoman pitää hukkuman, ja pitää vieraille tavaransa jättämän."
"Heidän sydämensä ajatus on, että heidän huoneensa pitää ijankaikkisesti pysymän, ja heidän majansa suvusta sukuun, ja heidän nimensä kuuluisaksi tulemaan maan päällä."
"Mutta ei ihminen taida pysyä kunniassa, vaan verrataan eläimiin, jotka hukkuvat."
"Tämä heidän tiensä on sula hulluus; kuitenkin, heidän jälkeentulevaisensa sitä suullansa kiittävät, Sela!"
"He makaavat helvetissä niinkuin lampaat, kuolema heitä kalvaa; mutta hurskasten pitää varhain heitä hallitseman, ja heidän öykkäyksensä pitää hukkuman, ja heidän täytyy jäädä helvettiin."
"Kuitenkin vapahtaa Jumala minun sieluni helvetin vallasta; sillä hän korjasi minun, Sela!"
"Älä sitä tottele, koska joku rikastuu, eli jos hänen huoneensa kunnia suureksi tulee."
"Sillä kuin hän kuolee, niin ei hän mitään myötänsä vie, eikä hänen kunniansa mene alas hänen kanssansa."
"Sillä hän kiittää sieluansa elämästänsä
"Niin he menevät isäinsä perästä, ja ei saa nähdä ikänä valkeutta."
"Koska ihminen on kunniassa, ja ei ole ymmärrystä, niin hän on verrattu eläimiin, jotka hukkuvat."
