"Psalmi, Koran lasten veisu. Hän on vahvasti perustettu pyhäin vuorten päälle."
"Herra rakastaa Zionin portteja enempi kuin kaikkia Jakobin asuinsioja."
"Korkiat ja kunnialliset asiat sinussa saarnataan, sinä Jumalan kaupunki, Sela!"
"Minä annan saarnata Rahabin ja Babelin edessä, että he minun tuntevat
"Zionille pitää sanottaman, että kaikkinaiset kansat siellä syntyvät, ja että Korkein sitä rakentaa."
"Herra antaa saarnata kirjoituksessa kaikkinaisilla kielillä, että myös muutamat heistä siellä syntyvät, Sela!"
"Ja veisaajat niinkuin tanssissa, kaikki minun lähteeni sinussa."
