"Ja Herra puhui Mosekselle ja Aaronille, sanoen
"Israelin lapset pitää itsensä sioittaman, jokainen lippunsa ja merkkinsä alle, isäinsä huoneen jälkeen
"Etiselle puolelle itään päin pitää Juudan lippunsa ja joukkonsa kanssa itsensä sioittaman
"Ja hänen joukkonsa luetut, neljäkahdeksattakymmentä tuhatta ja kuusisataa."
"Hänen viereensä pitää Isaskarin sukukunnan itsensä sioittaman
"Ja hänen joukkonsa luetut, neljäkuudettakymmentä tuhatta ja neljäsataa."
"Senjälkeen Sebulonin sukukunta ja heidän päämiehensä Eliab Helonin poika,"
"Ja hänen joukkonsa luetut, seitsemänkuudettakymmentä tuhatta ja neljäsataa."
"Kaikki Juudan leirissä luetut, satatuhatta ja kuusiyhdeksättäkymmentä tuhatta ja neljäsataa, heidän joukoissansa
"Etelän puolelle pitää Rubenin itsensä sioittaman lippunsa ja joukkonsa kanssa, heidän päämiehensä Elitsur Sedeurin poika,"
"Ja hänen joukkonsa luetut, kuusiviidettäkymmentä tuhatta ja viisisataa."
"Hänen viereensä pitää Simeonin sukukunnan itsensä sioittaman
"Ja hänen joukkonsa luetut, yhdeksänkuudettakymmentä tuhatta ja kolmesataa."
"Sitälähin Gadin sukukunta, heidän päämiehensä Eliasaph Reguelin poika,"
"Ja heidän joukkonsa luetut, viisiviidettäkymmentä tuhatta, kuusisataa ja viisikymmentä."
"Kaikki Rubenin leirissä luetut, satatuhatta, yksikuudettakymmentä tuhatta, neljäsataa ja viisikymmentä heidän joukoissansa. Ja heidän pitää toisena vaeltaman."
"Sitte pitää seurakunnan majan vaeltaman Leviläisten leirin kanssa keskileirissä, ja niinkuin he teitänsä sioittavat, niin pitää myös heidän vaeltaman, jokaisen paikassansa, lippuinsa alla."
"Lännen puolelle pitää Ephraimin itsensä sioittaman lippunsa ja joukkonsa kanssa, heidän päämiehensä Elisama Ammihudin poika,"
"Ja hänen joukkonsa luetut, neljäkymmentä tuhatta ja viisisataa."
"Lähin häntä pitää Manassen sukukunnan itsensä sioittaman
"Ja hänen joukkonsa luetut, kaksineljättäkymmentä tuhatta ja kaksisataa."
"Senjälkeen BenJaminin sukukunta
"Ja hänen joukkonsa luetut, viisineljättäkymmentä tuhatta ja neljäsataa."
"Kaikki Ephraimin leirissä luetut, satatuhatta, ja kahdeksantuhatta, ja sata, heidän joukoissansa. Ja heidän pitää kolmantena vaeltaman."
"Pohjan puolella pitää Danin sioituslippu oleman heidän joukkoinsa jälkeen, ja Danin lasten päämies Ahieser AmmiSaddain poika,"
"Ja hänen joukkonsa luetut, kaksiseitsemättäkymmentä tuhatta ja seitsemänsataa."
"Hänen viereensä pitää Asserin sukukunnan heitänsä sioittaman, ja Asserin lasten päämies Pagiel Okranin poika,"
"Ja hänen joukkonsa luetut, yksiviidettäkymmentä tuhatta ja viisisataa."
"Sitälikin Naphtalin sukukunta, ja Naphtalin lasten päämies Ahira Enanin poika,"
"Ja hänen joukkonsa luetut, kolmekuudettakymmentä tuhatta ja neljäsataa."
"Niin että kaikki Danin leirissä luetut ovat satatuhatta, seitsemänkuudettakymmentä tuhatta ja kuusisataa. Ja heidän pitää viimeisenä vaeltaman lippunsa alla."
"Tämä on Israelin lasten luku heidän isäinsä huonetten jälkeen, kaikkein heidän leirinsä luettuin ja joukkoinsa kanssa
"Mutta Leviläiset ei ole luetut Israelin lasten lukuun, niinkuin Herra Mosekselle oli käskenyt."
"Ja Israelin lapset tekivät sen
