"Davidin veisu korkeimmassa Kuorissa. Ellei Herra olisi meidän kanssamme, niin sanokaan Israel
"Ellei Herra olisi meidän kanssamme, koska ihmiset karkaavat meitä vastaan,"
"Niin he nielisivät meidät elävältä, kuin heidän vihansa julmistuu meidän päällemme;"
"Niin vesi meitä upottais
"Niin ylpiät veden aallot kävisivät sielumme ylitse."
"Kiitetty olkoon Herra, joka ei meitä anna raatelukseksi heidän hampaillensa!"
"Meidän sielumme pääsi niinkuin lintu lintumiehen paulasta. Paula on särjetty, ja me olemme päästetyt."
"Meidän apumme on Herran nimessä, joka taivaan ja maan tehnyt on."
