"Ja Boas meni porttiin ja istui siellä; ja katso, perillinen kävi ohise, ja Boas puhutteli häntä, sanoen
"Ja hän otti kymmenen miestä kaupungin vanhimmista, sanoen heille
"Niin sanoi hän perilliselle
"Sentähden ajattelin minä sen sinulle ilmoittaa ja sanoa
"Niin vastasi Boas
"Niin sanoi perillinen
"Ja muinen oli Israelissa lunastamisessa ja perimisessä vahvistukseksi kaikkiin asioihin, että mies riisui kenkänsä ja antoi lähimmäisellensä
"Niin perillinen sanoi Boakselle
"Boas anoi vanhimmille ja kaikelle kansalle
"Ja myös Ruutin Moabilaisen, Mahlonin lesken, olen ottanut emännäkseni, herättääkseni kuolleelle nimeä hänen perimisessänsä, ja ettei kuolleen nimi hukkuisi veljeinsä seasta ja hänen siastansa portissa; sen päälle olette te tänäpäivänä todistajat."
"Niin kansa ja vanhimmat, jotka portissa olivat, sanoivat
"Ja sinun huonees olkoon niinkuin Peretsen huone, jonka Tamar synnytti Juudalle, siitä siemenestä, jonka Herra sinulle antaa tästä nuoresta vaimosta!"
"Niin Boas otti Ruutin emännäksensä, ja hän meni hänen tykönsä; ja Herra antoi hänen tulla hedelmälliseksi, ja hän synnytti pojan."
"Niin vaimot sanoivat Noomille
"Hän on virvoittava sinua ja holhoova sinun vanhuuttas; sillä sinun miniäs, joka sinua rakastaa, on hänen synnyttänyt; hän itse on sinulle parempi kuin seitsemän poikaa."
"Ja Noomi otti lapsen, pani helmaansa ja kasvatti sen."
"Mutta hänen kylänsä vaimot antoivat hänelle nimen ja sanoivat
"Tämä on Peretsin sukukunta
"Ja Hetsron siitti Raamin
"Amminadab siitti Nahessonin
"Salmo siitti Boaksen
"Obed siitti Isain, ja Isai siitti Davidin."
