"Niinkuin lumi suvella ja sede elonaikana, niin ei sovi tyhmälle kunnia."
"Niinkuin lintu menee pois, ja pääskynen lentää, niin ei sovi salvaa kirous ilman syytä."
"Hevoselle ruoska ja aasille ohjat, ja hullulle vitsa selkään."
"Älä vastaa tyhmää hänen tyhmyytensä jälkeen, ettes myös sinä hänen kaltaiseksensa tulisi."
"Vastaa tyhmää hänen tyhmyytensä jälkeen, ettei hän näkyisi viisaaksi silmissänsä."
"Joka tyhmäin sanansaattajain kautta asian toimittaa, hän on niinkuin rampa jaloista, ja saa vahingon."
"Niinkuin nilkku voi hypätä, niin tyhmä taitaa puhua viisaudesta."
"Joka tyhmälle taritsee kunniaa, on niinkuin joku heittäisi kalliin kiven kiviroukkioon."
"Sananlasku on tyhmäin suussa niinkuin orjantappura, joka juopuneen käsiin pistelee."
"Taitava ihminen tekee kappaleen oikein; vaan joka taitamattoman palkkaa, hän sen turmelee."
"Niinkuin koira syö oksennuksensa, niin on hullu joka hulluutensa kertoo."
"Koskas näet jonkun, joka luulee itsensä viisaaksi, enempi on silloin toivoa tyhmästä kuin hänestä."
"Laiska sanoo
"Laiska kääntelee itsiänsä vuoteella niinkuin ovi saranassa."
"Laiska panee kätensä poveensa
"Laiska luulee itsensä viisaammaksi kuin seitsemän, jotka hyviä tapoja opettavat."
"Joka käy ohitse ja sekoittaa itsensä muiden riitoihin, hän on senkaltainen, joka koiraa korvista vetää."
"Niinkuin se, joka salaa ampuu, tarkoittaa joutsella ja tappaa,"
"Niin on petollinen ihminen hänen lähimmäisillensä, ja sanoo
"Kuin halot loppuvat, niin tuli sammuu, ja kuin kielikellot pannaan pois, niin riidat lakkaavat."
"Niinkuin hiilet tuleen, ja puut liekkiin, niin riitainen ihminen saattaa metelin."
"Panettelian sanat ovat niinkuin haavat, ja käyvät läpi sydämen."
"Viekas kieli ja paha sydän on niinkuin saviastia hopian savulla juotettu."
"Vihamien teeskelee itsensä toisin puheellansa; mutta petos on hänen sydämessänsä."
"Kuin hän liehakoitsee makeilla puheillansa, niin älä usko häntä; sillä seitsemän kauhistusta on hänen sydämessänsä."
"Joka pitää salavihaa, tehdäksensä vahinkoa, hänen pahuutensa tulee ilmi kokouksissa."
"Joka kuopan kaivaa, hän lankee siihen, ja joka kiven vierittää, se kierittää sen itse päällensä."
"Petollinen kieli vihaa rangaistusta, ja suu, joka myötäkielin puhuu, saattaa kadotukseen."
