"Ja Abraham oli vanha ja joutunut ijälliseksi
"Niin sanoi Abraham vanhimmalle huoneensa palvelialle, joka kaikki hallitsi, mitä hänellä oli
"Ja minä vannotan sinua Herran taivaan ja maan Jumalan kautta; ettes ota emäntää minun pojalleni Kanaanealaisten tyttäristä, joiden seassa minä asun."
"Vaan mene minun isäni maalle ja minun sukuni tykö; ja ota minun pojalleni Isaakille emäntä."
"Ja palvelia sanoi
"Abraham sanoi hänelle
"Herra taivaan Jumala, joka minun otti isäni huoneesta ja syntymä-maaltani, ja joka minun kanssani puhui, ja myös vannoi minulle, sanoen
"Jos ei vaimo tahtoisi seurata sinua, niin sinä olet vapaa tästä minun valastani; ainoastansa älä vie minun poikaani sinne jälleen."
"Niin laski palvelia kätensä herransa Abrahamin kupeen alle; ja vannoi hänelle sen."
"Niin otti palvelia kymmenen kamelia herransa kameleista, ja läksi matkaan, ja otti myötänsä kaikkinaisesta herransa tavarasta
"Ja hän antoi kamelein laskea polvillensa ulkona kaupungista vesikaivon tykönä; ehtoopuolella, jolla ajalla vaimoväen tapa oli lähteä vettä ammuntamaan."
"Ja sanoi
"Katso, minä seison tässä vesikaivon tykönä
"Jos joku piika tulee, jolle minä sanon
"Ja ennenkuin hän lakkasi puhumasta, katso, Rebekka tuli, joka syntynyt oli Betuelille, Milkan, Abrahamin veljen Nahorin emännän pojalle. Ja hänellä vesiastiansa olallansa."
"Ja piika oli sangen ihana nähdä, ja vielä neitsy, ja ei yksikään mies ollut häneen ryhtynyt
"Niin palvelia juoksi häntä vastaan, ja sanoi
"Hän sanoi
"Ja kuin hän oli antanut hänen juoda, sanoi hän
"Ja hän kaasi kohta veden astiastansa ruuheen, ja juoksi taas kaivolle ammuntamaan
"Mutta mies ihmetteli häntä
"Ja koska kaikki kamelit olivat juoneet, antoi mies hänelle kulta-otsalehden, joka painoi puolen sikliä
"Ja sanoi
"Hän sanoi hänelle
"Ja hän vielä sanoi hänelle
"Ja mies kumarsi maahan ja rukoili Herraa
"Ja sanoi
"Niin piika juoksi ja ilmoitti nämät asiat äitinsä huoneessa."
"Oli myös Rebekallla veli, jonka nimi oli Laban
"Sillä koska hän näki otsalehden ja rannerenkaat sisarensa käsissä, ja kuuli sisarensa Rebekan puheet, sanovan
"Ja sanoi
"Niin meni mies huoneesen, ja riisui kamelit
"Sitte pantiin ruokaa hänen eteensä
"Hän sanoi
"Ja Herra on runsaasti siunannut minun herrani, ja hän on suureksi tullut, ja on antanut hänelle lampaita ja karjaa, hopiaa ja kultaa, palvelioita ja piikoja, kameleja ja aaseja."
"Niin myös Saara minun herrani emäntä on synnyttänyt minun herralleni pojan, vanhalla ijällänsä
"Ja minun herrani vannotti minua, sanoen
"Vaan mene minun isäni huoneesen, ja minun sukuni tykö; ja ota (sieltä) minun pojalleni emäntä."
"Mutta minä sanoin minun herralleni
"Niin hän sanoi minulle
"Silloin sinä tulet vapaaksi minun valastani, koskas tulet minun sukuni tykö
"Niin tulin minä tänäpänä lähteelle, ja sanoin
"Katso, niin seison minä tässä vesilähteen tykönä
"Ja hän sanoo minulle
"En minä vielä päässyt puhumasta sydämessäni, katso, niin Rebekka tuli, ja hänen vesiastiansa hänen olallansa, astui alas lähteelle ja ammunsi
"Ja hän riensi ja laski vesiastian olaltansa alas, ja sanoi
"Ja minä kysyin häneltä, ja sanoin
"Ja kumarsin itseni maahan ja rukoilin Herraa
"Ja nyt, jos te olette ne, jotka osotatte minun herralleni laupiuden ja totuuden, niin sanokaat minulle
"Niin vastasi Laban ja Betuel, ja sanoivat
"Siinä on Rebekka edessäs, ota häntä ja mene, ja olkaan sinun herras pojan emäntä, niinkuin Herra on sanonut."
"Ja koska Abrahamin palvelia kuuli heidän sanansa; kumarsi hän maahan Herran eteen."
"Ja palvelia toi hopia- ja kultakalut, ja vaatteet, ja antoi Rebekalle
"Niin he söivät ja joivat, hän ja miehet, jotka hänen kanssansa olivat, ja siellä pitivät yötä
"Mutta hänen veljensä ja äitinsä sanoivat
"Niin sanoi hän heille
"Niin he sanoivat
"Ja he kutsuivat Rebekan, ja sanoivat hänelle
"Niin he laskivat sisarensa Rebekan menemään, ja hänen imettäjänsä, Abrahamin palvelian kanssa; ja ne jotka hänen seurassansa olivat."
"Ja he siunasivat Rebekkaa ja sanoivat hänelle
"Niin Rebekka nousi piikoinensa, ja istuivat kamelein päälle, ja seurasivat sitä miestä. Ja palvelia otti Rebekan, ja meni matkaansa."
"Mutta Isaak palasi siltä kaivolta, joka kutsuttiin sen elävän, joka minun näkee
"Ja oli lähtenyt rukoilemaan kedolle ehtoopuolella
"Ja Rebekka nosti silmänsä ja näki Isaakin
"Ja sanoi palvelialle
"Ja palvelia jutteli Isaakille kaiken asian, kuin hän oli toimittanut."
"Ja Isaak vei hänen äitinsä Saaran majaan
