"Asaphin Psalmi. Jumala, pakanat ovat perikuntaas karanneet
"He antoivat sinun palveliais ruumiit linnuille taivaan alla ruaksi, ja pyhäis lihan maan pedoille."
"He vuodattivat heidän verensä niinkuin veden Jerusalemin ympärille, ja ei kenkään haudannut."
"Me olemme läsnäasuvaisillemme nauruksi tulleet, häväistykseksi ja pilkaksi niille, jotka meidän ympärillämme ovat."
"Herra, kuinka kauvan sinä taukoomata niin vihainen olet? ja annat kiivautes palaa niinkuin tulen?"
"Vuodata vihas pakanain päälle, jotka ei sinua tunne, ja niiden valtakuntain päälle, jotka ei sinun nimeäs avuksi huuda;"
"Sillä he ovat Jakobin syöneet, ja hänen huoneensa hävittäneet."
"Älä muistele meidän entisiä pahoja tekojamme
"Auta meitä, meidän autuutemme Jumala, sinun nimes kunnian tähden
"Miksis sallit pakanain sanoa
"Anna etees tulla vankein huokaukset
"Ja kosta meidän läsnäasuvaisillemme seitsemin kerroin heidän helmaansa heidän pilkkansa, jolla he sinua, Herra, pilkanneet ovat."
"Mutta me sinun kansas, ja sinun laitumes lauma, kiitämme sinua ijankaikkisesti, ja julistamme sinun kiitostas suvusta sukuun."
