"Ja hänen eteensä tuli Labanin lasten puhe, että he sanoivat
"Ja Jakob näki Labanin kasvon
"Ja Herra sanoi Jakobille
"Niin lähetti Jakob ja kutsui Rakelin ja Lean kedolle laumansa tykö."
"Ja sanoi heille
"Ja te itse tiedätte, että minä olen kaikella minun väelläni palvellut teidän isäänne."
"Mutta teidän isänne on vietellyt minua, ja muuttanut minun palkkani jo kymmenen kertaa
"Koska hän sanoi
"Niin on Jumala ottanut teidän isänne hyvyyden ja antanut minulle."
"Ja tapahtui lauman siittämisen ajalla, nostin minä silmäni ja näin unessa
"Ja Jumalan enkeli sanoi minulle unessa
"Mutta hän sanoi
"Minä olen Jumala BetElissä, jossa sinä voitelit kiven, ja jossas teit minulle lupauksen
"Niin vastasivat Rakel ja Lea, ja sanoivat hänelle
"Eikö hän ole pitänyt meitä muukalaisina? Sillä hän on myynyt meidät, ja peräti syönyt meidän hintamme."
"Sentähden kaikki hyvyys, jonka Jumala on ottanut meidän isältämme, se tulee oikeudella meille ja meidän lapsillemme
"Niin nousi Jakob; ja nosti lapsensa ja emäntänsä kamelein päälle."
"Ja vei pois kaiken karjansa, ja kaiken tavaransa, minkä hän oli pannut kokoon, sen oman karjansa, kun hän oli saanut Mesopotamiassa
"Mutta Laban oli mennyt keritsemään laumaansa. Ja Rakel varasti isänsä epäjumalat."
"Niin varasti Jakob Labanin Syrialaisen sydämen, siinä ettei hän ilmoittanut hänelle, että hän pakeni."
"Niin hän pakeni, ja kaikki, mitä hänellä oli, nousi ja meni virran ylitse; ja meni Gileadin vuorta kohden."
"Kolmantena päivänä ilmoitettiin Labanille, että Jakob oli paennut."
"Niin hän otti veljensä kanssansa, ja ajoi häntä takaa seitsemän päiväkunnan matkan
"Mutta Jumala oli tullut Labanin Syrialaisen tykö yöllä unessa ja sanonut hänelle
"Ja Laban lähestyi Jakobia. Mutta Jakob oli majansa tehnyt vuorelle. Ja Laban teki veljinensä myös majansa Gileadin vuorelle."
"Niin sanoi Laban Jakobille
"Ja miksis salaa pakenit ja varastit sinus minulta, ja et ilmoittanut minulle? että minä olisin sinua saattanut ilolla, ja lauluilla, ja trumpuilla, ja kanteleilla."
"Ja et sallinut minun suuta antaa minun pojilleni ja tyttärilleni
"Ja minulla olis kyllä voimaa tehdä teille pahaa, mutta teidän isänne Jumala sanoi menneenä yönä minulle
"Ja nyt ettäs kumminkin menit pois, ja niin suuresti ikävoitsit isäs huoneeseen
"Ja Jakob vastasi, ja sanoi Labanille
"Mutta kenenkä tyköä sinä löydät jumalas, ei sen pidä elämän. Tunnustele meidän veljeimme läsnä ollessa, mitä omaas on minun tykönäni, ja ota pois se. Mutta ei Jakob tietänyt Rakelin niitä varastaneen."
"Niin Laban meni Jakobin majaan, ja Lean majaan, ja heidän molempain piikainsa majaan, ja ei löytänyt. Ja läksi Lean majasta, ja tuli Rakelin majaan."
"Mutta Rakel oli ottanut epäjumalat ja pannut kamelein satulan ala, ja istui siihen päälle; mutta Laban etsi kaiken majan ja ei löytänyt."
"Ja hän sanoi isällensä
"Ja Jakob vihastui ja riiteli Labanin kanssa; vastasi ja sanoi hänelle
"Sinä olet etsiskellyt kaikki minun taloni kalut, mitäs olet löytänyt kaikista sinun talois kaluista? Tuo tähän minun ja sinun veljeis eteen, ratkaista meidän kahden vaiheellamme."
"Minä olen ollut sinun tykönäs jo kaksikymmentä ajastaikaa, ja sinun lampaas ja vuohes ei ole hedelmättömät olleet
"Enkä ole tuonut sinulle pedolta haaskattua, mutta minun piti sen maksaman, sen olet sinä minun kädestäni vaatinut
"Päivällä on minun helle väsyttänyt, ja yöllä vilu
"Minä olen jo kaksikymmentä ajastaikaa ollut sinun huoneessas, neljätoistakymmentä ajastaikaa palvelin minä sinua kahden tyttäres tähden, ja kuusi ajastaikaa sinun laumas tähden
"Jollei minun isäni Jumala, Abrahamin Jumala ja Isaakin pelko olisi ollut minun puolellani; niin sinä peräti tyhjänä olisit minun päästänyt. Mutta Jumala on nähnyt minun vaivani ja kätteni työt, ja nuhteli menneenä yönä sinua."
"Vastasi Laban, ja sanoi Jakobille
"Tule siis nyt ja tehkäämme liitto, minä ja sinä; joka pitää oleman todistus minun ja sinun vaiheellas."
"Niin otti Jakob kiven, ja pani pystyälle muistopatsaaksi."
"Ja Jakob sanoi veljillensä
"Ja Laban kutsui hänen Jegar Sahabuta
"Niin Laban sanoi
"Ja Mitspa; sillä hän sanoi
"Jos sinä vaivaat minun tyttäriäni, taikka otat muita emäntiä, paitsi minun tyttäriäni. Ei ole yhtään ihmistä (joka todistais) meidän kanssamme, mutta katso, Jumala on todistaja minun ja sinun vaiheellas."
"Ja Laban sanoi (vielä) Jakobille
"Tämä roukkio olkoon todistus, ja tämä patsas olkoon myös todistus, etten minä käy ylitse tämän roukkion sinun tykös, etkä sinä käy ylitse tämän roukkion ja tämän patsaan minun tyköni, vahinkoa tekemään."
"Abrahamin Jumala ja Nahorin Jumala ja heidän isäinsä Jumala, ratkaiskoon meidän välillämme. Ja Jakob vannoi isänsä Isaakin pelvon kautta."
"Ja Jakob uhrasi vuorella, ja kutsui veljensä syömään leipää. Ja kuin he olivat syöneet, olivat he yötä vuorella."
"Mutta aamulla varhain nousi Laban, ja suuta antoi poikainsa ja tytärtensä, ja siunasi heitä, ja meni matkaansa, ja palasi kotiansa."
