"Davidin kultainen kappale mykästä mettisestä muukalaisten seassa, kuin Philistealaiset käsittivät hänen Gatissa. (H56
"Minun kadehtiani tahtovat joka päivä minua niellä ylös; sillä moni sotii ylpiästi minua vastaan."
"Kuin minä pelkään, niin minä toivon sinuun."
"Jumalassa minä kerskaan hänen sanaansa
"Joka päivä he minun sanojani kääntelevät; kaikki heidän ajatuksensa ovat pahuuteen minua vastaan."
"He pitävät yhtä, ja väijyvät, ja ottavat minun askeleistani vaarin, kuinka he minun sieluni käsittäisivät."
"Pitäiskö heidän vääryydestänsä pääsemän? Syökse, Jumala, se kansa alas vihassas."
"Sinä olet lukenut minun kulkemukseni
"Silloin pitää viholliseni kääntämän heitänsä takaperin, sinä päivänä, kuin minä huudan
"Jumalassa minä kerskaan hänen sanaansa
"Jumalaan minä toivon, en minä pelkää
"Minä olen sinulle, Jumala, luvannut, minä tahdon sinua kiittää."
"Sillä sinä olet pelastanut minun sieluni kuolemasta, minun jalkani lankeemisesta; että minä vaeltaisin Jumalan edessä eläväin valkeudessa."
