"Siitä myös hämmästyy minun sydämeni ja vapisee."
"Kuulkaat visusti hänen vihansa huutoa, ja puhetta, joka hänen suustansa käy ulos."
"Hän toimittaa sen oikeuden kaikkein taivasten alla; ja hänen leimauksensa paistaa maan ääristä."
"Senjälkeen kuuluu pitkäisen jylinä, ja se jylisee suurella äänellä; ja koska hänen jylinänsä kuullaan, ei sitä taideta estää."
"Jumala jylistää pauhinallansa ihmeellisesti, ja tekee suuria ja tutkimattomia töitä."
"Hän puhuu lumelle, ja se kohta tulee maan päälle, ja sadekuurolle, ja niin sadekuurolla on voima."
"Hänen kädessänsä ovat kaikki ihmiset kätketyt, että kaikki tuntisivat hänen tekonsa."
"Metsän pedot pakenevat varjoon ja pysyvät asumapaikoissansa."
"Etelästä tulee tuulispää ja pohjasta kylmä."
"Jumalan hengestä tulee pakkanen ja ahdistaa laviat vedet."
"Seijes myös hajoittaa pilvet, ja hänen valkeutensa levittää itsensä pilvien lävitse."
"Hän kääntää pilvensä kuhunka hän tahtoo, tekemään kaikkia, mitä hän tahtoo maan piirin päällä."
"Jos se tapahtuu yhdelle sukukunnalle eli maakunnalle, koska hän löydetään laupiaaksi."
"Kuules näitä Job
"Tiedätkös, koska Jumala saattaa nämät heidän päällensä, ja koska hän antaa pilviensä valkeuden paistaa?"
"Tiedätkös, kuinka pilvet hajoittavat heitänsä? täydellisen viisauden ihmeellisiä töitä?"
"Että sinun vaattees lämpeevät, kuin ilma tyventyy etelästä?"
"Levitätkö sinä hänen kanssansa pilviä, jotka vahvat ovat niinkuin valettu peili?"
"Ilmoita sinä meille, mitä meidän pitäis hänelle sanoman; sillä emme ulotu hänen tykönsä pimeydeltä."
"Kuka luettelee hänelle, mitä minä puhun? jos joku puhuu, niin hän niellään."
"Ei nähdä nyt valkeutta, joka pilvissä leimahtaa; vaan kuin tuuli puhaltaa, niin seijestyy."
"Pohjoisesta tulee kulta peljättävän Jumalan kunniaksi."
"Mutta Kaikkivaltiasta emme taida löytää, joka on niin suuri voimassa; ja ei hän tarvitse vastata oikeudessansa ja suuressa vanhurskaudessansa."
"Sentähden täytyy ihmisten häntä peljätä
