"Ja Jumala puhui kaikki nämät sanat, sanoen
"(1) Minä (olen) Herra sinun Jumalas; joka sinun Egyptin maalta orjuuden huoneesta ulos vienyt olen."
"Ei sinun pidä muita jumalia pitämän minun edessäni."
"Ei sinun pidä tekemän sinulles kuvaa eikä jonkun muotoa, niiden jotka ylhäällä taivaassa ovat, eli niiden, jotka alhaalla ovat maan päällä, eikä niiden, jotka vesissä maan alla ovat."
"Ei sinun pidä kumartaman niitä, eikä myös palveleman niitä
"Ja teen laupiuden monelle tuhannelle, jotka minua rakastavat, ja pitävät minun käskyni."
"(2) Ei sinun pidä turhaan lausuman sinun Herras Jumalas nimeä; sillä ei Herra pidä sitä rankaisemata, joka hänen nimensä turhaan lausuu."
"(3) Muista sabbatin päivää, ettäs sen pyhittäisit."
"Kuusi päivää pitää sinun työtä tekemän ja kaikki askarees toimittaman."
"Mutta seitsemäntenä päivänä on Herra sinun Jumalas sabbati
"Sillä kuutena päivänä on Herra, taivaan ja maan ja meren tehnyt, ja kaikki mitä niissä ovat, ja lepäsi seitsemäntenä päivänä. Sentähden siunasi Herra sabbatin päivän, ja pyhitti sen."
"(4) Sinun pitää kunnioittaman isääs ja äitiäs, ettäs kauvan eläisit maan päällä, jonka Herra sinun Jumalas antaa sinulle."
"(5) Ei sinun pidä tappaman."
"(6) Ei sinun pidä huorin tekemän."
"(7) Ei sinun pidä varastaman."
"(8) Ei sinun pidä väärää todistusta sanoman sinun lähimmäistäs vastaan."
"(9) Ei sinun pidä pyytämän sinun lähimmäises huonetta. (10) Ei sinun pidä himoitseman sinun lähimmäises emäntää, eikä hänen palveliaansa, eikä piikaansa, eikä hänen härkäänsä, eikä mitään mikä sinun lähimmäises on."
"Ja kaikki kansa näki pitkäisen jylinän, ja tulen leimaukset, ja basunan helinän, ja vuoren suitsevan
"Niin he sanoivat Mosekselle
"Ja Moses sanoi kansalle
"Ja kansa seisahtui taamma; mutta Moses meni sen pimeyden tykö, jossa Jumala oli."
"Ja Herra sanoi Mosekselle
"Ei teidän pidä tekemän epäjumalia minun sivuuni
"Tee alttari maasta minulle, jonka päälle sinun pitää polttouhris ja kiitosuhris, sinun lampaas ja karjas uhraaman
"Ja jos sinä teet minulle kivisen alttarin, niin älä tee sitä vuoltuista kivistä
"Ei myös sinun pidä astumilla minun alttarilleni astuman, ettei sinun häpiäs sen päällä paljastettaisi."
