"Moses vastasi, ja sanoi
"Herra sanoi hänelle
"Ja hän sanoi
"Mutta Herra sanoi Mosekselle
"Sentähden pitää heidän uskoman, että Herra on näkynyt sinulle, heidän isäinsä Jumala, Abrahamin Jumala, Isaakin Jumala ja Jakobin Jumala."
"Ja Herra sanoi vielä hänelle
"Ja hän sanoi
"Ja on tapahtuva, jollei he sinua usko, eikä ole kuuliaiset sinun äänelles yhden ihmeen tähden, niin he uskovat sinun äänes toisen ihmeen tähden."
"Jollei he usko niitä kahta ihmettä, eikä ole kuuliaiset sinun äänelles, niin ota vettä virrasta, ja kaada kuivalle maalle, niin se vesi, jonkas olet ottanut virrasta, tulee vereksi kuivalla maalla."
"Niin sanoi Moses Herralle
"Ja Herra sanoi hänelle
"Mene siis nyt, minä olen sinun suussas, ja opetan sinua, mitä sinun puhuman pitää."
"Moses sanoi
"Niin Herra vihastui suuresti Moseksen päälle, ja sanoi
"Sinun pitää puhuman hänelle, ja paneman sanat hänen suuhunsa; ja minä olen sinun ja hänen suunsa kanssa, ja opetan teitä, mitä teidän pitää tekemän."
"Ja hänen pitää puhuman sinun puolestas kansalle. Hänen pitää oleman sinun suunas, ja sinun pitää oleman hänelle Jumalana."
"Ja ota tämä sauva kätees, jolla sinun pitää tekemän ihmeitä."
"Niin Moses läksi sieltä, ja tuli jällensä appensa Jetron tykö, ja sanoi hänelle
"Ja Herra sanoi Mosekselle Midianissa
"Ja Moses otti emäntänsä ja poikansa, ja pani ne aasin päälle, ja palasi Egyptiin; ja otti Jumalan sauvan käteensä."
"Ja Herra sanoi Mosekselle
"Ja sinun pitää sanoman Pharaolle
"Ja minä käsken sinulle
"Ja koska hän oli tiellä majassa, tuli Herra häntä vastaan, ja tahtoi hänen tappaa."
"Niin Zippora otti kiven, ja ympärileikkasi poikansa esinahan, ja rupesi hänen jalkoihinsa, ja sanoi
"Niin hän luopui hänestä. Mutta sanoi
"Ja Herra sanoi Aaronille
"Ja Moses ilmoitti Aaronille kaikki Herran sanat, jotka hänen lähetti, ja kaikki ihmeet, jotka hän hänet käskenyt oli."
"Niin meni Moses ja Aaron, ja kokosivat kaikki Israelin lasten vanhimmat."
"Ja Aaron puhui kaikki ne sanat, jotka Herra Mosekselle puhunut oli, ja teki ihmeitä kansan edessä."
"Ja kansa uskoi. Ja kuin he kuulivat, että Herra oli etsinyt Israelin lapsia, nähnyt myös heidän ahdistuksensa, lankesivat he maahan ja rukoilivat."
