"Poikani! kätke minun sanani, ja pidä tykönäs minun käskyni."
"Ota vaari minun käskyistäni, niin sinä elää saat, ja minun laistani, niinkuin silmäs terästä."
"Sido ne sormiis, kirjoita ne sydämes tauluun."
"Sano viiisaudelle
"Että hän sinua varjelis muukalaisesta vaimosta, ja vieraasta, jonka sanat sileät ovat."
"Sillä minä kurkistelin huoneeni akkunasta läpi häkin."
"Ja näin tyhmän nuorukaisen taitamattomain seassa, ja äkkäsin hänen poikain joukossa;"
"Joka käveli kaduilla hänen nurkkainsa taitse, ja asteli sitä tietä, joka meni hänen huoneeseensa."
"Hämärissä, kuin päivä ehtoolla oli, ja jo yö ja pimiä tuli
"Ja katso, häntä kohtasi vaimo porton vaatteilla, kavala,"
"Tuima ja hillimätöin, jonka jalat ei pysyneet huoneessansa."
"Nyt on hän ulkona, nyt kaduilla, ja väijyy joka nurkassa."
"Hän otti hänen kiinni, ja suuta antoi hänen ja sanoi häpeemättä
"Minä olen tehnyt kiitosuhrin, ja olen tätäpänä täyttänyt lupaukseni
"Sentähden olen minä tullut sinua vastaan, varhain sinua etsimään, ja olen nyt sinut löytänyt."
"Minä olen koreasti valmistanut vuoteeni Egyptin kirjavalla vaatteella,"
"Ja olen hyvänhajuiseksi tehnyt kammioni mirhamilla, aloella ja kanelilla."
"Tule, harjoittakaamme kyllin hekumaa aamuun asti, ja huvitelkaammme meitämme keskenämme rakkaudella."
"Sillä mies ei ole kotona
"Hän on ottanut rahasäkin myötänsä, ja tulee kotia äsken määrätyllä päivällä."
"Ja niin hän houkutteli monelöla sanalla, ja vaati häntä makialla puheella."
"Hän meni hänen kanssansa nopiasti, niinkuin teurastettava härkä, ja niinkuin jalkapuuhun, jolla tyhmät rangoitaan."
"Siihenasti kuin hän nuolilla ampuu hänen maksansa lävitse
"Niin kuulkaat siis minua, minun lapseni, ja ottakaat vaari minun suuni sanoista."
"Älköön sydämes poiketko hänen tiellensä
"Sillä hän on monta haavoittanut ja langettanut, ja kaikkinaiset voimalliset ovat häneltä tapetut."
"Hänen huoneensa ovat helvetin tiet, jotka menevät alas kuoleman kammioihin."
