"Davidin Psalmi, edelläveisaajalle.  (H41
"Herra kätkee hänen ja pitää hänen elävänä, että hän menestyy maan päällä, ja ei hylkää häntä vihollistensa tahtoon."
"Herra virvoittaa häntä tautivuoteessansa
"Minä sanoin
"Minun viholliseni puhuivat pahaa minua vastaan
"Ja kuin he tulevat katselemaan, niin he puhuvat valhetta
"Kaikki, jotka minua vihaavat, kuiskuttelevat keskenänsä minua vastaan, ja ajattelevat pahaa minua vastaan."
"Paha asia on hänen päällensä tullut; ja koska hän makaa, niin ei hän nouse jälleen."
"Niin myös minun ystäväni, johon minä uskalsin, joka sai minun leipääni, se tallasi minun jalkainsa alle."
"Mutta sinä, Herra, ole minulle armollinen ja auta minua, niin minä sen heille kostan."
"Siitä minä ymmärrän, ettäs suot minulle hyvää, ettei viholliseni saa kerskata minusta."
"Mutta minua sinä holhot viattomuuteni tähden, ja asetat minun kasvois eteen ijankaikkisesti."
"Kiitetty olkoon Herra Israelin Jumala, ijankaikkisesta ijankaikkiseen! Amen, amen."
