"Ja Moses kaitsi appensa Jetron Midianin papin lampaita
"Ja Herran enkeli näkyi hänelle pensaasta, tulen liekissä
"Ja Moses sanoi
"Koska Herra näki hänen menevän katsomaan, huusi Jumala häntä pensaasta, ja sanoi
"Hän sanoi
"Ja hän vielä sanoi
"Ja Herra sanoi
"Ja olen astunut alas heitä vapahtamaan Egyptiläisten käsistä, ja viemään heitä tältä maalta hyvään ja laviaan maahan, siihen maahan, jossa rieskaa ja hunajaa vuotaa, sille paikalle, jossa Kanaanealaiset, Hetiläiset, Amorilaiset, Pheresiläiset, Heviläiset ja Jebusilaiset asuvat."
"Ja katso, Israelin lasten huuto on tullut minun eteeni, ja minä myös olen nähnyt heidän ahdistuksensa, jolla Egyptiläiset heitä ahdistavat."
"Ja nyt mene, ja minä tahdon lähettää sinun Pharaon tykö, ja sinun pitää johdattaman minun kansaani Israelin lapsia ulos Egyptistä."
"Ja Moses sanoi Jumalalle
"Hän sanoi
"Moses sanoi Jumalalle
"Sanoi Jumala Mosekselle
"Ja Jumala sanoi vielä Mosekselle
"Mene ja kokoo Israelin vanhemmat, ja sano heille
"Ja olen sanonut
"Ja heidän pitää kuuleman sinun äänes; ja sinun ja vanhimmat Israelista pitää menemän Egyptin kuninkaan tykö, ja sanoman hänelle
"Mutta minä tiedän, ettei Egyptin kuningas laske teitä menemään; vaan väkevän käden kautta."
"Silloin minä ojennan käteni, ja lyön Egyptin kaikkinaisilla minun ihmeilläni, joita minä tekevä olen heidän keskellänsä, ja sitte pitää hänen teidät päästämän."
"Ja minä annan armon tälle kansalle Egyptiläisten edessä, että koska te lähdette, ei teidän pidä tyhjin käsin lähtemän."
"Vaan jokaisen vaimon pitää anoman kylänsä vaimolta, ja huonekuntalaiseltansa hopia- ja kulta-astiat ja vaatteet, ja paneman ne teidän poikainne ja tytärtenne päälle, ja paljastaman Egyptiläiset."
