"Ja Aaronin pojat Nadab ja Abihu ottivat kumpikin suitsutusastiansa, ja panivat tulta niihin, ja panivat suitsutusta sen päälle
"Silloin läksi tuli Herralta, ja kulutti heidät; niin että he kuolivat Herran edessä."
"Niin sanoi Moses Aaronille
"Mutta Moses kutsui Misaelin, ja Eltsaphanin, Usielin, Aaronin sedän pojat ja sanoi heille, tulkaat ja kantakaat teidän veljenne pyhän edestä
"Ja he tulivat ja kantoivat heidät hameinensa leiristä, niinkuin Moses oli sanonut."
"Niin sanoi Moses Aaronille, ja hänen pojillensa Eleatsarille ja Itamarille
"Vaa ei teidän pidä menemän seurakunnan majan ovesta ulos, ettette kuolisi; sillä Herran voidellusöljy on teidän päällänne. Ja he tekivät Moseksen sanan jälkeen."
"Ja Herra puhui Aaronille, sanoen
"Viinaa ja väkevää juomaa ei pidä sinun juoman, eikä sinun poikas sinun kanssa, koska te menette seurakunnan majaan, ettette kuolisi
"Että te eroitatte mikä pyhä ja ei pyhä, mikä saastainen ja puhdas on."
"Ja että te opettaisitte Israelin lapsille kaikki oikeudet, kuin Herra heille Moseksen kautta puhunut on."
"Ja Moses puhui Aaronille ja hänen jääneille pojillensa Eleatsarille ja Itamarille
"Ja teidän pitää sen syömän pyhällä sialla
"Mutta häälytysrinnan ja ylennyslavan pitää sinun ja sinun poikas ja tyttäres sinun kanssas syömän puhtaalla paikalla; sillä tämä oikeus on sinulle ja sinun pojilles annettu Israelin lasten kiitosuhrista;"
"Sillä ylennyslapa ja häälytysrinta, lihavuus tuliuhrein kanssa, pitää kannettaman sisälle häälytettää häälytykseksi Herran edessä
"Ja Moses etsi ahkerasti rikosuhrin kaurista, ja katso, se oli poltettu
"Miksi ette ole syöneet rikosuhria pyhällä paikalla? sillä se on kaikkein pyhin, ja hän on antanut teille sen, että teidän pitää kantaman kansan rikokset, ja sovittaman heitä Herran edessä."
"Katso, hänen verensä ei ole tuotu pyhään
"Mutta Aaron sanoi Mosekselle
"Kun Moses sen kuuli, tyytyi hän siihen"
