"Ja tapahtui Saulin kuoleman jälkeen, kuin David oli palannut Amalekilaisten taposta, oli David Ziklagissa kaksi päivää."
"Katso, kolmantena päivänä tuli yksi mies Saulin leiristä reväistyillä vaatteilla ja multaa päänsä päällä. Ja kuin hän tuli Davidin tykö, lankesi hän maahan ja kumarsi."
"David sanoi hänelle
"David sanoi hänelle
"David sanoi nuorukaiselle, joka näitä ilmoitti
"Nuorukainen, joka hänelle sitä ilmoitti, sanoi
"Ja sitte hän käänsi hänensä, ja näki minun ja kutsui tykönsä, ja minä sanoin
"Hän sanoi minulle
"Ja hän sanoi minulle
"Niin minä menin hänen tykönsä ja tapoin hänen; sillä minä tiesin, ettei hän olisi kuitenkaan sen lankeemisen jälkeen elänyt. Ja minä otin kruunun hänen päästänsä ja käsirenkaat hänen kädestänsä ja toin ne tänne minun herralleni."
"Silloin tarttui David vaatteisiinsa ja repäisi ne; niin myös joka mies, joka hänen kanssansa oli,"
"Ja valittivat ja itkivät, ja paastosivat ehtoosen asti, Saulin ja hänen poikansa Jonatanin tähden, ja Herran kansan tähden, ja Israelin huoneen tähden, että ne miekan kautta langenneet olivat."
"Ja David sanoi nuorukaiselle, joka näitä hänelle ilmoitti
"David sanoi hänelle
"Ja David kutsui yhden palvelioistansa ja sanoi
"Niin sanoi David hänelle
"Ja David valitti tämän valituksen Saulin ja Jonatanin hänen poikansa ylitse,"
"Ja käski opettaa Juudan lapsia Joutsivirren
"O Israelin kunnia! sinun kukkuloillas ovat surmatut
"Älkäät sanoko sitä Gatissa, älkäät myös ilmoittako Askalonin kaduilla, ettei Philistealaisten tyttäret iloitsisi eikä ympärileikkaamattomain tyttäret riemuitsisi."
"Te Gilboan vuoret, älköön tulko kaste eikä sade teidän päällenne, älköön myös olko pellot, joista ylennysuhri tulee; sillä siellä on väkeväin kilpi lyöty maahan, Saulin kilpi, niinkuin ei hän olisikaan ollut öljyllä voideltu."
"Jonatanin joutsi ei harhaillut tapettuin verestä ja voimallisten lihavuudesta, ja Saulin miekka ei palajanut tyhjänä."
"Saul ja Jonatan, rakkaat ja suloiset eläissänsä, ei ole myös kuollessansa eroitetut
"Te Israelin tyttäret, itkekäät Saulia, joka teidän vaatetti tulipunaisilla koriasti ja kaunisti teidän vaatteenne kultaisella kaunistuksella."
"Kuinka sankarit ovat langenneet sodassa? Jonatan on myös tapettu sinun kukkuloillas."
"Minä suren suuresti sinun tähtes, minun veljeni Jonatan. Sinä olit minulle juuri rakas
"Kuinka ovat sankarit langenneet, ja sota-aseet tulleet pois?"
