"Davidin Psalmi, edelläveisaajalle.  (H64
"Peitä minua pahain neuvosta, väärintekiäin metelistä,"
"Jotka kielensä hiovat niinkuin miekan
"Että he salaisesti ampuisivat viatointa
"He vahvistavat itsensä pahoissa juonissansa ja puhuvat, kuinka he paulat virittäisivät, ja sanovat
"He ajattelevat vääryyttä, ja täyttävät sen minkä he ajatelleet ovat; viekkaat ihmiset ja salakavalat sydämet."
"Mutta Jumala ampuu heitä; äkillinen nuoli on heidän rangaistuksensa."
"Heidän oma kielensä pitää heitä langettaman, että jokainen, joka heidät näkee, pakenee heitä."
"Ja kaikkein ihmisten pitää pelkäämän, ja Jumalan työtä ilmoittaman, ja hänen työnsä ymmärtämän."
"Vanhurskaat pitää Herrassa riemuitseman, ja häneen uskaltaman; ja kaikki vaat sydämet kerskatkoon siitä."
