"Davidin Psalmi, Jedutunilta, edelläveisaajalle.  (H39
"Minä tulin mykäksi, vaikenemisella vaikenin hyvästä; mutta minun murheeni lisääntyi."
"Minun sydämeni on palava minussa, ja kuin minä sitä ajattelen, niin minä sytyn
"Herra, opeta minua ajattelemaan minun loppuani, ja mikä mitta minun elämälläni on, tietääkseni, että minä erkanen täältä."
"Katso, minun päiväni ovat kämmenen leveys tykönäs, ja minun elämäni on niinkuin ei mitään sinun edessäs
"Vaan he menevät pois niinkuin varjo, ja tekevät itsellensä hukkaan suuren murheen
"Ja nyt Herra, mihinkä minä luotan? sinuun minä toivon."
"Vapahda minua kaikista synneistäni, ja älä anna minun tulla hulluin pilkaksi."
"Minä vaikenen ja en avaa suutani; kyllä sinä sen teet."
"Käännä sinun rangaistukses pois minusta; sillä minä olen nääntynyt sinun kätes pieksämisestä."
"Koskas jonkun rankaiset synnin tähden, niin hänen kaunistuksensa kulutetaan niinkuin koilta; tosin aivan turhat ovat kaikki ihmiset, Sela!"
"Kuule minun rukoukseni, Herra, ja ota minun huutoni korviis, ja älä vaikene minun kyynelteni tähden; sillä minä olen muukalainen sinun tykönäs ja vieras, niinkuin kaikki minun isäni."
"Luovu minusta, että minä virkoaisin, ennenkuin minä menen pois, ja en silleen tässä ole."
