"Se tapahtui siihen aikaan, että Juuda meni alas veljeinsä tyköä, ja poikkesi yhden miehen tykö Odollamiin, jonka nimi oli Hira."
"Ja Juuda näki siellä Kanaanin miehen tyttären, hänen nimensä oli Sua
"Ja hän tuli raskaaksi ja synnytti pojan; ja kutsui hänen nimensä Ger."
"Ja hän taas tuli raskaaksi ja synnytti pojan; ja kutsui hänen nimensä Onan."
"Ja hän synnytti vielä pojan, ja kutsui hänen nimensä Sela. Ja Juuda oli Kesibissä, koska hän sen synnytti."
"Ja Juuda otti esikoisellensa Gerille emännän, jonka nimi oli Tamar."
"Mutta Ger, Juudan esikoinen, oli paha Herran edessä
"Niin sanoi Juuda (pojallensa) Onanille
"Mutta Onan tiesi, ettei siemen olisi tullut hänen omaksensa
"Ja se paha, kuin hän teki, ei kelvannut Herralle, joka kuoletti myös hänen."
"Niin sanoi Juuda miniällensä Tamarille
"Koska monta päivää oli kulunut, kuoli Suan tytär, Juudan emäntä. Ja kuin Juuda oli itsensä lohduttanut, meni hän Timnatiin, lammastensa keritsiäin tykö ystävänsä Hiran kanssa Odollamista."
"Niin ilmoitettiin Tamarille, sanoen
"Niin riisui hän yltänsä leskivaatteensa, ja verhoitti itsensä liinalla ja peitti itsensä, ja istui kahden lähteen veräjälle, joka on tiellä Timnatiin; sillä hän näki, että Sela oli kasvanut, ja ei häntä annettu sille emännäksi."
"Koska Juuda näki hänen, luuli hän sen portoksi; sillä hän oli peittänyt kasvonsa."
"Ja hän poikkesi tien oheen hänen tykönsä, ja sanoi
"Hän sanoi
"Hän sanoi
"Ja hän nousi ja meni, ja pani pois peitteen, ja puki jälleen leskivaatteet yllensä."
"Mutta Juuda lähetti kauriin ystävänsä kanssa Odollamista, että hän vaimolta ottais pantin jälleen
"Niin hän kyseli sen paikan miehiltä, sanoen
"Mutta hän palasi Juudan tykö, ja sanoi
"Juuda sanoi
"Liki kolmen kuukauden jälkeen ilmoitettiin Juudalle
"Mutta koska hän tuotiin edes, lähetti hän appensa tykö, sanoen
"Ja Juuda tunsi ne, ja sanoi
"Ja tapahtui hänen synnyttämisensä ajalla, ja katso, kaksoiset olivat hänen kohdussansa."
"Ja tapahtui hänen synnyttäissänsä, pisti toinen ulos kätensä, johonka lastenämmä tarttui, ja sitoi siihen punaisen langan, sanoen
"Mutta koska hän kätensä takaperin veti, tuli ulos hänen veljensä, ja hän sanoi
"Sitte tuli ulos hänen veljensä, jonka kädessä oli se punainen lanka; ja hänen nimensä kutsuttiin Sera."
