"Adam, Set, Enos,"
"Kenan, Mahaleel, Jared,"
"Henok, Metusala, Lamek,"
"Noa, Sem, Ham ja Japhet."
"Japhetin lapset
"Gomerin lapset
"Niin myös Javanin lapset
"Hamin lapset
"Ja Kusin lapset
"Kus siitti Nimrodin
"Mistraim siitti Ludim, Anamim, Lehabim, Naphutim,"
"Niin myös Patrusim ja Kaluhim, joista Philistealaiset ovat tulleet ja Kaphtorim."
"Kanaan siitti Zidonin esikoisensa ja Hetin,"
"Niin myös Jebusin, Amorin ja Gergosin,"
"Ja Hevin, Arkin ja Sinin,"
"Ja Arvadin, Zemarin ja Hematin."
"Semin lapset
"Arphaksad siitti Salan, ja Sala siitti Eberin."
"Eberille oli syntynyt kaksi poikaa
"Joktan siitti Almodadin ja Salephin, Hatsarmavetin ja Jaran,"
"Hadoramin, Usalin ja Diklan,"
"Ebalin, Abimaelin ja Sjeban,"
"Ophirin, Hevilan ja Jobadin
"Sem, Arphaksad, Sala,"
"Eber, Peleg, Regu,"
"Serug, Nahor, Tara,"
"Abram, se on Abraham."
"Abrahamin lapset
"Nämät ovat heidän sukukuntansa
"Misma, Duma, Masa, Hadad ja Tema,"
"Jetur, Naphis ja Kedma
"Keturan Abrahamin toisen emännän lapset, jotka hän synnytti
"Midianin lapset
"Ja Abraham siitti Isaakin. Isaakin lapset olivat Esau ja Israel."
"Esaun lapset
"Eliphan lapset
"Reguelin lapset
"Seirin lapset
"Lotanin lapset
"Sobalin lapset
"Anan lapset
"Etserin lapset
"Nämät ovat kuninkaat, jotka hallitsivat Edomin maalla, ennenkuin yksikään kuningas hallitsi Israelin lasten seassa
"Ja kuin Bela oli kuollut, tuli Jobab Seran poika Botsrasta kuninkaaksi hänen siaansa."
"Kuin Jobab oli kuollut, tuli Husam kuninkaaksi hänen siaansa, Temanilaisten maalta."
"Kuin Husam oli kuollut, tuli hänen siaansa kuninkaaksi Hadad Bedadin poika, joka löi Midianilaiset Moabilaisten kedolla; ja hänen kaupunkinsa nimi oli Avit."
"Kuin Hadad oli kuollut, tuli hänen siaansa kuninkaaksi Samla Masrekasta."
"Kuin Samla oli kuollut, tuli Saul Rehobotin virran tyköä kuninkaaksi hänen siaansa."
"Kuin Saul oli kuollut, tuli Baal Hanan Akborin poika kuninkaaksi hänen siaansa."
"Kuin Baal Hanan oli kuollut, hallitsi hänen siassansa Hadad; ja hänen kaupunkinsa nimi oli Pagi. Ja hänen emäntänsä nimi oli Mehetabeel, Matredin tytär, Mehasabin tyttären."
"Kuin Hadad oli kuollut, olivat ruhtinaat Edomissa
"Ruhtinas Oholibama, ruhtinas Ela, ruhtinas Pinon,"
"Ruhtinas Kenas, ruhtinas Teman, ruhtinas Mibtsar,"
"Ruhtinas Magdiel, ruhtinas Iram
