"Ja Sarai Abramin emäntä ei synnyttänyt hänelle. Mutta hänellä oli Egyptiläinen piika, jonka nimi oli Hagar."
"Ja Sarai sanoi Abramille
"Ja Sarai Abramin emäntä otti Egyptiläisen piikansa Hagarin, sitte kun Abram kymmenen ajastaikaa oli asunut Kanaanin maalla
"Ja hän makasi Hagarin tykönä, joka tuli raskaaksi. Koska hän tunsi itsensä raskaaksi, tuli hänen emäntänsä halvaksi hänen silmissänsä."
"Niin sanoi Sarai Abramille
"Mutta Abram sanoi Saraille
"Mutta Herran enkeli löysi hänen vesilähteen tykönä korvessa
"Ja sanoi
"Ja Herran enkeli sanoi hänelle
"Ja Herran enkeli sanoi hänelle
"Ja Herran enkeli sanoi (vielä) hänelle
"Hän tulee tylyksi mieheksi, ja hänen kätensä jokaista vastaan, ja jokaisen käsi häntä vastaan, ja hän on asuva kaikkein veljeinsä edessä."
"Ja hän kutsui Herran nimen, joka häntä puhutteli, sinä Jumala, joka näet minun, sillä hän sanoi
"Sentähden nimitti hän sen kaivon, sen elävän kaivoksi, joka minun näkee, joka on Kadeksen ja Baredin välillä."
"Ja Hagar synnytti Abramille pojan
"Ja Abram oli kuudenyhdeksättäkymmentä ajastajan vanha, koska Hagar synnytti Ismaelin Abramille."
