"Nämät ovat Israelin lapset
"Dan, Joseph ja Benjamin, Naphtali, Gad ja Asser."
"Juudan lapset
"Ja Tamar hänen miniänsä synnytti hänelle Peretsen ja Seran, niin että Juudan lapsia oli kaikkiansa viisi."
"Peretsen lapset
"Seran lapset
"Karmin lapset
"Etanin lapset, Asaria."
"Hetsronin lapset, jotka hänelle ovat syntyneet
"Ram siitti Amminadabin; Amminadab siitti Nahessonin, Juudan lasten päämiehen."
"Nahessson siitti Salman; Salma siitti Boaksen."
"Boas siitti Obedin; Obed siitti Isain."
"Isai siitti esikoisensa Eliabin, toisen Abinadabin, kolmannen Simean,"
"Neljännen Netaneelin, viidennen Raddain,"
"Kuudennen Otsemin ja seitsemännen Davidin."
"Ja heidän sisarensa olivat Seruja ja Abigail. Serujan lapset
"Ja Abigail synnytti Amasan; ja Jeter Ismaelilainen oli Amasan isä."
"Kaleb Hetsronin poika siitti emäntäinsä Asuban ja Jerigodin kanssa, nämät ovat hänen lapsensa
"Ja kuin Asuba kuoli, otti Kaleb itsellensä Ephratin, joka synnytti hänelle Hurin."
"Hur siitti Urin ja Uri siitti Betsaleelin."
"Sitte meni Hetsron Makirin Gileadin isän tyttären tykö ja nai hänen, kuin hän oli kuudenkymmenen ajastaikainen; ja hän synnytti hänelle Segubin."
"Ja Segub siitti Jairin; ja hänellä oli kolmekolmattakymmentä kaupunkia Gileadin maakunnassa."
"Mutta Gesur ja Aram saivat heiltä Jairin kylät, Kenatin ja hänen tyttärensä, kuusikymmentä kaupunkia
"Kuin Hetsron oli kuollut Kalebin Ephratassa, niin Hetsronin emäntä Abia synnytti hänelle Assurin Tekoan isän."
"Ja Jerahmeelilla Hetsronin esikoisella olivat lapset
"Ja Jerahmeelilla oli vielä toinen emäntä, hänen nimensä oli Atara, hän on Onamin äiti."
"Ja Ramin Jerahmeelin esikoisen lapset
"Ja Onamilla olivat lapset
"Ja Abisurin emännän nimi oli Abihail, ja hän synnytti hänelle Ahbanin ja Molidin."
"Nadabin lapset
"Ja Appaimin lapset
"Ja Jodan Sammain veljen lapset
"Ja Jonatanin lapset
"Sesanilla ei ollut yhtään poikaa, vaan tyttäriä. Ja Sesanilla oli Egyptiläinen palvelia, hänen nimensä oli Jarha."
"Ja Sesan antoi Jarhalle palveliallensa tyttärensä emännäksi, hän synnytti hänelle Attain."
"Attai siitti Natanin, Natan siitti Sabadin."
"Sabad siitti Ephlalin, Ephlal siitti Obedin."
"Obed siitti Jehun, Jehu siitti Asarian."
"Asaria siitti Haletsin, ja Halets siitti Elasan."
"Elasa siitti Sismain, ja Sismai siitti Sallumin."
"Sallum siitti Jekamian, ja Jekamia siitti Elisaman."
"Kalebin Jerahmeelin veljen lapset
"Ja Hebronin lapset
"Samma siitti Rahamin Jorkamin isän; ja Rekem siitti Sammain."
"Ja Sammain poika Maon, ja Maon oli Betsurin isä."
"Ja Epha Kalebin vaimo synnytti Haranin, Motsan ja Gaseksen; ja Haran siitti Gaseksen."
"Ja Jahdain lapset
"Maeka Kalebin vaimo synnytti Seberin ja Tirhenan."
"Ja hän synnytti myös Saaphin Madmannan isän ja Sjevan Makbenan isän ja Gibean isän. Ja Aksa oli Kalebin tytär."
"Nämät olivat Kalebin lapset Hurin pojan Ephratan esikoisen
"Salma Betlehemin isä, Hareph Betgaderin isä."
"Ja Sobalilla Kirjatjearimin isällä oli poikia
"Ja Kirjatjearimin sukukunnat
"Salman lapset, Betlehem ja Netophatilaiset, Joabin huoneen kruunut; ja puoli osaa Manatilaisista ovat Zorgilaiset."
"Ja kirjoittajain sukukunnat, jotka asuivat Jabeksessa, ovat Tirgatilaiset, Simealaiset, Sukatilaiset. Nämät ovat Kiniläiset, jotka ovat tulleet Hammatista Rekabin huoneen isästä."
