"Salomon sananlaskut. Viisas poika on isänsä ilo, mutta hullu poika on äidillensä murheeksi."
"Väärin saatu tavara ei ole hyödyllinen; mutta vanhurskaus vapauttaa kuolemasta."
"Ei Herra anna vanhurskasten sielun nälkää kärsiä, mutta jumalattomain väärin saadut hän hajoittaa."
"Petollinen käsi tekee köyhäksi, mutta ahkera saattaa rikkaaksi."
"Joka suvella kokoo, hän on toimellinen, mutta joka elonaikana makaa, hän tulee häpiään."
"Siunaus on vanhurskaan pään päällä, mutta jumalattoman suun peittää vääryys."
"Vanhurskaan muisto pysyy siunauksessa, vaan jumalattomain nimi mätänee."
"Joka sydämestänsä viisas on, hän ottaa käskyt vastaan; mutta jolla hullut huulet ovat, se saa haavoja."
"Joka nuhteettomasti vaeltaa, hän elää murheetoinna; mutta joka väärällä tiellä vaeltaa, hän tulee ilmi."
"Joka silmää iskee, hän vaivaa matkaan saattaa, ja jolla hullut huulet ovat, hän saa haavoja."
"Vanhurskaan suu on elämän lähde, mutta jumalattoman suun peittää vääryys."
"Viha riidan saattaa, mutta rakkaus peittää kaikki rikokset."
"Toimellisten huulissa löydetään viisaus, vaan tyhmäin selkään tarvitaan vitsa."
"Viisaat opin kätkevät, vaan hulluin suu on täynnä vahinkoa."
"Rikkaan tavara on hänen vahva kaupunkinsa; mutta köyhyys tekee köyhän pelkuriksi."
"Vanhurskaus tekee työtä hengen ylöspitämiseksi, mutta jumalattoman saalis on symmiksi."
"Joka kurituksen ottaa vastaan, hän on elämän tiellä; mutta joka rangaistuksen heittää pois, hän menee väärin."
"Petolliset suut peittävät vainon, ja joka panettelee,hän on tyhmä."
"Jossa paljo puhutaan, siitä ei synti ole kaukana; mutta joka huulensa hillitsee, hän on toimellinen."
"Vanhurskaan kieli on kalliimpi hopiaa, mutta jumalattoman sydän on miinkuin ei mitään."
"Vanhurskaan huulet monta ravitsevat, mutta hullut kuolevat hulluudessa."
"Herran siunaus tekee rikkaaksi ilman vaivaa."
"Hullu tekee pahaa ja nauraa sitä, vaan viisas pitää siitä vaarinsa."
"Mitä jumalatoin pelkää, se hänelle tapahtuu, ja mitä vanhurskaat himoitsevat, sitä heille annetaan."
"Jumalatoin on niinkuin tuulispää, joka menee ohitse ja tyhjiksi raukee; mutta vanhurskas pysyy ijankaikkisesti."
"Niin kuin etikka tekee pahaa hampaille ja savu silmille, niin on laiska niiden mielestä paha, jotka hänen lähettävät."
"Herran pelko enentää päiviä, vaan jumalattomain vuodet vähennetään."
"Vanhurskaan toivo on ilo, mutta jumalattomain toivo katoo."
"Herran tie on hurskasten väkevyys, mutta pahointekiät ovat pelkurit."
"Vanhurskas pysyy aina kohdallansa kukistamatta, mutta jumalattoman ei pidä asuman maan päällä."
"Vanhurskaan suu tuottaa viisauden, vaan vääräin kieli hukutetaan."
"Vanhurskaan huulet opettavat terveellisiä asioita, vaan jumalattoman suu on täynnä vääryyttä."
