"Niin he matkustivat Elimistä, ja koko Israelin lasten joukko tuli Sinnin korpeen, joka on Elimin ja Sinain välillä
"Ja koko Israelin lasten joukko napisi Mosesta ja Aaronia vastaan korvessa."
"Ja Israelin lapset sanoivat heille
"Niin sanoi Herra Mosekselle
"Ja pitää tapahtuman, että he kuudentena päivänä valmistavat sen kuin he tuovat (kotia) ja kaksikertaisesti sen suhteen, minkä he muutoin joka päivä kokoovat."
"Moses ja Aaron sanoivat kaikille Israelin lapsille
"Ja huomenna pitää teidän näkemän Herran kunnian; sillä hän on kuullut teidän napistuksenne Herraa vastaan. Ja mitkä me olemme, että te napisette meitä vastaan?"
"Vielä sanoi Moses
"Ja Moses sanoi Aaronille
"Ja tapahtui, kun Aaron näitä puhunut oli kaikelle Israelin lasten joukolle, käänsivät he itsensä korpeen päin, ja katso, Herran kunnia näkyi pilvessä."
"Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen
"Minä olen kuullut Israelin lasten napistuksen, puhu heille sanoen
"Ja tapahtui ehtoona, että peltokanat tulivat ja peittivät leirin, ja aamulla oli kaste leirin ympärinsä."
"Ja kuin kaste nousi, katso, niin oli korvessa jotakin ymmyrjäistä ja pientä, niin kuin härmää maan päällä."
"Ja kuin Israelin lapset sen näkivät, sanoivat he toinen toisellensa
"Tämä on se, josta Herra käskenyt on. Jokainen kootkaan sitä niin paljo kuin hän itse syö, ja ottakaan gomor joka pääluvulle, henkiluvun jälkeen joka on hänen majassansa."
"Ja Israelin lapset tekivät niin, ja kokosivat muutamat enemmän ja muutamat vähemmän."
"Ja kuin he mittasivat sen gomorilla, niin ei sillä mitään liiaksi ollut, joka paljo koonnut oli, eikä siltä mitään puuttunut, joka vähemmän kokosi, mutta jokainen oli koonnut niin paljo kuin he syödäksensä tarvitsivat."
"Ja Moses sanoi heille
"Mutta ei he kuulleet Mosesta, monikahdat jättivät siitä jotakin huomeneksi. Niin madot kasvoivat siihen, ja tuli haisemaan. Ja Moses vihastui heidän päällensä."
"Niin he kokosivat siitä joka aamu, niin paljon kuin jokainen syödäksensä tarvitsi. Mutta koska päivä tuli palavaksi, niin se suli."
"Ja tapahtui kuudentena päivänä, että he kokosivat kaksikertaisesti sitä leipää, kaksi gomoria kullekin. Ja kaikki päämiehet kansan seasta tulivat ja ilmoittivat sen Mosekselle."
"Ja hän sanoi heille
"Ja he jättivät sitä huomeneksi, niinkuin Moses käskenyt oli
"Niin sanoi Moses
"Kuusi päivää pitää teidän kokooman; mutta seitsemäntenä päivänä on sabbati, ja ei löydetä sitä."
"Ja tapahtui, että seitsemäntenä päivänä läksivät muutamat kansan seasta kokoomaan, ja ei he löytäneet mitään."
"Niin Herra sanoi Mosekselle
"Katsokaat, Herra on teille antanut sabbatin, ja sen tähden on hän antanut teille kuudentena päivänä kahden päivän leivän
"Niin lepäsi kansa seitsemäntenä päivänä."
"Ja Israelin huone kutsui hänen nimensä man
"Ja Moses sanoi
"Ja Moses sanoi Aaronille
"Niinkuin Herra käskenyt oli Mosekselle, niin Aaron pani sen todistuksen eteen tallella pidettäväksi."
"Ja Israelin lapset söivät mannaa neljäkymmentä ajastaikaa, siihenasti kuin he tulivat sille maalle jossa heidän asuman piti
"Ja gomor on kymmenes osa ephaa."
