"Ja monen päivän perästä tuli Herran sana Elian tykö kolmantena vuonna, sanoen
"Ja Elia meni näyttämään itsiänsä Ahabille; vaan sangen kallis aika oli Samariassa."
"Ja Ahab kutsui Obadian, joka oli hänen huoneensa haltia
"Sillä kun Isebel hukutti Herran prophetat, otti Obadia sata prophetaa ja kätki ne, viisikymmentä kuhunkin luolaan, ja elätti heidät leivällä ja vedellä.)"
"Niin sanoi Ahab Obadialle
"Ja he jakoivat itsensä vaeltamaan maata lävitse
"Kun Obadia tiellä oli, katso, silloin kohtasi hänen Elia; ja kuin hän tunsi hänen, lankesi hän kasvoillensa ja sanoi
"Hän sanoi
"Ja hän sanoi
"Niin totta kuin Herra sinun Jumalas elää, ei ole yhtään kansaa eli valtakuntaa, kuhunka minun herrani ei ole lähettänyt, sinua etsimään. Ja koska he ovat sanoneet
"Ja nyt sinä sanot
"Ja taitais tapahtua, kuin minä menisin pois sinun tyköäs, niin ottais Herran henki sinun pois, ja en minä tietäisi kuhunka, ja minä sitte tulisin ja sanoisin sen Ahabille, ja hän ei löytäisi sinua, niin hän tappais minun. Mutta minä sinun palvelias pelkään Herraa hamasta nuoruudestani."
"Eikö minun herralleni ole sanottu, mitä minä tehnyt olen, kuin Isebel tappoi Herran prophetat? ja minä kätkin sata Herran prophetaa luoliin, viisikymmentä tänne ja viisikymmentä sinne, ja ruokin heidät leivällä ja vedellä."
"Ja nyt sinä sanot
"Elia sanoi
"Niin meni Obadia Ahabia vastaan ja sanoi nämät hänelle, ja Ahab meni Eliaa vastaan."
"Ja kuin Ahab näki Elian, sanoi Ahab hänelle
"Hän sanoi
"Lähetä siis nyt kokoamaan minun tyköni koko Israel Karmelin vuorelle, ja neljäsataa ja viisikymmentä Baalin prophetaa ja neljäsataa metsistöin prophetaa, jotka syövät Isebelin pöydältä."
"Niin lähetti Ahab kaikkein Israelin lasten tykö ja kokosi prophetat Karmelin vuorelle."
"Niin astui Elia kaiken kansan eteen ja sanoi
"Niin sanoi Elia kansalle
"Niin antakaat nyt meille kaksi mullia ja antakaat heidän valita toisen mullin ja hakata kappaleiksi, ja pankaan puiden päälle, mutta älkään siihen panko tulta
"Ja huutakaat te teidän jumalainne nimeä, ja minä huudan Herran nimeä
"Ja Elia sanoi Baalin prophetaille
"Ja he ottivat mullin, jonka hän heille antoi, ja valmistivat ja huusivat Baalin nimeä huomenesta puolipäivään asti, sanoen
"Kun jo puolipäivä oli, pilkkasi heitä Elia ja sanoi
"Ja he huusivat suurella äänellä, ja viileskelivät itsiänsä veitsillä ja naskaleilla tavallansa, niin että he verta tiukkuivat."
"Kuin puolipäivä kulunut oli, propheterasivat he siihenasti, että ruokauhri uhrattaman piti; ja ei ollut siinä ääntä eli vastaajaa, elikkä joka vaaria otti."
"Niin sanoi Elia kaikelle kansalle
"Ja Elia otti kaksitoistakymmentä kiveä Jakobin lasten luvun jälkeen (jonka tykö Herran sana tapahtunut oli, sanoen
"Ja rakensi niistä kivistä alttarin Herran nimeen, ja teki kuopan alttaria ympäri kahden jyvämitän leveydeltä,"
"Ja latoi puut, ja hakkasi mullin kappaleiksi, ja pani sen puiden päälle,"
"Ja sanoi
"Ja vesi juoksi alttaria ympäri, että kuoppakin täytettiin vedestä."
"Ja koska ruokauhri piti uhrattaman, astui propheta Elia edes ja sanoi
"Kuule minua Herra, kuule minua, että tämä kansa tietäis sinun olevan Herran Jumalan; ettäs kääntäisit heidän sydämensä takaisin."
"Niin putosi Herran tuli ja poltti polttouhrin, puut, kivet ja mullan, ja nuoli veden kuopasta."
"Kuin kaikki kansa näki sen, heittäysivät he kasvoillensa ja sanoivat
"Mutta Elia sanoi heille
"Ja Elia sanoi Ahabille
"Ja kuin Ahab meni syömään ja juomaan, meni Elia Karmelin kukkulalle, ja lankesi maahan, ja kumarsi kasvoillensa, ja pani päänsä polviensa välille,"
"Ja sanoi palveliallensa
"Ja seitsemännellä kerralla sanoi hän
"Ja sillä välillä tuli taivas pilvistä mustaksi ja tuulesta, ja tuli sangen suuri sade. Mutta Ahab matkusti ja tuli Jisreeliin."
"Ja Herran käsi oli Elian päällä, ja hän vyötti kupeensa ja juoksi Ahabin edellä, siihenasti kuin hän tuli Jisreeliin."
