"Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen
"Puhu Israelin lapsille, ja ota heiltä itsekultakin sauva isänsä huoneen jälkeen, kaikilta heidän päämiehiltänsä heidän isäinsä huoneen jälkeen, kaksitoistakymmentä sauvaa
"Mutta Aaronin nimi kirjoita Levin sauvaan; sillä itsekullakin isänsä huoneen päämiehellä olkoon sauva."
"Ja pane ne seurakunnan majaan, todistuksen eteen, jossa minä olen teillä saapuvilla."
"Ja jonka minä heistä valitsen, sen sauva pitää viheriöitsemän, että minä asettaisin Israelin lasten moninaisen napinan minun päältäni, jolla he teitä vastaan napisevat."
"Niin Moses puhui Israelin lapsille
"Ja Moses pani sauvat Herran eteen todistuksen majaan."
"Ja tapahtui toisena päivänä, että Moses meni todistuksen majaan
"Ja Moses kantoi kaikki sauvat ulos Herran edestä kaikkein Israelin lasten eteen
"Ja Herra sanoi Mosekselle
"Ja Moses teki sen; niinkuin Herra hänelle käskenyt oli, niin hän teki."
"Ja Israelin lapset puhuivat Mosekselle, sanoen
"Kuka ikänä lähestyy Herran majaa, se kuolee. Hävitetäänkö meitä peräti?"
