"Davidin opetus, edelläveisaajalle,  (H52
"Sinun kieles ajattelee vahinkoa ja leikkaa valheellansa niinkuin terävä partaveitsi."
"Sinä rakastat enempi pahaa kuin hyvää, ja puhut valhetta pikemmin kuin oikeutta, Sela!"
"Sinä puhut mielelläs kaikkia murhasanoja väärällä kielellä."
"Niin Jumala myös kukistaa sinun ijankaikkisesti
"Ja vanhurskasten pitää sen näkemän ja pelkäämän; ja he nauravat häntä."
"Katso, tämä on se mies, joka ei pitänyt Jumalaa turvanansa, vaan uskalsi suureen rikkauteensa
"Mutta minä olen niinkuin viheriäinen öljypuu Herran huoneessa
"Minä tahdon sinua kiittää ijankaikkisesti, ettäs sen teit, ja odottaa sinun nimeäs; sillä se on hyvä sinun pyhäis edessä."
