"Ja Saaran elinaika oli sata ja seitsemänkolmattakymmentä ajastaikaa
"Ja Saara kuoli Arban kaupungissa, joka (on) Hebron Kanaanin maalla. Niin tuli Abraham murehtimaan Saaraa ja itkemään häntä."
"Sitte nousi hän kuolleensa tyköä; ja puhui Hetin lapsille sanoen
"Minä olen muukalainen ja kuitenkin asuvainen teidän tykönänne, antakaat minulle perintöhauta teidän tykönänne, haudatakseni minun kuolleeni, joka on minun edessäni."
"Niin vastasivat Hetin lapset Abrahamia, sanoen hänelle
"Kuule meitä, rakas herra
"Niin Abraham nousi ja kumarsi itsensä maan kansan edessä, (nimittäin) Hetin lasten edessä."
"Ja hän puhui heille, sanoen
"Että hän antais minulle Makpelan luolan, joka hänellä on, vainionsa perällä
"Sillä Ephron asui Hetin lasten seassa. Niin vastasi Ephron Hetiläinen Abrahamia, Hetin poikain kuullen, kaikkein sisälle ja ulos käyväisten hänen kaupunkinsa portista, sanoen
"Ei, minun herrani, vaan kuule minua; vainion minä annan sinulle, ja luolan, joka siinä on, annan minä sinulle
"Abraham kumarsi maan kansan edessä."
"Ja puhui Ephronille maan kansan kuullen, sanoen
"Ephron vastasi Abrahamia, sanoen hänelle
"Minun herrani, kuule minua
"Abraham kuuli Ephronia, ja punnitsi hänelle rahan, jonka hän nimittänyt oli Hetin lasten kuullen
"Ja niin vahvistettiin Ephronin vainio, joka Makpelassa on Mamren kohdalla, sekä pelto että luola joka siinä on, ja kaikki puut siinä vainiossa, jotka ympäri kaikissa sen rajoissa ovat."
"(Kaikki ne tulivat) Abrahamille omaisuudeksi Hetin lasten nähden
"Ja sitte hautasi Abraham emäntänsä Saaran siihen luolaan, joka oli Makpelan vainiossa Mamren kohdalla; se on Hebron Kanaanin maalla
"Niin vahvistettiin siis vainio ja luola, joka siinä oli, Abrahamille perintöhaudaksi, Hetin lapsilta."
