"Koran lasten veisu nuoruudesta, edelläveisaajalle.  (H46
"Sentähden emme pelkää, jos vielä maailma hukkuis, ja vuoret keskelle merta vajoisivat,"
"Vaikka vielä meri pauhais ja lainehtis, niin että siitä pauhinasta mäet kukistuisivat, Sela!"
"Kuitenkin on Jumalan kaupunki ihana virtoinensa, jossa Korkeimman pyhät asumiset ovat."
"Jumala on hänen keskellänsä, sentähden se kyllä pysyy
"Pakanain pitää hämmästymän ja valtakunnat lankeeman; ja maa hukkuu, kuin hän äänensä antaa."
"Herra Zebaot on meidän kanssamme, Jakobin Jumala on meidän tukemme, Sela!"
"Tulkaat ja katsokaat Herran tekoja, joka maan päällä senkaltaiset hävitykset tekee,"
"Joka hallitsee sodat kaikessa maailmassa, joka joutsen särkee ja rikkoo keihään, ja rattaat tulessa polttaa."
"Lakatkaat ja tietäkäät, että minä olen Jumala
"Herra Zebaot on meidän kanssamme
