"Ja Josaphatilla oli suuri rikkaus ja kunnia; ja hän teki nuoteutta Ahabin kanssa."
"Ja jonkun vuoden perästä sen jälkeen meni hän Ahabin tykö Samariaan. Ja Ahab antoi teurastaa hänelle ja hänen väellensä, joka oli hänen kanssansa, monta lammasta ja härkää; ja hän yllytti hänen menemään ylös Gileadin Ramotiin."
"Ja Ahab Israelin kuningas sanoi Josaphatille Juudan kuninkaalle
"Mutta Josaphat sanoi Israelin kuninkaalle
"Ja Israelin kuningas kokosi prophetaita neljäsataa miestä ja sanoi heille
"Silloin sanoi Josaphat
"Israelin kuningas sanoi Josaphatille
"Ja Israelin kuningas kutsui yhden kamaripalvelioistansa ja sanoi
"Ja Israelin kuningas ja Josaphat Juudan kuningas istui kumpikin istuimellansa puettuna vaatteisiin Samarian portin lakeudella, ja kaikki prophetat ennustivat heidän edessänsä."
"Ja Zidkija Kenaanan poika teki itsellensä rautasarvet ja sanoi
"Ja kaikki prophetat ennustivat niin ja sanoivat
"Ja sanansaattaja, joka oli mennyt kutsumaan Miikaa, puhui hänen kanssansa ja sanoi
"Ja Miika sanoi
"Ja kuin hän tuli kuninkaan tykö, sanoi kuningas hänelle
"Niin kuningas sanoi hänelle
"Niin hän sanoi
"Niin sanoi Israelin kuningas Josaphatille
"Ja hän sanoi
"Ja Herra sanoi
"Niin tuli yksi henki ja seisoi Herran edessä, ja sanoi
"Hän sanoi
"Nyt siis katso, Herra on antanut valheen hengen näiden sinun prophetais suuhun, ja Herra on puhunut pahaa sinua vastaan."
"Niin astui Zidkija Kenaanan poika edes ja löi Miikaa poskelle, ja sanoi
"Miika sanoi
"Niin sanoi Israelin kuningas
"Ja sanokaat
"Miika sanoi
"Niin meni Israelin kuningas ja Josaphat Juudan kuningas Gileadin Ramotia vastaan."
"Ja Israelin kuningas sanoi Josaphatille
"Ja Syrian kuningas käski vaunuin päämiehille, jotka hänellä olivat, ja sanoi
"Ja tapahtui, kuin vaunuin päämiehet näkivät Josaphatin, että he sanoivat
"Sillä kuin vaunuin päämiehet näkivät, ettei hän ollut Israelin kuningas, käänsivät he itsensä pois hänestä."
"Niin yksi mies jännitti joutsensa yksinkertaisuudessa ja ampui Israelin kuningasta rautapaidan jatkoon. Niin hän sanoi vaununsa ajajalle
"Ja sota tuli suureksi sinä päivänä, ja Israelin kuningas seisoi vaunuissa Syrialaisia vastaan ehtoosen asti; ja hän kuoli auringon laskeissa."
