"Tämä on korven kuorma meren tykönä
"Sillä minulle on osoitettu kova näky
"Sentähden ovat minun kupeeni täynnä kipua, ja ahdistus on minun käsittänyt, niinkuin lapsen synnyttäjän ahdistus; minä kyyristän minuni, koska minä sen kuulen, ja peljästyn, koska minä sen näen."
"Minun sydämeni vapisee, kauhistus on minun peljättänyt; sentähden ei ole minulla ollut suloisella yöllä yhtään lepoa."
"Valmista pöytä, anna valvojain valvoa, syö, juo
"Sillä Herra sanoo näin minulle
"Mutta hän näki ratsastajat ajavan ja menevän aaseilla ja kameleilla, ja piti siitä visun vaarin."
"Ja hän huusi niinkuin jalopeura
"Ja katso, siellä tulee yksi vaunuissa ja kaksi ratsahin, joka vastaa ja sanoo
"O minun tappamiseni ja minun riiheni permanto! mitä minä olen Herralta Zebaotilta, Israelin Jumalalta, kuullut, sen minä teille ilmoitan."
"Tämä on Duman kuorma
"Vartia sanoi
"Tämä on Arabian kuorma
"Kantakaat vettä janoovaa vastaan, te jotka asutte Temanin maassa
"Sillä he pakenevat miekkaa, paljasta miekkaa, jännitettyä jousta ja isoa sotaa."
"Sillä näin sanoo Herra minulle
"Ja jääneet ampujat, väkevät Kedarin lapsista, pitää vähemmäksi joutuman; sillä Herra Israelin Jumala on sen sanonut."
