"Sinuun, Herra, minä uskallan
"Vapahda minua vanhurskaudessa ja pelasta minua
"Ole minulle vahva turva, johon minä aina pakenisin
"Minun Jumalani, auta minua jumalattoman kädestä, väärän ja väkivaltaisen kädestä."
"Sillä sinä olet minun turvani, Herra, Herra
"Sinuun minä olen luottanut hamasta äitini kohdusta, sinä minun vedit ulos äitini kohdusta
"Minä olen monelle ihmeeksi tullut; mutta sinä olet minun vahva turvani."
"Täytä minun suuni sinun kiitoksestas ja sinun kunniastas joka päivä."
"Älä minua heitä pois minun vanhuudessani
"Sillä minun viholliseni puhuvat minua vastaan
"Ja sanovat
"Jumala, älä erkane kauvas minusta
"Hävetköön ja hukkukoon, jotka minun sieluani vastaan ovat
"Mutta minä odotan aina, ja korotan aina sinun kiitokses."
"Minun suuni pitää ilmoittaman sinun vanhurskauttas, joka päivä sinun autuuttas, joita en minä voi kaikkia lukea."
"Minä vaellan Herran, Herran väkevyydessä
"Jumala, sinä olet minua nuoruudestani opettanut, sentähden minä julistan sinun ihmeitäs."
"Ja minun vanhuudessani ja harmaaksi tultuani älä, Jumala, minua hylkää, siihenasti kuin minä ilmoitan sinun käsivartes lasten lapsille, ja sinun väkevyytes kaikille tulevaisille."
"Ja tosin, Jumala, sinun vanhurskautes on sangen korkia, sinä teet suuria
"Sillä sinä annat minun nähdä paljon ja suuria ahdistuksia, ja virvoitat minua jälleen; ja taas sinä haet minua ulos maan syvyydestä."
"Sinä teet minun sangen suureksi, ja lohdutat minua jälleen."
"Niin minäkin kiitän sinua psaltarilla, sinun totuuttas, minun Jumalani
"Minun huuleni pitää kiittämän, koska minä sinulle veisaan, ja minun sieluni, jonkas lunastit."
"Ja minun kieleni puhuu myös joka päivä sinun vanhurskaudestas; sentähden hävetkään he ja häpiään tulkoon, jotka minulle pahaa suovat."
