"Davidin rukous. Kallista, Herra, korvas ja kuule minua; sillä minä olen raadollinen ja köyhä."
"Kätke minun sieluni; sillä minä olen pyhä. Auta minua, minun Jumalani, palveliaas, joka sinuun luotan."
"Herra, ole minulle armollinen; sillä minä huudan ylipäivää sinua."
"Ilahuta palvelias sielu; sillä sinun tykös, Herra, minä ylennän sieluni."
"Sillä sinä, Herra, olet hyvä ja armollinen, sangen laupias kaikille, jotka sinua avuksensa huutavat."
"Ota korviis, Herra, minun rukoukseni, ja ota vaari minun rukoukseni äänestä."
"Tuskassani minä sinua rukoilen, ettäs minun kuulisit."
"Herra! ei ole yksikään jumalista sinun kaltaises, ja ei ole kenkään, joka niin tehdä taitaa kuin sinä."
"Kaikki pakanat, jotka tehnyt olet, pitää tuleman ja kumartaman sinua, Herra, ja sinun nimeäs kunnioittaman,"
"Ettäs niin suuri olet, ja teet ihmeitä; ja sinä olet yksinäs Jumala."
"Osoita minulle, Herra, sinun ties, vaeltaakseni sinun totuudessas
"Minä kiitän sinua, Herra minun Jumalani, kaikesta sydämestäni, ja kunnioitan sinun nimeäs ijankaikkisesti."
"Sillä sinun hyvyytes on suuri minussa, ja sinä olet pelastanut sieluni syvimmästä helvetistä."
"Jumala! ylpiät karkaavat minua vastaan, ja julmain joukot väijyvät minun sieluani, ja ei pidä sinua silmäinsä edessä."
"Mutta sinä, Herra Jumala, olet armollinen ja laupias, kärsiväinen ja sangen hyvä ja vakaa."
"Käännä itses minuun päin, ole minulle armollinen; vahvista palveliaas sinun voimallas, ja auta piikas poikaa."
"Tee merkki minun kanssani, että minulle hyvin kävis, ja he sen näkisivät, jotka minua vihaavat, ja häpeäisivät, että sinä Herra autat ja lohdutat minua."
