"Davidin. Minä kiitän sinua kaikesta sydämestäni
"Minä tahdon kumartaen rukoilla sinun pyhän templis puoleen, ja kiittää sinun nimeäs, sinun armos ja totuutes tähden; sillä sinä teit nimes ja sanas suureksi kaikkein ylitse."
"Koska minä sinua avukseni huudan, niin sinä kuulet minua, ja annat sielulleni suuren väkevyyden."
"Herra! sinua kiittävät kaikki kuninkaat maan päällä, että he kuulevat sinun suus sanoja,"
"Ja veisaavat Herran teille, että Herran kunnia on suuri."
"Sillä Herra on korkia, ja katselee nöyriä, ja ylpiät tuntee kaukaa."
"Jos minä vaeltaisin ahdistuksen keskellä, niin sinä virvoitat minua, ja lähetät kätes vihollisteni vihan päälle
"Herra tekee siihen lopun minun tähteni
