"Davidin Psalmi. Riitele, Herra, riitaveljeini kanssa
"Tempaa kilpi ja keihäs, ja nouse minua auttamaan."
"Sivalla ase ja suojele minua sortajiani vastaan
"Häpiään ja pilkkaan tulkoon kaikki, jotka sieluani väijyvät
"Olkoon he niinkuin akanat tuulessa; ja Herran enkeli sysätköön heitä pois."
"Heidän tiensä olkaan pimiä ja niljakas; ja Herran enkeli vainotkoon heitä."
"Sillä he ovat ilman syytä verkkonsa virittäneet minua kadottaaksensa, ja ilman syytä ovat sielulleni kaivaneet haudan."
"Tulkoon hänelle vaiva, jota ei hän tiedä, ja verkko, jonka hän viritti, käsittäköön hänen
"Mutta minun sieluni iloitkoon Herrassa ja riemuitkaan hänen avustansa."
"Kaikki minun luuni sanokaan
"Väärät todistajat astuvat edes, jotka minua niihin soimaavat, joista en mitään tiedä."
"He tekevät minulle pahaa hyvästä, minulle mielikarvaudeksi."
"Mutta minä, kuin he sairastivat, puin säkin päälleni, vaivasin itsiäni paastolla, ja rukoilin sydämestäni;"
"Minä käytin itseni kuin he olisivat olleet minun ystäväni ja veljeni
"Mutta he iloitsevat minun vahingostani ja kokoontuvat
"Ulkokullattuin seassa, jotka leipäkyrsänkin tähden pilkkaavat, kiristävät he hampaitansa minun päälleni."
"Herra, kuinka kauvan sinä tätä katselet? Päästä siis sieluni heidän hävityksestänsä, ja yksinäiseni nuorista jalopeuroista."
"Minä kiitän sinua suuressa seurakunnassa; paljon kansan keskellä minä sinua ylistän."
"Älä salli niiden iloita minusta, jotka syyttömästi minun viholliseni ovat, eli silmää iskeä, jotka minua ilman syytä vihaavat."
"Sillä ei he puhu ystävällisesti, vaan etsivät vääriä syitä hiljaisia vastaan maan päällä,"
"Ja levittävät kitansa avaralta minua vastaan, ja sanovat
"Herra, sinä sen myös näet, älä siis vaiti ole
"Herää ja nouse katsomaan minun oikeuttani ja asiatani, minun Jumalani ja Herrani."
"Herra minun Jumalani, tuomitse minua vanhurskautes jälkeen, ettei he riemuitsisi minusta."
"Älä salli heidän sydämissänsä sanoa
"Häväistäköön ja nauruksi joutukoon kaikki, jotka onnettomuudestani iloitsevat
"Iloitkaan ja riemuitkaan, jotka minun vanhurskauttani rakastavat, ja sanokaan aina
"Ja minun kieleni puhuu sinun vanhurskauttas, ja kiittää sinua joka päivä."
