"Psalmi, veisattava Davidin huoneen vihkimisessä.  (H30
"Herra minun Jumalani, kuin minä huusin sinua, niin sinä teit minun terveeksi."
"Herra, sinä veit sieluni ulos helvetistä
"Pyhät, veisatkaat kiitosta Herralle, ja kiittäkäät hänen pyhyytensä muistoksi."
"Sillä hänen vihansa viipyy silmänräpäyksen, ja hän ihastuu elämästä
"Mutta minä sanoin myötäkäymisessäni
"Sillä sinä, Herra, olet hyvässä tahdossas vuoreni vahvistanut; mutta kuin sinä kasvos peitit, niin minä hämmästyin."
"Sinua, Herra, minä huudan, ja Herraa minä rukoilen."
"Mitä hyvää minun veressäni on, kuin minä hautaan alas menen? kiittäneekö tomukin sinua, ja ilmoittaneeko se sinun totuuttas?"
"Herra, kuule, ja ole minulle armollinen
"Sinä olet muuttanut minun valitukseni iloksi
"Että minun kunniani veisais sinulle kiitosta ja ei vaikenisi, Herra minun Jumalani, minä kiitän sinua ijankaikkisesti!"
