"Ja Elia Tisbiläinen Gileadin asuja sanoi Ahabille
"Ja Herran sana tuli hänen tykönsä sanoen
"Mene tästä pois ja käännä itses itään päin, ja lymytä sinus Keritin ojan tykö, joka on Jordanin kohdalla."
"Ja sinun pitää juoman ojasta
"Hän meni ja teki Herran sanan jälkeen, ja meni istui Keritin ojan tykönä, joka on Jordanin kohdalla."
"Ja kaarneet veivät hänelle leipää ja lihaa, huomeneltain ja ehtoona, ja hän joi ojasta."
"Ja monikahtain päiväin perästä kuivui oja; sillä ei ollut sadetta maakunnassa."
"Niin tuli Herran sana hänen tykönsä, sanoen
"Nouse ja mene Sarpatiin, joka Sidonin tykönä on, ja pysy siellä
"Ja hän nousi ja meni Sarpatiin; ja kuin hän kaupungin porttiin tuli, katso, leskivaimo oli siellä ja haki puita, ja hän puhui hänelle, sanoen
"Kuin hän meni tuomaan, huusi hän häntä ja sanoi
"Hän sanoi
"Ja Elia sanoi hänelle
"Sillä näin sanoo Herra Israelin Jumala
"Ja hän meni ja teki niinkuin Elia puhunut oli. Ja hän söi ja myös vaimo perheinensä kauvan aikaa."
"Ei jauhot loppuneet vakkaisesta eikä öljy astiasta, Herran sanan jälkeen, jonka hän Elian kautta puhunut oli."
"Sen jälkeen tapahtui, että perheen emännän poika sairasti, ja hänen sairautensa oli niin raskas, ettei henkeä hänessä silleen ollut."
"Ja hän sanoi Elialle
"Hän sanoi hänelle
"Ja huusi Herran tykö ja sanoi
"Ja hän ojensi itsensä kolmasti nuorukaisen päälle, ja huusi Herran tykö ja sanoi
"Ja Herra kuuli Elian äänen
"Ja Elia otti pojan ja kantoi ylistuvasta alas huoneesen, ja antoi äidillensä, ja sanoi
"Ja vaimo sanoi Elialle
