"Niin kallis aika tuli maalle sen entisen jälkeen, joka oli Abrahamin ajalla
"Niin Herra ilmestyi hänelle, ja sanoi
"Ole muukalainen tällä maalla, ja minä olen sinun kanssas, ja siunaan sinua
"Ja enennän sinun siemenes niinkuin taivaan tähdet
"Sillä Abraham oli kuuliainen minun äänelleni, ja piti minun oikeuteni, käskyni, säätyni ja lakini."
"Niin Isaak asui Gerarissa."
"Ja koska sen maan kansa kysyi hänen emännästänsä, sanoi hän
"Ja tapahtui, koska hän siellä kappaleen aikaa viipyi, katsoi Abimelek Philistealaisten kuningas akkunasta, ja näki Isaakin hyväilevän emäntäänsä."
"Niin kutsui Abimelek Isaakin, ja sanoi
"Abimelek sanoi
"Niin Abimelek antoi käskyn kaikelle kansalle, sanoen
"Ja Isaak kylvi sillä maalla, ja sai sinä vuonna satakertaisesti
"Ja mies tuli voimalliseksi
"Ja hänellä oli paljo tavaraa lampaissa ja karjassa, oli myös paljo perhettä
"Ja he tukitsivat kaikki kaivot, jotka hänen isänsä palveliat olivat kaivaneet, hänen isänsä Abrahamin aikana, ja täyttivät ne mullalla."
"Ja Abimelek sanoi Isaakille
"Niin Isaak läksi sieltä
"Ja Isaak antoi jällensä kaivaa ne vesikaivot, jotka he olivat kaivaneet hänen isänsä Abrahamin aikana, ja jotka Philistealaiset Abrahamin kuoleman jälkeen olivat tukinneet
"Niin kaivoivat myös Isaakin palveliat siihen laaksoon
"Mutta Gerarin paimenet riitelivät Isaakin paimenten kanssa, ja sanoivat
"Niin kaivoivat he myös toisen kaivon, ja he riitelivät myös siitä
"Niin hän siirsi itsensä sieltä, ja kaivoi toisen kaivon, josta ei he riidelleet. Sen tähden nimitti hän sen Rehobot, ja sanoi
"Sitte meni hän BerSabaan."
"Niin Herra ilmestyi hänelle sinä yönä ja sanoi
"Ja hän rakensi siinä alttarin, ja saarnasi Herran nimestä, ja teki siihen majansa
"Niin Abimelek meni hänen tykönsä Gerarista
"Mutta Isaak sanoi heille
"He sanoivat
"Ettes tekisi meille mitään vahinkoa, niinkuin emme mekään ole sinuun ryhtyneet, ja niinkuin emme myös tehneet sinulle muuta kuin hyvää, ja laskimme sinun rauhassa menemään. Sinä olet nyt Herran siunattu."
"Ja hän valmisti heille pidon, ja he söivät ja joivat."
"Ja nousivat aamulla varhain, ja vannoivat toinen toisellensa, ja Isaak laski heidät menemään, ja menivät pois hänen tyköänsä rauhassa."
"Sinä samana päivänä tulivat Isaakin palveliat, ja ilmoittivat hänelle kaivosta, jonka he kaivaneet olivat, ja sanoivat hänelle
"Ja hän kutsui hänen Saba
"Koska Esau oli neljänkymmenen ajastaikainen, otti hän Juditin Hetiläisen Berin tyttären emännäksensä
"Jotka olivat Isaakille ja Rebekalle mielikarvaudeksi."
