"Sinä vuonna, jona kuningas Ussia kuoli, näin minä Herran istuvan korkialla ja korotetulla istuimella, ja hänen vaatteensa liepeet täyttivät templin."
"Seraphit seisoivat häntä ylempänä, ja kullakin oli kuusi siipeä
"Ne huusivat toinen toisellensa ja sanoivat
"Niin että pihtipielet vapisivat heidän huutonsa äänestä, ja huone täytettiin savulla."
"Niin minä sanoin
"Niin lensi yksi Seraphimeista minun tyköni, jolla oli kädessä tulinen hiili, jonka hän otti hohtimilla alttarilta,"
"Ja rupesi minun suuhuni, ja sanoi
"Ja minä kuulin Herran äänen, että hän sanoi
"Ja hän sanoi
"Paaduta tämän kansan sydän, ja anna heidän korvansa paksuksi tulla, ja sokaise heidän silmänsä, ettei he näkisi silmillänsä, eikä kuulisi korvillansa, eli myös ymmärtäisi sydämellänsä, eli kääntäisi itsiänsä ja parannetuksi tulisi."
"Mutta minä sanoin
"Sillä Herra ajaa väen kauvas, niin että maa tulee peräti hyljätyksi."
"Ja ehkä kymmenes osa siihen vielä jää, niin sekin taas hävitetään; kuitenkin niinkuin tammelle ja tuomelle jää kanto, vaikka heidän lehtensä varistetaan, niin pitää myös pyhällä siemenellä kanto oleman."
