"Morsiamen opetusvirsi kukkasesta Koran lapsilta edelläveisaajalle.  (H45
"Sinä olet kaikkein kaunein ihmisten lasten seassa
"Pane miekkas vyölles, sinä sankari, ja kaunista itses kunniallisesti."
"Menesty sinun kauneudessas, kiiruhda sinus sanan totuuden, siveyden ja vanhurskauden tähden, niin sinun oikia kätes ihmeellisiä osoittaa."
"Terävät ovat sinun nuoles, että kansat lankeevat etees maahan, jotka sydämestänsä kuninkaan viholliset ovat."
"Jumala, sinun istuimes pysyy aina ja ijankaikkisesti; sinun valtakuntas valtikka on oikeuden valtikka."
"Sinä rakastit vanhurskautta, ja vihasit jumalatointa menoa
"Kaikki sinun vaattees ovat sula Mirrham, Aloe ja Ketsia. Kuin sinä elephantin luisesta tuvastas lähdet, niin he ilahuttavat sinun."
"Sinun kaunistuksessas käyvät kuningasten tyttäret
"Kuule,tytär, katso, ja kallista korvas
"Niin kuningas saa halun kauneutees; sillä hän on sinun herras, ja sinun pitää häntä kumartaman."
"Tyron tytär lahjoinensa, rikkaat kansan seassa sinua imartelevat."
"Kuninkaan tytär on kokonansa kunniallinen sisältä
"Hän viedään monella tavalla kudotuissa vaatteissa kuninkaan tykö
"Ne viedään ilolla ja riemulla, ja he menevät kuninkaan tupaan."
"Sinun isäis siaan pitää sinun lapsia saaman, jotka asetat päämiehiksi kaikkeen maailmaan."
"Minä tahdon muistaa sinun nimeäs sukukunnasta niin sukukuntaan
