"Ja Jumala sanoi Jakobille
"Niin sanoi Jakob perheellensä, ja kaikille, jotka hänen kanssansa olivat
"Ja nouskaamme ja menkäämme ylös BetEliin; että minä tekisin siihen alttarin Jumalalle, joka minua kuuli minun hätäaikanani, ja on ollut minun kanssani tiellä, jota minä matkustin."
"Niin he antoivat Jakobille kaikki vieraat Jumalat, jotka heidän käsissänsä olivat, ja korvarenkaansa, jotka heidän korvissansa olivat. Ja Jakob kaivoi ne sen tammen alle, joka oli Sikemin tykönä."
"Ja he matkustivat. Ja Jumalan pelko tuli niille kaupungeille, jotka olivat heidän ympärillänsä, ettei he ajaneet Jakobin poikia takaa."
"Niin tuli Jakob Lutsiin Kanaanin maalle, se on BetEl, kaiken sen väen kanssa kuin hänen kanssansa oli."
"Ja rakensi siihen alttarin, ja kutsui sen paikan ElBetEl; sillä Jumala ilmestyi siinä hänelle, paetessansa veljensä edestä."
"Niin kuoli Debora Rebekan imettäjä, ja haudattiin alemmaiselle puolelle BetEliä, tamme alle
"Ja Jumala ilmestyi taas Jakobille, sitte kuin hän oli tullut Mesopotamiasta ja siunasi häntä."
"Ja Jumala sanoi hänelle
"Ja Jumala sanoi hänelle
"Ja sen maan, jonka minä olen antanut Abrahamille ja Isaakille, annan minä sinulle
"Ja niin meni Jumala ylös hänen tyköänsä, siinä paikassa, kuin hän hänen kanssansa puhunut oli."
"Mutta Jakob asetti muistopatsaan siihen paikkaan, jossa hän hänen kanssansa puhunut oli, (nimittäin) kivisen patsaan
"Ja Jakob kutsui sen paikan, jossa Jumala hänen kanssansa puhunut oli, BetEl."
"Ja he matkustivat BetElistä, ja kuin vielä vähä matkaa oli Ephratiin, niin synnytti Rakel, ja synnyttäminen oli hänelle sangen raskas."
"Ja koska synnyttäminen oli hänelle raskaimmallansa; sanoi lastenämmä hänelle
"Mutta hänen henkensä lähteissä, koska hänen piti kuoleman, kutsui hän hänen nimensä BenOni
"Niin kuoli Rakel
"Ja Jakob pani patsaan hänen hautansa päälle
"Ja IsraEl matkusti edespäin, ja teki majansa tuolle puolelle Ederin tornia"
"Ja se tapahtui, koska IsraEl asui siinä maakunnassa, meni Ruben ja makasi Bilhan isänsä jalkavaimon kanssa. Ja IsraEl sai sen kuulla. Ja Jakobilla oli kaksitoistakymmentä poikaa."
"Lean pojat olivat nämät
"Rakelin pojat olivat
"Bilhan Rakelin piian pojat olivat
"Silpan Lean piian pojat olivat
"Ja Jakob tuli isänsä Isaakin tykö Mamreen, Arban kaupunkiin, joka on Hebron, jossa Abraham ja Isaak olivat muukalaiset olleet."
"Ja Isaak oli sadan ja kahdeksankymmenen ajastaikainen
"Ja tuli riutuneeksi, ja kuoli, ja koottiin kansansa tykö, vanhana ja suuttununna elämästä. Ja hänen poikansa Esau ja Jakob hautasivat hänen."
