"Mutta koska kansa näki, että Moses viipyi tulemasta alas vuorelta, niin he kokoontuivat Aaronia vastaan, ja sanoivat hänelle
"Niin sanoi Aaron heille
"Niin kaikki kansa repäisi ne kultaiset korvarenkaat, jotka olivat heidän korvissansa
"Jonka hän otti heidän kädestänsä, ja kuvasi sen kaivinraudalla, ja teki siitä valetun vasikan; ja he sanoivat
"Ja koska Aaron sen näki, rakensi hän alttarin heidän eteensä; ja Aaron huusi ja sanoi
"Ja he varhain aamulla nousivat toisena päivänä, ja he uhrasivat polttouhria, ja kantoivat edes kiitosuhria. Ja kansa istui syömään ja juomaan, ja nousivat mässäämään."
"Mutta Herra puhui Mosekselle
"He äkisti poikkesivat pois siltä tieltä, jonka minä heille käskin. He tekivät itsellensä valetun vasikan, ja kumarsivat sitä, ja uhrasivat sille, ja sanoivat
"Ja Herra sanoi Mosekselle
"Sentähden salli nyt minun vihani julmistua heidän päällensä, että minä hukutan heidät
"Mutta Moses rukoili hartaasti Herran Jumalansa edessä, ja sanoi
"Miksi Egyptiläiset pitäis puhuman ja sanoman
"Muista sinun palvelioitas Abrahamia, Isaakia ja Israelia, joille sinä itse kauttas vannoit, ja sanoit heille
"Niin Herra katui sitä pahaa, jonka hän uhkasi tehdä kansallensa."
"Ja Moses käänsi itsensä, ja astui alas vuorelta, ja hänen kädessänsä oli kaksi todistuksen taulua
"Ja taulut olivat Jumalan teko
"Koska Josua kuuli kansan huudon, sanoi hän Mosekselle
"Hän vastasi
"Ja koska hän lähestyi leiriä, näki hän vasikan ja hypyn. Ja Moseksen viha julmistui, ja heitti pois käsistänsä taulut, ja löi ne rikki vuoren alla."
"Hän otti myös vasikan, jonka he tehneet olivat, ja poltti tulella, ja musersi sen tuhaksi; sitte hajoitti hän sen veteen, ja antoi sen Israelin lasten juoda."
"Ja Moses sanoi Aaronille
"Ja Aaron sanoi
"He sanoivat minulle
"Joille minä sanoin
"Kun Moses näki, että kansa oli paljastettu; sillä Aaron oli heidän paljastanut häväistykseksi heidän vihollisillensa,"
"Niin Moses seisoi leirin portissa ja sanoi
"Joille hän sanoi
"Niin Levin pojat tekivät Moseksen käskyn jälkeen
"Moses sanoi
"Toisna päivänä sanoi Moses kansalle
"Niin Moses palasi Herran tykö, ja sanoi
"Nyt siis anna heidän rikoksensa anteeksi; mutta jollei, niin pyyhi minut nyt pois sinun kirjastas, jonkas kirjoittanut olet."
"Ja Herra sanoi Mosekselle
"Niin mene sinä nyt, ja johdata kansa sille sialle, josta minä olen sinulle puhunut
"Ja niin löi Herra kansaa; että he olivat tehneet vasikan, jonka Aaron teki."
