"Sitte avasi Job suunsa ja kirosi päivänsä."
"Ja Job vastasi ja sanoi
"Se päivä olkoon kadotettu, jona minä syntynyt olen, ja se yö, jona sanottiin
"Se päivä olkoon pimiä, ja älköön Jumala kysykö ylhäältä sen perään
"Pimeys ja kuolon varjo peittäköön hänen, olkoon pilvi hänen päällänsä; ja musta päivän sumu tehkään hänen kauhiaksi."
"Sen yön käsittäköön pimeys, ja älkään iloitko vuosikausien päiväin seassa, ja älkään tulko kuukausien lukuun."
"Katso, olkoon se yö yksinäinen ja älköön yhtäkään iloa tulko siihen."
"Ne jotka päivää kiroovat, he kirotkoot sitä, ne jotka ovat valmiit herättämään Leviatania."
"Sen tähdet olkoot pimiät hämärässänsä, odottakoot valkeutta, ja ei tulko, ja älkööt nähkö aamuruskon silmäripsiä,"
"Ettei se sulkenut minun kohtuni ovea, ja ei kätkenyt onnettomuutta silmäini edestä."
"Miksi en minä kuollut äitini kohdussa? Miksi en minä läkähtynyt äitini kohdusta tultuani?"
"Miksi he ovat ottaneet minun helmaansa? Miksi minä olen nisiä imenyt?"
"Niin minä nyt makaisin, olisin alallani, lepäisin, ja minulla olis lepo."
"Maan kuningasten ja neuvojain kanssa, jotka heillensä rakentavat sitä mikä kylmillä on;"
"Eli päämiesten kanssa, joilla kultaa on, ja joiden huoneet ovat täynnä hopiaa;"
"Eli niinkuin keskensyntyneet kätketyt; ja en oliskaan
"Siellä täytyy jumalattomain lakata väkivallastansa; siellä ovat ne levossa, jotka paljon vaivaa nähneet ovat;"
"Siellä on vangeilla rauha muiden kanssa, ja ei kuule vaatian ääntä;"
"Siellä ovat sekä pienet että suuret, ja palveliat vapaat isännistänsä
"Miksi valkeus on annettu vaivaisille, ja elämä murheellisille sydämille?"
"Niille, jotka odottavat kuolemaa, ja ei se tule, ja kaivaisivat sitä ennen kuin aarnihautaa?"
"Niille, jotka kovin iloitsevat ja riemuitsevat, että he saisivat haudan?"
"Ja sille miehelle, jonka tie kätketty on, ja hänen edestänsä Jumalalta peitetty?"
"Sillä minun leipäni tykönä minä huokaan, ja minun parkuni vuodatetaan niinkuin vesi,"
"Sillä jota minä pelkäsin, se tuli minun päälleni, ja mitä minä kartin, tapahtui minulle."
"Enkö minä ollut onnellinen? enkö minä ollut rauhassa? eikö minulla ollut hyvä lepo? ja nyt senkaltainen levottomuus tulee."
