"Viina tekee pilkkaajaksi, ja väkevät juotavat tekevät tyhmäksi
"Kuninkaan peljättämys on niinkuin nuoren jalopeuran kiljuminen
"Miehen kunnia on olla ilman riitaa; vaan jotka mielellänsä riitelevät, ovat kaikki tyhmät."
"Kylmän tähden ei tahdo laiska kyntää; sentähden hän elonaikana kerjää, ja ei saa mitään."
"Neuvo on miehen sydämessä niinkuin syvä vesi; mutta toimellinen ammuntaa sen ylös."
"Monta ihmistä kerskataan hyväksi; vaan kuka löytää jonkun, joka todella hyvä on?"
"Vanhurskas siveydessä vaeltaa; hänen lastensa käy hyvin hänen perässänsä."
"Kuningas, joka istuu istuimella tuomitsemaan, hajoittaa kaikki, jotka pahat ovat, silmillänsä."
"Kuka sanoo
"Monenlainen vaaka ja mitta ovat molemmat kauhistus herralle."
"Nuorukainen tunnetaan menostansa, jos hän siviäksi ja toimelliseksi tuleva on."
"Kuulevaisen korvan ja näkeväisen silmän on Herra molemmat tehnyt."
"Älä rakasta unta, ettes köyhtyisi
"Paha, paha, sanoo ostaja; mutta mentyänsä pois hän kerskaa."
"Kultaa ja kalliita kiviä löydetään kyllä, vaan toimellinen suu on kallis kappale."
"Ota hänen vaattensa joka muukaisen takaa
"Varastettu leipä maistuu miehelle hyvin; vaan sitte pitää hänen suunsa oleman täynnä teräviä kiviä."
"Aivoitukset menestyvät, kuin ne neuvotella toimitetaan, ja sodat myös pitää toimella pidettämän."
"Älä sekoita sinuas sen kanssa, joka salaisuuden ilmoittaa, ja joka panettelee, ja jolla petollinen suu on."
"Joka isäänsä ja äitiänsä kiroilee, hänen kynttilänsä pitää sammuman synkiässä pimeydessä."
"Perintö, johon varhain kiiruhdetaan, on viimeiseltä ilman siunausta."
"Älä sano
"Monenlaiset puntarit ovat Herralle kauhistus, ja väärä vaaka ei ole hyvä."
"Jokaisen retket tulevat Herralta
"Se on ihmiselle paula, kuin hän pilkkaa pyhää, ja etsii sitte lupauksia."
"Viisas kuningas hajoittaa jumalattomat, ja antaa ratasten käydä heidän päällitsensä."
"Herran kynttilä on ihmisen henki
"Laupius ja totuus varjelee kuninkaan, ja hän vahvistaa istuimensa laupiudella."
"Nuorten miesten väkevyys on heidän kunniansa, ja harmaat karvat on vanhain kaunistus."
"Haavoilla pitää pahuus ajettaman pois, ja koko sydämen kivulla."
