"Ja Jakob nosti silmänsä ja näki, ja katso, Esau tuli, ja neljäsataa miestä hänen kanssansa
"Ja asetti piiat lapsinensa ensimmäiseksi; sitälähin Lean hänen lastensa kanssa, ja Rakelin Josephin kanssa jälimmäiseksi."
"Mutta itse hän kävi heidän edellänsä
"Ja Esau juoksi häntä vastaan, ja syliinsä otti hänen, ja halasi häntä kaulasta, ja suuta antoi hänen
"Ja hän nosti silmänsä, ja näki vaimot ja lapset, ja sanoi
"Niin piiat lähestyivät lapsinensa ja kumarsivat hänen edessänsä."
"Ja lähestyi myös Lea lapsinensa, ja kumarsivat hänen edessänsä. Sitte tuli Joseph ja Rakel, jotka myös kumarsivat hänen edessänsä."
"Ja hän sanoi
"Ja Esau sanoi
"Niin Jakob vastasi
"Ota siis se siunaus, jonka minä olen tuonut sinulle
"Ja (Esau) sanoi
"Niin hän sanoi hänelle
"Niin menkään minun herrani palveliansa edellä
"Ja Esau sanoi
"Niin Esau palasi sinä päivänä tietänsä myöten Seiriin."
"Mutta Jakob matkusti Sukkotiin, ja rakensi itsellensä huoneen, ja teki majat karjallensa. Sentähden kutsui hän sen paikan Sukkot."
"Sitte tuli Jakob rauhoitettuna siihen kaupunkiin Sikem, joka on Kanaanin maalla, sitte kuin hän oli tullut Mesopotamiasta; ja sioitti itsensä kaupungin kohdalle."
"Ja osti murun peltoa, johonka hän teki majansa, Hemorin, Sikemin isän lapsilta, sadan penningin edestä."
"Ja rakensi siinä alttarin
