"Davidin Psalmi. Herra, minä avukseni huudan sinua
"Kelvatkoon minun rukoukseni sinun edessäs niinkuin savu-uhri, minun kätteni ylennys niinkuin ehtoo-uhri."
"Herra, varjele minun suuni ja varjele minun huuleni."
"Älä kallista minun sydäntäni mihinkään pahuuteen, pitämään jumalatointa menoa pahointekiäin kanssa, etten minä söisi niitä, mitkä heille kelpaavat."
"Vanhurskas lyökään minua ystävällisesti, ja nuhdelkaan minua, se olkoon niinkuin öljy minun pääni päällä; sillä minä vielä rukoilen heidän pahuuttansa vastaan."
"Heidän opettajansa sysättäköön kiveen, niin sitte kuullaan minun opetukseni suloiseksi."
"Meidän luumme ovat hajoitetut haudan reunalle, niinkuin joku maan repis ja kaivais."
"Sillä sinua, Herra, Herra, minun silmäni katsovat
"Varjele minua siitä paulasta, jonka he asettivat eteeni, ja pahointekiäin ansasta."
"Jumalattomat lankeevat toinen toisensa kanssa omiin verkkoihinsa, siihenasti kuin minä pääsen ohitse."
