"Halleluja! Minä kiitän Herraa kaikesta sydämestäni, hurskasten neuvossa ja seurakunnassa."
"Suuret ovat Herran työt
"Mitä hän asettaa, se on kunniallinen ja jalo, ja hänen vanhurskautensa pysyy ijankaikkisesti."
"Hän on säätänyt ihmeittensä muiston
"Hän antaa ruan pelkääväisillensä
"Hän ilmoittaa kansallensa väkevät työnsä, antaaksensa heille pakanain perimisen."
"Hänen kättensä työt ovat totuus ja oikeus
"Ne pysyvät vahvana aina ja ijankaikkisesti
"Hän lähetti kansallensa lunastuksen, hän lupaa liittonsa pysymään ijankaikkisesti
"Herran pelko on viisauden alku
