"Ja Salomo tuli Pharaon Egyptin kuninkaan vävyksi, ja otti Pharaon tyttären ja vei hänen Davidin kaupunkiin, siihen asti kuin hän oli päättänyt rakentaa hänellensä huoneen ja Herran huoneen, ja Jerusalemin ympärille muurin."
"Mutta kansa uhrasi silloin vielä korkeuksissa; sillä ei ollut vielä rakennettu huonetta Herran nimelle siihen aikaan asti."
"Ja Salomo rakasti Herraa ja vaelsi isänsä Davidin säädyissä, paitsi että hän uhrasi ja suitsutti korkeuksissa."
"Ja kuningas meni Gibeoniin uhraamaan, sillä siellä oli jaloin korkeus, ja Salomo uhrasi tuhannen polttouhria sillä alttarilla."
"Ja Herra ilmaantui Salomolle Gibeonissa yöllä unessa; ja Jumala sanoi
"Salomo sanoi
"Ja nyt, Herra minun Jumalani, sinä olet tehnyt palvelias kuninkaaksi isäni Davidin siaan; ja minä olen nuorukainen ja en tiedä käydä ulos taikka sisälle;"
"Ja sinun palvelias on sinun kansas keskellä, jonka sinä olet valinnut, suuren kansan, jota ei kenkään lukea taikka kirjoittaa taida, paljouden tähden."
"Anna sentähden palvelialles ymmärtäväinen sydän tuomita kansaas ja erottaa pahaa ja hyvää; sillä kuka taitaa tätä sinun suurta kansaas tuomita?"
"Ja tämä puhe kelpasi Herralle, että Salomo tätä anoi."
"Ja Herra sanoi hänelle
"Katso, minä olen tehnyt sinun sanais jälkeen
"Ja myös sitä mitä et sinä anonut, olen minä antanut sinulle
"Ja jos sinä vaellat minun teissäni ja pidät säätyni ja käskyni, niin kuin isäs David vaelsi, niin minä teen ikäs pitkäksi."
"Kuin Salomo heräsi, niin katso se oli uni; ja hän tuli Jerusalemiin ja seisoi Herran liitonarkin edessä, ja uhrasi polttouhria ja valmisti kiitosuhrin, ja teki pidon kaikille palvelioillensa."
"Silloin tuli kaksi porttonaista kuninkaan tykö, ja seisoivat hänen edessänsä."
"Ja toinen vaimoista sanoi
"Ja tapahtui kolmantena päivänä sittekuin minä synnytin, synnytti myös tämä vaimo
"Ja tämän vaimon lapsi kuoli yöllä; sillä hän makasi hänen päällänsä."
"Niin hän nousi puoliyöstä ja otti minun lapseni sivustani
"Kuin minä aamulla heräsin imettämään lastani, ja katso, se oli kuollut. Niin minä taas katselin visusti päivän koittaissa lapsen, ja katso, ei se ollut minun poikani, jonka minä olin synnyttänyt."
"Niin toinen vaimo sanoi
"Ja kuningas sanoi
"Ja kuningas sanoi
"Ja kuningas sanoi
"Niin sanoi se vaimo kuninkaalle, jonka elävä lapsi oli, sillä hänen äidillinen sydämensä paloi lapseensa, ja hän sanoi
"Niin kuningas vastasi ja sanoi
"Ja sen tuomion, jonka kuningas sanoi, kuuli kaikki Israel, ja he pelkäsivät kuningasta; sillä he näkivät, että Jumalan tieto oli hänessä, toimittaa tuomiota."
