"Ja tapahtui, koska ihmiset rupesivat lisääntymään maan päällä, ja siittivät tyttäriä;"
"Niin Jumalan pojat näkivät ihmisten tyttäret kauniiksi, ja ottivat emänniksensä kaikesta kuin he valitsivat."
"Silloin sanoi Herra
"Siihen aikaan olivat sankarit maan päällä
"Mutta Herra näki ihmisen pahuuden suureksi maan päällä; ja kaikki hänen sydämensä aivoitus ja ajatus oli ainoastansa paha joka aika."
"Ja Herra katui ihmisen tehneensä maan päälle, ja tuli murheelliseksi sydämessänsä."
"Ja Herra sanoi
"Mutta Noa löysi armon Herran edessä."
"Tämä on Noan sukukunta
"Ja siitti kolme poikaa, Semin, Hamin ja Japhetin."
"Mutta maa oli turmeltu Jumalan kasvoin edessä, ja täynnänsä väkivaltaa."
"Silloin katsahti Jumala maan päälle, ja katso, se oli turmeltu
"Ja Jumala sanoi Noalle
"Tee sinulles arkki hongasta, ja tee sisälle olinsijat, ja tervaa se sisältä ja ulkoa."
"Ja tee häntä näin
"Arkin akkunan sinun pitää tekemän, ja kyynärällä päättämän sen ylhäältä
"Ja minä, katso, minä annan tulla vedenpaisumuksen maan päälle hukuttamaan kaikkea lihaa, jossa elävä henki on taivaan alla, ja kaikki, mitä maan päällä on, pitää hukkuman."
"Mutta sinun kanssas minä minun liittoni teen, ja sinun pitää arkkiin sisälle menemän, sinun ja sinun poikas, ja sinun emäntäs, ja poikais emännät sinun kanssas."
"Ja sinun pitää saattaman arkkiin kaikkinaiset eläimet kaikesta lihasta kaksittain, koiraksen ja naaraksen, jäämään elämään kanssas."
"Linnuista lajistansa, karjasta lajistansa, kaikkinaisista madoista maan päällä lajistansa. Kaikista näistä pitää kaksittain sinun tykös käymän, jäämän elämään."
"Ja sinun pitää ottaman tykös kaikkinaista ruokaa, jota syödään, ja kokooman sinun tykös, sinulle ja heille elatukseksi."
"Ja Noa teki sen
