"Mutta Elisa propheta kutsui yhden prophetain poikia ja sanoi hänelle
"Ja kuin tulet sinne, niin sinä näet siellä Jehun Josaphatin pojan Nimsin pojan, mene ja nosta häntä veljeinsä keskeltä, ja vie hänet sisäiseen kamariin;"
"Ota öljyastia ja kaada se hänen päänsä päälle, ja sano
"Ja prophetan palvelia nuorukainen läksi matkaan, Gileadin Ramotiin."
"Ja kuin hän tuli sisälle, katso, siellä istuivat sotaväen päämiehet, ja hän sanoi
"Niin hän nousi ja meni sisälle huoneesen, ja hän vuodatti öljyä hänen päänsä päälle, ja sanoi hänelle
"Ja sinun pitää lyömän herras Ahabin huoneen; sillä minä vaadin minun palveliaini prophetain veren ja kaikkein Herran palveliain veren Isebelin kädestä;"
"Niin että kaikki Ahabin huone pitää hukkuman
"Ja teen Ahabin huoneen niinkuin Jerobeaminkin Nebatin pojan huoneen, ja niinkuin Baesan Ahian pojan huoneen."
"Ja koirat pitää syömän Isebelin Jisreelin pellolla, ja ei yksikään pidä häntä hautaaman. Ja hän avasi oven ja pakeni."
"Ja kuin Jehu läksi ulos herransa palveliain tykö, sanoivat he hänelle
"He sanoivat
"Niin he kiiruhtivat, ja jokainen otti vaatteensa, ja panivat hänen allensa korkialle astuimelle, ja puhalsivat pasunalla, ja sanoivat
"Niin Jehu Josaphatin poika Nimsin pojan teki liiton Joramia vastaan; mutta Joram vartioitsi Ramotia Gileadissa kaiken Israelin kanssa Hasaelia Syrian kuningasta vastaan."
"Mutta kuningas Joram oli palannut Jisreeliin parannettavaksi niistä haavoista, jotka Syrialaiset häneen lyöneet olivat, kuin hän soti Hasaelin Syrian kuinkaan kanssa. Ja Jehu sanoi
"Ja Jehu matkusti ratsain ja meni Jisreeliin; sillä Joram sairasti siellä, ja Ahasia Juudan kuningas oli mennyt karsomaan Joramia."
"Mutta vartia, joka tornin päällä Jisreelissä seisoi, sai nähdä Jehun joukon tulevan ja sanoi
"Ja ratsasmies ajoi häntä vastaan ja sanoi
"Niin lähetti hän toisen ratsasmiehen. Kuin se tuli hänen tykönsä, sanoi hän
"Sen ilmoitti vartia ja sanoi
"Niin sanoi Joram
"Ja kuin Joram näki Jehun, sanoi hän
"Niin Joram kohta käänsi kätensä ympäri ja pakeni, ja sanoi Ahasialle
"Mutta Jehu sivui joutsen ja ampui Joramia lapaluiden välille, niin että nuoli meni hänen sydämensä lävitse, ja hän putosi maahan vaunuistansa."
"Ja Jehu sanoi päämiehellensä Bidekarille
"Mitämaks, sanoi Herra, minä kostan sinulle tällä pellolla Nabotin ja hänen poikansa veren, jonka minä eilen ehtoona näin; niin ota nyt häntä ja heitä pellolle Herran sanan jälkeen."
"Kuin Ahasia Juudan kuningas sen näki, pakeni hän kryytimaan huoneen tietä; mutta Jehu ajoi häntä takaa ja sanoi
"Ja hänen palveliansa antoivat hänen viedä vaunulla Jerusalemiin; ja he hautasivat hänen omaan hautaansa, hänen isäinsä kanssa Davidin kaupunkiin."
"Mutta Ahasia hallitsi Juudassa Joramin Ahabin pojan ensimäisenä vuotena toistakymmentä."
"Ja kuin Jehu tuli Jisreeliin, ja Isebel sai sen kuulla, voiteli hän kasvonsa ja kaunisti päänsä, ja katseli akkunan lävitse."
"Ja kuin Jehu tuli portista sisälle, sanoi hän
"Ja hän nosti kasvonsa ylös akkunaan ja sanoi
"Hän sanoi
"Ja kuin hän oli tullut sisälle, ja oli syönyt ja juonut, sanoi hän
"Kuin he menivät pois häntä hautaamaan, niin ei he löytäneet hänestä muuta mitään kuin pääkallon ja jalat ja paljaat kämmenet."
"Ja he tulivat jälleen ja sanoivat hänelle sen; hän sanoi
"Näin tuli Isebelin raato niinkuin loka kedolla, Jisreelin pellolla, ettei sanoa taidettu
