"Ja kuin se aika joutui vuodesta, jolla kuningasten tapa oli sotiin mennä, lähetti David Joabin ja palveliansa hänen kanssansa ja kaiken Israelin, hukuttamaan Ammonin lapsia, ja he piirittivät Rabban; mutta David jäi Jerusalemiin."
"Ja tapahtui, että David ehtoopuolella nousi vuoteeltansa, ja käyskenteli kuninkaan huoneen katon päällä, ja näki katon päältä vaimon pesevän itsiänsä; ja vaimo oli sangen ihana näkyänsä."
"Ja David lähetti ja antoi kysyä vaimoa, ja sanoi
"Ja David lähetti sanansaattajat ja antoi tuoda hänen. Ja kuin hän tuli hänen tykönsä, makasi hän hänen kanssansa; mutta hän puhdisti itsensä saastaisuudestansa, ja palasi huoneesensa."
"Ja vaimo tuli raskaaksi, ja lähetti ja ilmoitti sen Davidille, ja sanoi
"Niin lähetti David Joabin tykö, sanoen
"Ja kuin Uria tuli hänen tykönsä, kysyi David
"Ja David sanoi UrialIe
"Ja Uria pani levätä kuninkaan huoneen oven eteen, kussa kaikki hänen herransa palveliat makasivat, ja ei mennyt huoneesensa."
"Kuin Davidille sanottiin
"Mutta Uria sanoi Davidille
"David sanoi Urialle
"Ja David kutsui hänen kanssansa syömään ja juomaan, ja juovutti hänen. Ja ehtoona läksi hän ulos ja pani vuoteesensa levätä herransa palveliain kanssa, ja ei mennyt huoneesensa."
"Huomeneltain kirjoitti David Joabin tykö kirjan, ja lähetti sen Urian myötä."
"Ja hän kirjoitti kirjaan sanoen
"Kuin Joab oli kaupungin edessä, asetti hän Urian siihen paikkaan, kussa hän väkevimmät sotamiehet tiesi olevan."
"Ja kuin miehet läksivät kaupungista ja sotivat Joabia vastaan, kaatuivat muutamat Davidin palvelioista, ja Uria Hetiläinen myös kuoli."
"Niin Joab lähetti ja antoi sanoa Davidille kaikki sodan menot,"
"Ja käski sanansaattajalle sanoen
"Ja jos niin on, että kuningas vihastuu ja sanoo sinulle
"Kuka löi Abimelekin Jerubbesetin pojan? Eikö vaimo paiskannut myllynkiven kappaletta muurista hänen päällensä, että hän kuoli Tebetsessä? Miksi te astuitte niin lähes muuria? Niin sano
"Sanansaattaja meni ja tuli ja jutteli Davidille kaikki nämät, joiden tähden Joab hänen lähettänyt oli."
"Ja sanansaattaja sanoi Davidille
"Ja ampujat ampuivat muurista sinun palvelloitas ja tappoivat muutamia kuninkaan palvelioita, ja sinun palvelias Uria Hetiläinen on myös kuollut."
"David sanoi sanansaattajalle
"Ja kuin Urian emäntä kuuli miehensä Urian kuolleeksi, murehti hän miestänsä."
"Sittekuin hän oli murehtinut, lähetti David ja antoi tuoda hänen huoneesensa, ja hän tuli hänen emännäksensä ja synnytti hänelle pojan, mutta se työ, jonka David teki, oli paha Herran edessä."
