"Ja hän osoitti minulle ylimmäisen papin Josuan, joka seisoi Herran enkelin edessä
"Ja Herra sanoi saatanalle
"Ja Josua oli puetettu saastaisilla vaatteilla, ja seisoi enkelin edessä."
"Joka vastasi ja sanoi niille, jotka hänen tykönänsä olivat, sanoen
"Ja sanoi
"Ja Herran enkeli todisti Josualle ja sanoi
"Näin sanoo Herra Zebaot
"Kuule nyt, Josua, sinä ylimmäinen pappi, sinä ja sinun ystäväs, jotka sinun edessäs asuvat; sillä he ovat ihmeelliset miehet
"Sillä katso, se on se kivi, jonka minä panen Josuan eteen, ja sillä yhdellä kivellä on seitsemän silmää; katso, minä tahdon sen vuolla, sanoo Herra Zebaot, ja tahdon sen maan synnit ottaa pois yhtenä päivänä."
"Silloin, sanoo Herra Zebaot, kukin kutsuu kumppaninsa viinapuunsa ja fikunapuunsa alle."
