"Ja Herra sanoi Samuelille
"Niin Samuel sanoi
"Ja sinun pitää kutsuman Isain uhrille, niin minä osoitan sinulle, mitä sinun pitää tekemän, ettäs sen voitelisit minulle, jonka minä sinulle sanon."
"Samuel teki niinkuin Herra sanonut oli ja tuli Betlehemiin; niin hämmästyivät kaupungin vanhimmat, ja menivät häntä vastaan, ja sanoivat
"Hän sanoi
"Ja kuin he tulivat sisälle, katsoi hän Eliabia ja ajatteli
"Mutta Herra sanoi Samuelille
"Niin kutsui Isai Abinadabin ja antoi hänen tulla Samuelin eteen; ja hän sanoi
"Niin antoi Isai Samman tulla edes; mutta hän sanoi
"Niin antoi Isai seitsemän poikaansa tulla Samuelin eteen; mutta Samuel sanoi Isaille
"Ja Samuel sanoi Isaille
"Niin hän lähetti ja noudatti hänen; ja hän oli verevä ja kaunis kasvoilta ja ihanan muotoinen. Ja Herra sanoi
"Niin otti Samuel öljysarvensa ja voiteli hänen veljeinsä keskellä
"Ja Herran henki läksi Saulista, ja paha henki vaivasi häntä Herralta."
"Niin sanoivat Saulin palveliat hänelle
"Meidän Herramme sanokaan nyt palvelioillensa, jotka hänen edessänsä seisovat, että he etsivät miestä, joka taitais soittaa harppua
"Niin Saul sanoi palvelioillensa
"Niin vastasi yksi hänen palvelioistansa ja sanoi
"Niin Saul lähetti sanansaattajat Isaille, sanoen
"Niin otti Isai aasin leipäin kanssa, ja leilin viinaa, ja yhden vohlan vuohista, ja lähetti Saulille poikansa Davidin myötä."
"Niin David tuli Saulin tykö ja seisoi hänen edessänsä; ja hän tuli hänelle juuri rakkaaksi, ja tuli hänen aseensa kantajaksi."
"Ja Saul lähetti Isain tykö, sanoen
"Kuin Jumalan henki tuli Saulin päälle, otti David kanteleen ja soitti kädellänsä; niin Saul virvoitettiin ja tuli paremmaksi, ja paha henki läksi hänestä."
