"Koskas istus ja syöt jonkun herran kanssa, niin ota visu vaari, kuka edessäs on."
"Ja pane veitsi kaulaas, jos sinä tahdot henkes pitää."
"Älä himoitse hänen herkustansa; sillä se on petollinen leipä."
"Älä vaivaa sinuas tullakses rikkaksi, ja lakkaa sinun viisaudesta."
"Älä lennätä silmiäs sen jälkeen, jota et sinä taida saada; sillä se tekee itsellensä siivet niinkuin kotka, ja lentää taivasta päin."
"Älä syö leipää kateen kanssa, ja älä himoitse hänen hänen herkkuansa."
"Sillä niinkuin hän itse sydämessänsä ajattelee, niin se on; hän sanoo sinulle
"Sinun palas, jotka syönyt olet, pitää sinun oksentaman, ja sinun ystävälliset puhees pitää hukkaan tuleman."
"Älä puhu hullun korvissa; sillä hän katsoo sinun toimellisen puheen ylön."
"Älä siirrä takaperin entisiä rajoja,ja älä mene orpoin pellolle."
"Sillä heidän lunastajansa on voimallinen
"Anna sydämes kuritukseen, ja korvas toimelliseen puheesen."
"Älä lakkaa lasta kurittamasta; sillä jos sinä häntä vitsalla lyöt, niin ei hän kuole."
"Sinä lyöt häntä vitsalla, vaan sinä vapahdat hänen sielunsa helvetistä."
"Poikani, jos sinä viisas olet, niin myös sydämeni iloitsee."
"Ja minun munaskuuni ovat riemuiset, koska sinun huules puhuvat, mikä oikia on."
"Älköön sinun sydämes kiivoitelko syntisiä, vaan olkoon Herran pelvossa joka päivä."
"Sillä se on sinulle viimein hyväksi, ja ei sinun odottamises puutu."
"Kuule, poikani, ja ole viisas, ja johdata sydämes tielle."
"Älä ole juomarien ja syömärien seassa."
"Sillä juomarit ja syömärit köyhtyvät, ja unikeko pitää ryysyissä käymän."
"Kuule isääs, joka sinun siittänyt on, ja älä katso äitiäs ylön, kuin hän vanhaksi tulee."
"Osta totuutta, ja älä sitä myy, niin myös viisautta, oppia ja ymmärrystä."
"Vanhurskaan isä suuresti riemuitsee; ja joka viisaan siittänyt on, hän iloitsee hänestä."
"Anna isäs ja äitis iloita; ja riemuitkaan se, joka sinun synnyttänyt on."
"Anna minulle, poikani, sydämes, ja sinun silmäs pitäköön minun tieni."
"Sillä portto on syvä kuoppa, ja vieras vaimo on ahdas kaivo."
"Ja hän väijyy niinkuin saalista, ja saattaa monta tottelemattomaksi ihmisten seassa."
"Kussa on kipu? kussa murhe? kussa tora? kussa valitus? kenellä haavat ilman syytä? kenellä punaiset silmät?"
"Siinä, kussa viinan tykönä viivytään, ja tullaan tyhjentämään, mitä sisälle pantu on."
"Älä katsele viinaa, vaikka se punoittaa, ja on selkiänä lasissa, ja huokiasti menee alas;"
"Vaan viimeiseltä puree se niinkuin käärme, ja pistää niinkuin kyykäärme."
"Niin katsovat sinun silmäs muita vaimoja, ja sinun sydämes puhuu toimettomia asioita,"
"Ja sinä tulet niinkuin se, joka makaa keskellä merta, ja niinkuin se joka makaa ylhäällä haahden pielen päässä."
"Sinä sanot; he löivät minua, vaan en minä kipua tuntenut; he sysivät minua, ja en minä tiennyt. Kuin minä herään, niin tahdon minä vielä niin tehdä, ja sitä enempi etsiä."
