"Asaphin Psalmi, Jedutunin edestä, edelläveisaajalle.  (H77
"Minun hätä-ajallani etsin minä Herraa
"Minä ajattelen tosin Jumalan päälle, olen kuitenkin murheissani
"Sinä pidät minun silmäni, että he valvovat
"Minä ajattelen vanhoja aikoja, entisiä vuosia
"Minä muistan yöllä minun kantelettani
"Heittäneekö Jumala pois ijankaikkisesti, ja ei yhtään armoa silleen osoittane?"
"Puuttuneeko hänen laupiutensa ijankaikkisesti, ja olleeko lupauksella jo loppu suvusta sukuhun?"
"Onko Jumala unohtanut olla armollinen? ja sulkenut laupiutensa vihan tähden? Sela!"
"Minä sanoin
"Sentähden minä muistan Herran töitä, ja minä ajattelen entisiä ihmeitäs,"
"Ja puhun kaikista sinun töistäs, ja sanon sinun teoistas."
"Jumala, sinun ties on pyhä
"Sinä olet se Jumala, joka ihmeitä tekee
"Sinä lunastit sinun kansas käsivarrellas, Jakobin ja Josephin lapset, Sela!"
"Vedet näkivät sinun, Jumala, vedet näkivät sinun ja vapisivat, ja syvyydet pauhasivat,"
"Paksut pilvet kaasivat vettä, pilvet jylisivät ja nuolet lensivät sekaan."
"Se jylisi taivaassa, ja sinun leimaukses välkkyi maan piirin päälle
"Sinun ties oli meressä, ja sinun polkus olivat suurissa vesissä, ja ei sinun jälkiäs kenkään tuntenut."
"Sinä veit kansas niinkuin lammaslauman, Moseksen ja Aaronin kautta."
