"Ja Job puhui vielä sananlaskunsa ja sanoi
"Niin totta kuin Jumala elää, joka minun oikeuteni kieltää, ja Kaikkivaltias, joka minun sieluni murheelliseksi saattaa
"Niinkauvan kuin minun henkeni on minussa, ja Jumalalta puhallus minun sieraimissani,"
"Ei pidä minun huuleni vääryyttä puhuman, ja minun kieleni ei pidä petosta ottaman eteensä."
"Pois se minusta, että minä sanoisin teidät hurskaaksi, siihenasti kuin minun loppuni tulee, en minä luovu jumalisuudestani."
"Minun oikeudestani, jonka minä pidän, en minä luovu. Minun omatuntoni ei kalva minua koko elinaikani."
"Mutta minun viholliseni löydetään jumalattomaksi, ja minun vastahakoiseni vääräksi."
"Sillä mikä on ulkokullatun toivo, että hän niin ahne on, koska Jumala ottaa hänen sielunsa pois?"
"Luuletkos Jumalan kuulevan hänen huutoansa, kuin hänelle ahdistus tulee?"
"Kuinka hänellä taitaa olla ilo Kaikkivaltiaalta? ja rukoilla Jumalaa joka aika?"
"Minä opetan teitä Jumalan kädestä, ja mitä Kaikkivaltiaalle kelpaa, en minä salaa."
"Katso, te olette kaikki taitavinanne; miksi siis te senkaltaisia turhia asioita otatte eteenne?"
"Tämä on Jumalalta jumalattoman palkka, ja tyrannein perimys, jonka he Kaikkivaltiaalta saavat
"Jos hän saa paljon lapsia, niin ne hukataan miekalla, ja hänen sikiänsä ei ravita leivällä."
"Hänen jälkeenjääneensä pitää haudattaman kuolemaan, ja hänen leskensä ei pidä itkemän."
"Jos hän kokoo rahaa niinkuin tuhkaa, ja valmistaa hänellensä vaatteita niinkuin lokaa,"
"Niin hänen pitää kyllä valmistaman, mutta hurskas pukee ne yllensä, ja viatoin jakaa rahan."
"Hän rakentaa huoneensa niinkuin toukka, ja niinkuin vartia tekee itsellensä lakan."
"Rikas kuolee, vaan ei koota
"Hänen päällensä lankee pelko niinkuin vesi; rajuilma ottaa varkain hänen yöllä pois."
"Itätuuli vie hänen pois, että hän hukkuu, ja tuulispää siirtää hänen sialtansa."
"Nämät Jumala hänelle lähettää, ja ei säästä häntä
"Hänen tähtensä pitää käsiä paukutettaman ja vihellettämän, kussa hän on ollut."
