"Mutta Samuel sanoi Saulille
"Näin sanoo Herra Zebaot
"Mene siis nyt ja lyö Amalek, ja hukuta kaikki, mitä hänellä on, ja älä säästä häntä, mutta tapa sekä vaimo että mies, lapset ja imeväiset, karja ja lampaat, kamelit ja aasit."
"Saul ilmoitti tämän kansalle, ja luki heitä Telaimissa; kaksisataa tuhatta jalkaväkeä, ja kymmenentuhatta miestä Juudasta."
"Ja kuin Saul tuli liki Amalekilaisten kaupunkia, pani hän väijytyksen ojan tykö,"
"Ja antoi sanoa Keniläisille
"Niin löi Saul Amalekilaiset hamasta Hevilasta siihen asti kuin Suriin tullaan, joka on Egyptin kohdalla,"
"Ja otti Agagin Amalekilaisten kuninkaan elävänä kiinni, ja kaiken kansan surmasi hän miekan terällä."
"Niin Saul ja kansa säästi Agagin, ja mitä parasta lampaista ja karjasta oli, lihavia karitsoita ja syöttiläitä, ja kaikki mitä hyvä oli, ei he tahtoneet hukuttaa niitä; mutta sen, mikä häijy oli ja ei kelvannut, he hukuttivat."
"Niin tapahtui Herran sana Samuelille, sanoen
"Minä kadun, että minä olen tehnyt Saulin kuninkaaksi, sillä hän on luopunut minusta ja ei täyttänyt minun sanojani; ja Samuel vihastui ja huusi Herran tykö kaiken sen yön."
"Ja Samuel nousi varhain huomeneltain kohtaamaan Saulia, ja Samuelille oli sanottu Saulin tulleeksi Karmeliin, ja panneeksi voiton merkin, ja vaeltaneeksi ympäri, ja tulleeksi Gilgaliin."
"Kuin Samuel tuli Saulin tykö, sanoi Saul hänelle
"Samuel vastasi
"Saul sanoi
"Mutta Samuel sanoi Saulille
"Samuel sanoi
"Ja Herra lähetti sinun matkaan ja sanoi
"Miksi et kuullut Herran ääntä? mutta annoit itses saaliin puoleen ja teit pahoin Herran silmäin edessä?"
"Niin sanoi Saul Samuelille
"Mutta väki on ottanut saaliista, lampaita ja karjaa
"Mutta Samuel sanoi
"Sillä tottelemattomuus on noituuden synti, ja vastahakoisuus on taikaus ja epäjumalan palvelus
"Niin sanoi Saul Samuelille
"Anna siis nyt minulle tämä synti anteeksi, ja palaja minun kanssani, että minä kumartaisin ja rukoilisin Herraa."
"Samuel sanoi Saulille
"Kuin Samuel käänsi itsensä menemään pois, otti hän hänen hameensa liepeestä kiinni, ja se repesi."
"Niin sanoi Samuel hänelle
"Ja Israelin sankari ei valehtele eikä kadu; sillä ei hän ole ihminen, että hän katuis."
"Mutta hän sanoi
"Ja Samuel käänsi itsensä ja seurasi Saulia; ja Saul rukoili Herraa."
"Ja Samuel sanoi
"Samuel sanoi
"Ja Samuel meni Ramaan, mutta Saul meni huoneeseensa Saulin Gibeaan."
"Ja ei nähnyt Samuel enää Saulia kuolemapäivään asti; sillä Samuel murehti Saulia, että Herra oli katunut asettaneensa hänen Israelin kuninkaaksi."
