"Ja nämät ovat Davidin viimeiset sanat . David, Isain poika, sanoi, se mies sanoi, joka korotettu on, Jakobin Jumalan voideltu, ja suloinen Israelin psalmein veisaaja
"Herran Henki on puhunut minun kauttani, ja hänen sanansa on tapahtunut minun kieleni kautta."
"Israelin Jumala on sanonut minulle, Israelin turva on minulle puhunut, ihmisten hallitsiasta, vanhurskaasta, joka hallitsee Jumalan pelvossa."
"Niinkuin valkeus on aamulla, kuin aurinko koittaa, varhain ilman pilvetä, ja paisteesta sateen jälkeen ruoho kasvaa maasta."
"Eikö minun huoneeni ole niin Jumalan tykönä? Sillä hän on tehnyt ijainkaikkisen liiton minun kanssani, kaikella muodolla lujan ja vahvan; sillä se on kaikki minun autuuteni ja haluni; eikö se ole kasvava?"
"Mutta ilkiät ihmiset kaikki hävitetään niinkuin orjantappurat, joihin ei taideta käsin ruveta."
"Mutta jos joku tahtoo tarttua niihin, hänellä pitää täydellisesti oleman rauta ja keihään varsi; ja ne pitää kokonansa poltettaman tulella heidän sioissansa."
"Nämät ovat Davidin sankarien nimet
"Sitälähin oli Eleatsar Dodon poika Ahohin pojan, niiden kolmen sankarien keskellä Davidin kanssa, kuin he pilkkasivat Philistealaisia, jotka olivat sinne kokoontuneet sotaan, ja Israelin miehet menivät ylös."
"Se nousi ja löi Philistealaiset, siihenasti että hänen kätensä väsyi ja puuntui miekasta. Ja Herra antoi suuren autuuden siihen aikaan, niin että kansa palasi hänen jälkeensä ainoasti ryöstämään."
"Hänen jälkeensä oli Samma Agen Hararilaisen poika
"Silloin seisoi hän keskellä sarkaa ja varjeli sen, löi Philistealaiset, ja Herra antoi suuren autuuden."
"Ja nämät kolme ylimmäistä kolmenkymmenen keskellä tulivat alas elonaikana Davidin tykö Adullamin luolaan; ja Philistealaisten leiri oli Rephaimin laaksossa."
"Mutta David oli siihen aikaan linnassa, ja Philistealaisten kansa oli Betlehemissä."
"Ja David himoitsi ja sanoi
"Niin ne kolme sankaria menivät Philistealaisten leiriin ja ammensivat vettä Betlehemin kaivosta, joka on portin tykönä, kantoivat ja toivat Davidille; mutta ei hän tahtonut sitä juoda, vaan kaasi Herran eteen,"
"Ja sanoi
"Abisai Joabin veli ZeruJan poika oli myös ylimmäinen kolmen keskellä, hän nosti keihäänsä ja löi kolmesataa, ja oli myös ylistetty kolmen keskellä,"
"Ja kaikkein jaloin kolmen keskellä ja oli heidän päämiehensä, mutta ei hän tullut niiden kolmen tykö."
"Ja Benaja Jojadan poika, kuuluisan miehen poika suurista töistänsä Kabselista löi kaksi Moabin väkevää niinkuin jalopeuraa, ja hän meni alas ja löi yhden jalopeuran kaivon tykönä lumen aikana. 1 Aika K. 11
"Ja hän löi hirmuisen Egyptin miehen, jolla oli keihäs kädessä, mutta hän meni hänen tykönsä seipäällä, ja tempasi Egyptin miehen kädestä keihään, ja löi hänen kuoliaaksi omalla keihäällänsä."
"Nämät teki Benaja Jojadan poika, ja oli ylistetty kolmen sankarin keskellä,"
"Ja oli jalompi kuin ne kolmekymmentä mutta ei hän tullut niiden kolmen tykö; ja David asetti hänen salaiseksi neuvonantajaksensa."
"Asahel, Joabin veli, kolmenkymmenen keskellä, Elhanan Dodonin poika Betlehemistä;"
"Samma Harodilainen, Elika Harodilainen;"
"Helets Paltilainen, Ira Ikeksen Tekoalaisen poika;"
"Abieser Anatotilainen, Mebunai Husatilainen;"
"Salmon Ahohilainen, Maharai Netophatilainen;"
"Heleb Baenan poika Netophatilainen, Ittai Ribain poika BenJaminin lasten Gibeasta;"
"Benaja Pirtagonilainen, Hiddai Gasin ojista;"
"Abialbon Arbatilainen, Asmavet Barhumilainen;"
"Eliaheba Saalbonilainen Jasennin Jonathanin pojan;"
"Samma Hararilainen, Ahiam Sararin poika Ararilainen;"
"Eliphelet Maakatin pojan Ahasbain poika, Eliam Ahitophelin Gilonilaisen poika;"
"Hesrai Karmelilainen, Paerai Arbilainen;"
"Jigal Natanin poika Zobasta, Bani Gadilainen;"
"Zelek Ammonilainen; Naharai Beerotilainen, Joabin ZeruJan pojan sota-asetten kantaja,"
"Ira Jitriläinen, Gareb Jitriläinen;"
"Uria Hetiläinen. Kaikki yhteen seitsemänneljättäkymmentä."
