"Ja Simson meni Gasaan, ja hän näki siellä porton, ja meni hänen tykönsä."
"Ja sanottiin Gasalaisille, että Simson oli sinne tullut; niin he kohta piirittivät hänen ja väijyivät häntä koko yön kaupungin portissa, ja olivat hiljaksensa kaiken yötä, ja sanoivat
"Vaan Simson makasi puoliyöhön asti, ja nousi puoliyöstä, ja tarttui kaupungin portin oviin ja molempiin pihtipieliin, ja nosti ne telkein kanssa, pani olallensa ja kantoi mäen kukkulalle, joka on Hebronin edessä."
"Sitte rupesi hän jälleen rakastamaan yhtä vaimoa Sorekin ojan tykönä, jonka nimi oli Delila."
"Ja hänen tykönsä tulivat Philistealaisten päämiehet, jotka sanoivat hänelle
"Delila sanoi Simsonille
"Simson sanoi hänelle
"Silloin veivät Philistealaisten päämiehet hänelle seitsemän viheriäistä köyttä, jotka ei vielä olleet kuivuneet; ja hän sitoi hänen niillä."
"Ja he vartioitsivat häntä salaisesti kammiossa, ja hän sanoi hänelle
"Taas sanoi Delila Simsonille
"Ja hän sanoi hänelle
"Niin Delila otti uudet nuorat ja sitoi hänen niillä, sanoen hänelle
"Taas Delila sanoi Simsonille
"Ja kuin hän oli kiinnittänyt ne naulaan, sanoi hän hänelle
"Hän sanoi hänelle jällensä
"Kuin hän päivä päivältä vaati häntä sanoillansa ja vaivasi häntä, että hänen sielunsa väsyi kuolemaan asti,"
"Ilmoitti hän hänelle kaiken sydämensä, sanoen hänelle
"Ja Delila näki, että hän ilmoitti hänelle kaiken sydämensä, lähetti ja kutsui Philistealaisten päämiehet, sanoen
"Niin hän antoi hänen maata polveinsa päällä, kutsui yhden, joka ajeli seitsemän hiussuortua hänen päästänsä, ja rupesi häntä vaatimaan, ja hänen väkensä meni hänestä pois."
"Ja hän sanoi
"Vaan Philistealaiset ottivat hänen kiinni, ja puhkasivat hänen silmänsä, ja veivät hänen alas Gasaan, ja sitoivat hänen kaksilla vaskikahleilla, jauhamaan vankihuoneessa."
"Ja hänen hiuksensa rupesivat taas kasvamaan, sittekuin hän paljaaksi ajettiin."
"Ja Philistealaisten päämiehet kokoontuivat suurta uhria tekemään jumalallensa Dagonille ja iloitsemaan, ja sanoivat
"Ja kuin kansa näki hänen, kiittivät he jumalaansa, sanoen
"Kuin he juuri sydämestänsä iloitsivat, sanoivat he
"Mutta Simson puhui palveliallensa, joka häntä kädestä talutti
"Ja huone oli täynnä miehiä ja vaimoja, ja Philistealaisten päämiehet olivat kaikki siinä; ja oli myös katon päällä liki kolmetuhatta miestä ja vaimoa, jotka katselivat Simsonin soittamista."
"Mutta Simson huusi Herran tykö, sanoen
"Ja Simson tarttui kahteen keskimäiseen pilariin, joiden päälle huone oli vahvistettu, ja nojasi niiden päälle, otti yhden oikiaan ja toisen vasempaan käteensä."
"Ja Simson sanoi
"Niin tulivat hänen veljensä alas ja kaikki hänen isänsä huone, ottivat hänen ja menivät ylös, ja hautasivat hänen Zoran ja Estaolin välille isänsä Manoakin hautaan. Ja hän tuomitsi Israelia kaksikymmentä ajastaikaa."
