"Ei meille, Herra, ei meille, vaan sinun nimelles anna kunnia, sinun armos ja totuutes tähden."
"Miksi pakanat sanovat
"Mutta meidän Jumalamme on taivaissa
"Vaan heidän epäjumalansa ovat hopia ja kulta, ihmisten käsillä tehdyt."
"Heillä on suu, ja ei puhu
"Heillä ovat korvat, ja ei kuule
"Heillä ovat kädet, ja ei rupee
"Jotka niitä tekevät, ovat niiden kaltaiset, ja kaikki, jotka heihin uskaltavat."
"Mutta Israel toivokaan Herran päälle
"Aaronin huone toivokaan Herran päälle
"Jotka Herraa pelkäävät, toivokaan myös Herran päälle
"Herra muistaa meitä ja siunaa meitä
"Hän siunaa ne, jotka Herraa pelkäävät, sekä pienet että suuret."
"Herra siunatkoon teitä enemmin ja enemmin, teitä ja teidän lapsianne."
"Te olette Herran siunatut, joka taivaat ja maan on tehnyt."
"Taivasten taivaat ovat Herran; mutta maan on hän ihmisten lapsille antanut."
"Kuolleet ei taida Herraa kiittää, eikä ne, jotka menevät alas hiljaisuuteen."
"Mutta me kiitämme Herraa, hamasta nyt ja ijankaikkiseen, Halleluja!"
