"Asaphin Psalmi, kultasesta kukkaisesta, edelläveisaajalle.  (H80
"Herätä voimas, sinä joka Ephraimin, Benjaminin ja Manassen edessä olet, ja tule meidän avuksemme."
"Jumala, käännä meitä, ja anna kasvos paistaa, niin me tulemme autetuksi."
"Herra Jumala Zebaot, kuinka kauvan sinä vihastut kansas rukouksiin?"
"Sinä ruokit heitä kyyneleiden leivällä, ja juotat heitä suurella mitalla, täynnä kyyneleitä,"
"Sinä olet meidät pannut riidaksi läsnäasuvaisillemme; ja meidän vihollisemme pilkkaavat meitä."
"Jumala Zebaot, käännä meitä, ja anna kasvos paistaa, niin me autetuksi tulemme."
"Sinä toit viinapuun Egyptistä, olet pakanat karkoittanut ulos, ja sen istuttanut."
"Sinä perkasit tien hänen eteensä, ja annoit hänen hyvästi juurtua, niin että se täytti maan."
"Vuoret ovat sen varjolla peitetyt, ja hänen oksillansa Jumalan sedripuut."
"Sinä levitit hänen oksansa hamaan mereen asti, ja hänen haaransa hamaan virran tykö."
"Miksis siis särjit hänen aitansa, että sitä kaikki ohitsekäyvät repivät."
"Metsäsika on sen kaivanut ylös, ja metsän pedot sen syövät."
"Jumala Zebaot, käännä siis sinuas, katso alas taivaasta ja näe, ja etsi sitä viinapuuta,"
"Ja pidä se kiintiänä, jonka sinun oikia kätes on istuttanut, (ihmisen) pojan tähden, jonka sinulles lujasti valinnut olet."
"Se on poltettu tulella ja revitty
"Sinun kätes varjelkoon oikian kätes kansan, ja ihmisen pojan, jonka sinulles lujasti valinnut olet."
"Niin emme sinusta luovu
"Herra Jumala Zebaot, käännä meitä
