"Ja tapahtui, rangaistuksen jälkeen, että Herra puhui Mosekselle ja Eleatsarille, papin Aaronin pojalle, sanoen
"Lue koko Israelin lasten joukko kahdenkymmenen vuotiset ja sen ylitse, heidän isäinsä huoneen jälkeen, kaikki jotka sotaan Israelissa kelpaavat."
"Ja Moses ja pappi Eleatsar puhuivat heidän kanssansa, Moabin kedoilla, Jordanin tykönä, Jerihon kohdalla, sanoen
"Ne jotka ovat kahdenkymmenen vuotiset ja sen ylitse, niinkuin Herra oli käskenyt Mosekselle ja Israelin lapsille, jotka Egyptistä lähteneet olivat."
"Ruben Israelin esikoinen
"Hetsron, hänestä Hetsronilaisten sukukunta
"Nämät ovat Rubenilaisten sukukunnat. Ja heidän lukunsa oli kolmeviidettäkymmentä tuhatta seitsemänsataa ja kolmekymmentä."
"Mutta Pallun poika oli Eliab."
"Ja Eliabin pojat, Nemuel ja Datan ja Abiram. Nämät ovat Datan ja Abiram, jotka kutsuttiin kansasta, jotka asettivat heitänsä Mosesta ja Aaronia vastaan Koran eriseurassa, koska he asettivat heitänsä Herraa vastaan,"
"Ja maa avasi suunsa ja nieli heidät ja Koran, koska se eriseura kuoli, ja koska myös tuli söi viisikymmentä miestä kolmattasataa, ja tulivat merkiksi."
"Vaan Koran lapset ei kuolleet."
"Simeonin lapset heidän sukukunnissansa
"Sera, hänestä Seralaisten sukukunta
"Nämät ovat Simeonilaisten sukukunnat, kaksikolmattakymmentä tuhatta ja kaksisataa."
"Gadin lapset heidän sukukunnissansa
"Osni, hänestä Osnilaisten sukukunta
"Arod, hänestä Arodilaisten sukukunta
"Nämät ovat Gadin lasten sukukunnat, heidän lukunsa jälkeen
"Juudan lapset, Ger ja Onan
"Ja Juudan lapset heidän sukukunnissansa olivat
"Mutta Peretsin lapset olivat, Hetsron, hänestä Hetsronilaisten sukukunta
"Nämät ovat Juudan sukukunnat, heidän lukunsa jälkeen
"Isaskarin lapset heidän sukukunnissansa
"Jasub, hänestä Jasubilaisten sukukunta
"Nämät ovat Isaskarin sukukunnat, heidän lukunsa jälkeen
"Sebulonin lapset heidän sukukunnissansa
"Nämät ovat Sebulonin sukukunnat, lukunsa jälkeen
"Josephin lapset sukukunnissansa
"Manassen lapset
"Nämät ovat Gileadin lapset
"Asriel, hänestä Asrielilaisten sukukunta
"Semida, hänestä Semidalaisten sukukunta
"Mutta Zelophkad oli Hepherin poika, ja ei hänellä ollut poikia, mutta ainoastaan tyttäriä, ja Zelophkadin tytärten nimet
"Nämät ovat Manassen sukukunnat, heidän lukunsa oli kaksikuudettakymmentä tuhatta ja seitsemänsataa."
"Nämät ovat Ephraimin lapset heidän sukukunnissansa
"Vaan Suthelakin lapset olivat Eran, hänestä Eranilaisten sukukunta."
"Nämät ovat Ephraimin lasten sukukunnat
"BenJaminin lapset heidän sukukunnissansa
"Sephupham, hänestä Sephuphamilaisten sukukunta
"Mutta Belan lapset olivat Ard ja Naeman, näistä Ardilaisten ja Naemanilaisten sukukunta."
"Nämät ovat BenJaminin lapset heidän sukukunnissansa
"Nämät ovat Danin lapset heidän sukukunnissansa
"Ja olivat kaikki yhteen Suhamilaisten sukukunta, neljäseitsemättäkymmentä tuhatta ja neljäsataa."
"Asserin lapset heidän sukukunnissansa
"Mutta Brijan lapset olivat Heber, hänestä Hebriläisten sukukunta
"Ja Asserin tytär kutsuttiin Sara."
"Nämät ovat Asserin lasten sukukunnat, ja heidän lukunsa kolmekuudettakymmentä tuhatta ja neljäsataa."
"Naphtalin lapset heidän sukukunnissansa
"Jetser, hänestä Jetsriläisten sukukunta
"Nämät ovat Naphtalin sukukunnat, heidän heimokuntainsa jälkeen
"Tämä on Israelin lasten luku
"Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen
"Näille sinun pitää jakaman maan perinnöksi, nimein lukuin jälkeen."
"Monelle pitää sinun paljo antaman perinnöksensä, ja harvemmille antaman vähemmän perinnöksensä
"Kuitenkin arvalla pitää maa jaettaman ja isäinsä sukukuntain nimein jälkeen pitää heidän perimän."
"Arvalla sinun pitää jakaman heidän perimisensä, sen jälkeen kuin heitä monta ja harvat ovat."
"Ja tämä myös on Leviläisten luku heidän sukukunnissansa
"Nämät ovat Levin sukukunnat
"Ja Amramin emännän nimi oli Jokebed Levin tytär, joka Leville oli syntynyt Egyptissä
"Mutta Aaronille oli syntynyt Nadab ja Abihu
"Ja Nadab ja Abihu kuolivat, koska he uhrasivat vierasta tulta Herran edessä."
"Ja heidän lukunsa oli kolmekolmattakymmentä tuhatta, kaikki miehenpuoli, kuukauden vanha ja sen ylitse, jotka ei olleet luetut Israelin lasten sekaan; sillä ei heille annettu perimistä Israelin lasten seassa."
"Tämä on Israelin lasten luku, jotka Moses ja pappi Eleatsar lukivat Moabin kedoilla, Jordanin tykönä, Jerihon kohdalla,"
"Joiden luvussa ei yhtään ollut siitä luvusta, kuin Moses ja pappi Aaron lukivat Israelin lapset Sinain korvessa;"
"Sillä Herra oli sanonut heille, että heidän piti totisesti kuoleman korvessa; ja ei yksikään jäänyt heistä elämään, ainoastansa Kaleb Jephunnen poika ja Josua Nunin poika."
