"Niin oli yksi mies BenJaminista, nimeltä Kis, Abielin poika, Serorin pojan, Bekoratin pojan, Aphiaan pojan, Isjeminin pojan; voimallinen mies."
"Hänellä oli poika nimeltä Saul, hän oli kaunis nuori mies, ja ei ollut yksikään häntä kauniimpi Israelin lasten seassa, päätä pitempi kaikkea muuta kansaa."
"Ja Kis Saulin isä oli kadottanut aasintammansa, ja Kis sanoi pojallensa Saulille
"Ja hän kävi Ephraimin vuoren yli ja Salisan maan lävitse, ja ei he löytäneet; niin he kävivät Salimin maan lävitse, ja ei ne olleet siellä, ja he kävivät Jeminin maan lävitse, ja ei löytäneet."
"Kuin he tulivat Zuphin maalle, sanoi Saul palveliallensa, joka hänen kanssansa oli
"Mutta se sanoi hänelle
"Saul sanoi palveliallensa
"Palvelia vastasi edespäin Saulille ja sanoi
"Muinaiseen aikaan Israelissa, kuin käytiin Jumalaa etsimään, sanottiin
"Saul sanoi palveliallensa
"Ja tultuansa kaupungin paltalle, löysivät he piikoja, jotka läksivät vettä ammuntamaan; niille he sanoivat
"He vastasivat heitä ja sanoivat
"Kuin tulette kaupunkiin, niin te löydätte hänen, ennenkuin hän menee korkeudelle atrioitsemaan; sillä ei kansa ennen syö, kuin hän siunaa uhrin, sitte ne syövät jotka kutsutut ovat
"Ja he menivät ylös kaupunkiin, ja kuin he tulivat keskelle kaupunkia, katso, Samuel kohtasi heidät mennessänsä korkeudelle."
"Mutta Herra oli ilmoittanut Samuelille päivää ennen kuin Saul tuli, sanoen
"Huomenna tällä ajalla lähetän minä sinun tykös miehen BenJaminin maasta, voitele se minun kansani Israelin päämieheksi
"Kuin Samuel näki Saulin, vastasi Herra ja sanoi
"Saul meni Samuelin tykö porttiin ja sanoi
"Samuel vastasi Saulille ja sanoi
"Ja aasintammoja, jotka ovat olleet sinulta kolme päivää poissa, älä silleen murehdi, sillä ne ovat löydetyt
"Saul vastasi ja sanoi
"Mutta Samuel otti Saulin palvelioinensa ja vei heidät saliin, ja istutti heidät ylimmäiseksi kaikista niistä, jotka kutsutut olivat, joita oli liki kolmekymmentä miestä."
"Ja Samuel sanoi keittäjälle
"Niin keittäjä kantoi lavan ja sen mikä siinä riippui kiinni, ja hän pani sen Saulin eteen. Ja Samuel sanoi
"Ja kuin he menivät korkeudelta alas kaupunkiin, puhui hän Saulin kanssa katon päällä."
"Ja he nousivat varhain aamulla. Niin Samuel kutsui Saulin aamuruskon noustessa katon päälle ja sanoi
"Ja kuin he tulivat kaupungin ääreen, sanoi Samuel Saulille
