"Ja Israelin lapset tekivät vielä pahaa Herran edessä, ja Herra antoi heidät Philistealaisten käsiin neljäksikymmeneksi ajastajaksi."
"Mutta yksi mies oli Zorasta Danin sukukunnasta, Manoak nimeltä, ja hänen emäntänsä oli hedelmätöin ja ei synnyttänyt."
"Ja Herran enkeli ilmestyi vaimolle ja sanoi hänelle
"Niin karta nyt, ettes juo viinaa eli väkevää juomaa ja ettes mitään saastaista syö."
"Sillä katso, sinä tulet raskaaksi ja synnytät pojan, jonka pään päälle ei pidä yksikään partaveitsi tuleman; sillä se lapsi pitää oleman Jumalan natsir äitinsä kohdusta, ja hän rupee vapahtamaan Israelia Philistealaisten kädestä."
"Niin tuli vaimo ja ilmoitti sen miehellensä ja sanoi
"Mutta hän sanoi minulle
"Ja Manoak rukoili Herraa ja sanoi
"Ja Jumala kuuli Manoakin äänen
"Niin hän kiiruusti juoksi ja tiettäväksi teki sen miehellensä, ja sanoi hänelle
"Manoak nousi ja seurasi emäntäänsä ja tuli miehen tykö ja sanoi hänelle
"Ja Manoak sanoi
"Herran enkeli sanoi Manoakille
"Ei hänen pidä syömän siitä, mikä viinapuusta tullut on, ja ei hänen pidä viinaa taikka väkevää juomaa juoman eikä mitään saastaista syömän
"Manoak sanoi Herran enkelille
"Mutta Herran enkeli vastasi Manoakille
"Ja Manoak sanoi Herran enkelille
"Herran enkeli sanoi hänelle
"Niin otti Manoak vohlan ja ruokauhrin ja uhrasi sen kallion päällä Herralle, ja hän teki ihmeen; mutta Manoak emäntinensä näki sen."
"Ja tapahtui, kuin liekki nousi alttarilta taivaaseen päin, meni Herran enkeli myös ylös alttarin liekissä. Ja Manoak emäntinensä näki sen, ja lankesivat kasvoillensa maahan."
"Ja ei Herran enkeli enää näkynyt Manoakille ja hänen emännällensä. Niin ymmärsi Manoak sen Herran enkeliksi."
"Ja Manoak sanoi emännällensä
"Mutta hänen emäntänsä vastasi häntä
"Ja vaimo synnyti pojan ja kutsui hänen Simson; ja lapsi kasvoi, ja Herra siunasi häntä."
"Ja Herran henki rupesi vaikuttamaan hänessä Danin leirissä, Zoran ja Estaolin välillä."
