"Ja David silmäili kansan, joka hänen tykönänsä oli, ja pani päämiehiä tuhanten ja satain päälle,"
"Ja lähetti kansasta kolmannen osan Joabin kanssa ja kolmannen osan Abisain ZeruJan pojan Joabin veljen kanssa, ja kolmannen osan Ittain sen Gatilaisen kanssa. Ja kuningas sanoi kansalle
"Mutta kansa sanoi
"Kuningas sanoi heille
"Ja kuningas käski Joabia, Abisaita ja Ittaita, sanoen
"Ja kuin kansa tuli väljälle Israelia vastaan, niin oli sota Ephraimin metsässä."
"Ja Israelin kansa lyötiin sielIä Davidin palvelioilta, että sinä päivänä tapahtui sangen suuri tappo
"Ja sota hajoitettiin siellä kaikkeen maahan; ja metsä surmasi usiamman sinä päivänä kansasta, kuin miekka."
"Ja Absalom kohtasi Davidin palvelioita ja ajoi muulilla. Ja kun muuli tuli oksaisen paksun tammen alle, tarttui hänen päänsä tammeen, ja hän jäi riippumaan taivaan ja maan välille, mutta muuli juoksi matkaansa hänen altansa."
"Kuin yksi mies sen näki, ilmoitti hän Joabille, ja sanoi
"Ja Joab sanoi miehelle, joka sen hänelle ilmoitti
"Mies sanoi Joabille
"Eli jos minä vielä jotakin vääryyttä tehnyt olisin sieluni vahingoksi (sillä ei kuninkaan edessä mitään salattu ole), niin sinä olisit ollut minua vastaan."
"Joab sanoi
"Ja kymmenen nuorukaista Joabin asetten kantajista piirittivät hänen; he löivät ja tappoivat Absalomin."
"Niin puhalsi Joab basunaan, ja kansa palasi ajamasta Israelia takaa; sillä Joab tahtoi armahtaa kansaa."
"Ja he ottivat Absalomin, ja heittivät metsässä suureen kuoppaan, ja panivat suuren kiviroukkion hänen päällensä. Ja koko Israel pakeni kukin majallensa."
"Vaan Absalom oli eläissänsä pystyttänyt itsellensä patsaan, se seisoo Kuninkaanlaaksossa; sillä hän sanoi
"Ahimaats Zadokin poika sanoi
"Joab sanoi hänelle
"Mutta Joab sanoi Kuusille
"Mutta Ahimaats Zadokin poika sanoi vielä kerran Joabille
"Hän vastasi
"Mutta David istui kahden portin vaiheella, ja vartia meni portin kohdalle, muurin katon päälle, nosti silmänsä ja näki miehen juoksevan yksinänsä,"
"Ja vartia huusi ja sanoi sen kuninkaalle. Kuningas sanoi
"Niin vartia näki toisen miehen juoksevan, ja huusi ovenvartialle ja sanoi
"Vartia sanoi
"Ahimaats huusi ja sanoi kuninkaalle
"Kuningas sanoi
"Kuningas sanoi
"Ja katso, Kuusi tuli ja sanoi
"Kuningas sanoi Kuusille
"Niin tuli kuningas murheelliseksi, ja meni portin ylistupaan ja itki, ja sanoi mennessänsä näin
