"Kuin kuningas tuli ja Haman pitoon kuningatar Esterin tykö,"
"Sanoi kuningas taas toisena päivänä Esterille, sittekuin hän oli viinaa juonut
"Kuningatar Ester vastasi ja sanoi
"Sillä me olemme myydyt, minä ja minun kansani, teloitettaviksi, surmattaviksi ja hukutettaviksi. Ja jos me olisimme myydyt orjiksi ja piioiksi, niin minä olisin vaiti, eikä vihamies sittekään palkitsisi kuninkaalle sitä vahinkoa."
"Kuningas Ahasverus puhui ja sanoi kuningatar Esterille
"Ester sanoi
"Ja kuningas nousi vieraspidosta ja viinan tyköä vihoissansa ja meni salin yrttitarhaan; ja Haman nousi ja rukoili kuningatarta henkensä edestä; sillä hän näki hänellensä olevan valmistetun onnettomuuden kuninkaalta."
"Ja kuin kuningas tuli jälleen salin yrttitarhasta siihen huoneesen, jossa he olivat viinaa juoneet, nojasi Haman sille vuoteelle, jolla Ester istui. Niin sanoi kuningas
"Ja Harbona, kuninkaan kamaripalvelijoista, sanoi kuninkaalle
"Niin he hirttivät Hamanin siihen puuhun, jonka hän teki Mordekaita varten; ja niin asettui kuninkaan viha."
