この後ユダヤ人の祭ありて、イエス、エルサレムに上り給ふ。
"エルサレムにある羊 門のほとりに、ヘブル語にてベテスダといふ池あり、之にそひて五つの廊あり。"
その内に病める者、盲人、跛者、痩せ衰へたる者ども夥多しく臥しゐたり。（水の動くを待てるなり。
それは御使のをりをり降りて水を動かすことあれば、その動きたるのち最先に池にいる者は、如何なる病にても癒ゆる故なり）
"爰に三十 八 年 病になやむ人ありしが、"
イエスその臥し居るを見、かつその病の久しきを知り、之に『なんぢ癒えんことを願ふか』と言ひ給へば、
病める者こたふ『主よ、水の動くとき、我を池に入るる者なし、我が往くほどに、他の人さきだち下るなり』
イエス言ひ給ふ『起きよ、床を取りあげて歩め』
"この人ただちに癒え、床を取りあげて歩めり。その日は安息 日に當りたれば、"
"ユダヤ人 醫されたる人にいふ『安息 日なり、床を取りあぐるは宜しからず』"
答ふ『われを醫ししその人「床を取りあげて歩め」と云へり』
かれら問ふ『「取りあげて歩め」と言ひし人は誰なるか』
されど醫されし者は、その誰なるを知らざりき、そこに群衆ゐたればイエス退き給ひしに因る。
この後イエス宮にて彼に遇ひて言ひたまふ『視よ、なんぢ癒えたり。再び罪を犯すな、恐らくは更に大なる惡しきこと汝に起らん』
この人ゆきてユダヤ人に、おのれを醫したる者のイエスなるを告ぐ。
"ここにユダヤ人、かかる事を安息 日になすとて、イエスを責めたれば、"
イエス答へ給ふ『わが父は今にいたるまで働き給ふ、我もまた働くなり』
"此に由りてユダヤ人いよいよイエスを殺さんと思ふ。それは安息 日を破るのみならず、神を我が父といひて、己を神と等しき者になし給ひし故なり。"
イエス答へて言ひ給ふ『まことに誠に汝らに告ぐ、子は父のなし給ふことを見て行ふほかは、自ら何事をも爲し得ず、父のなし給ふことは子もまた同じく爲すなり。
"父は子を愛して、その爲す所をことごとく子に示したまふ。また更に大なる業を示し給はん、汝 等をして怪しましめん爲なり。"
父の死にし者を起して活し給ふごとく、子もまた己が欲する者を活すなり。
父は誰をも審き給はず、審判をさへみな子に委ね給へり。
これ凡ての人の父を敬ふごとくに子を敬はん爲なり。子を敬はぬ者は、之を遣し給ひし父をも敬はぬなり。
誠にまことに汝らに告ぐ、わが言をききて我を遣し給ひし者を信ずる人は、永遠の生命をもち、かつ審判に至らず、死より生命に移れるなり。
誠にまことに汝らに告ぐ、死にし人、神の子の聲をきく時きたらん、今すでに來れり、而して聞く人は活くべし。
これ父みづから生命を有ち給ふごとく、子にも自ら生命を有つことを得させ、
また人の子たるに因りて、審判する權を與へ給ひしなり。
汝ら之を怪しむな、墓にある者みな神の子の聲をききて出づる時きたらん。
善をなしし者は生命に甦へり、惡を行ひし者は審判に甦へるべし。
我みづから何事もなし能はず、ただ聞くままに審くなり。わが審判は正し、それは我が意を求めずして、我を遣し給ひし者の御意を求むるに因る。
我もし己につきて證せば、我が證は眞ならず。
我につきて證する者は他にあり、その我につきて證する證の眞なるを我は知る。
なんぢら前に人をヨハネに遣ししに、彼は眞につきて證せり。
我は人よりの證を受くる事をせねど、唯なんぢらの救はれん爲に之を言ふ。
"かれは燃えて輝く燈火なりしが、汝 等その光にありて暫時よろこぶ事をせり。"
されど我にはヨハネの證よりも大なる證あり。父の我にあたへて成し遂げしめ給ふわざ、即ち我がおこなふ業は、我につきて父の我を遣し給ひたるを證し、
また我をおくり給ひし父も、我につきて證し給へり。汝らは未だその御聲を聞きし事なく、その御形を見し事なし。
その御言は汝らの衷にとどまらず、その遣し給ひし者を信ぜぬに因りて知らるるなり。
汝らは聖書に永遠の生命ありと思ひて之を査ぶ、されどこの聖書は我につきて證するものなり。
然るに汝ら生命を得んために我に來るを欲せず。
我は人よりの譽をうくる事をせず、
ただ汝らの衷に神を愛する事なきを知る。
"我はわが父の名によりて來りしに、汝 等われを受けず、もし他の人おのれの名によりて來らば之を受けん。"
互に譽をうけて、唯一の神よりの譽を求めぬ汝らは、爭で信ずることを得んや。
われ父に汝らを訴へんとすと思ふな、訴ふるもの一人あり、汝らが頼とするモーセなり。
若しモーセを信ぜしならば、我を信ぜしならん、彼は我につきて録したればなり。
されど彼の書を信ぜずば、爭で我が言を信ぜんや』
