この故に汝ら異邦人のためにキリスト・イエスの囚人となれる我パウロ――
"汝 等のために我に賜ひたる神の恩惠の經綸は汝ら聞きしならん、"
即ち我まへに簡單に書きおくりし如く、この奧義は默示にて我に示されたり。
"汝 等これを讀みてキリストの奧義にかかはる我が悟を知ることを得べし。"
"この奧義は、いま御靈によりて聖 使徒と聖 預言者とに顯されし如くに、前代には人の子らに示されざりき。"
即ち異邦人が福音によりキリスト・イエスに在りて共に世嗣となり、共に一體となり、共に約束に與る者となる事なり。
我はその福音の役者とせらる。これ神の能力の活動に隨ひて我に賜ふ惠の賜物によるなり。
"我は凡ての聖徒のうちの最 小き者よりも小き者なるに、キリストの測るべからざる富を異邦人に傳へ、"
"また萬物を造り給ひし神のうちに、世々 隱れたる奧義の經綸の如何なるもの乎をあらはす恩惠を賜はりたり。"
いま教會によりて神の豐なる知慧を、天の處にある政治と權威とに知らしめん爲なり。
これは永遠より我らの主キリスト・イエスの中に、神の定め給ひし御旨によるなり。
我らは彼に在りて彼を信ずる信仰により、臆せず疑はずして神に近づくことを得るなり。
"されば汝らに請ふ、わが汝 等のために受くる患難に就きて落膽すな、是なんぢらの譽なり。"
この故に我は天と地とに在る諸族の名の起るところの父に跪づきて願ふ。
父その榮光の富にしたがひて、御靈により力をもて汝らの内なる人を強くし、
信仰によりてキリストを汝らの心に住はせ、汝らをして愛に根ざし、愛を基とし、
凡ての聖徒とともにキリストの愛の廣さ・長さ・高さ・深さの如何ばかりなるかを悟り、
その測り知るべからざる愛を知ることを得しめ、凡て神に滿てる者を汝らに滿しめ給はん事を。
願はくは我らの中にはたらく能力に隨ひて、我らの凡て求むる所、すべて思ふ所よりも甚く勝る事をなし得る者に、
"榮光 世々 限りなく教會によりて、又キリスト・イエスによりて在らんことを、アァメン。"
