五旬節の日となり、彼らみな一處に集ひ居りしに、
烈しき風の吹ききたるごとき響、にはかに天より起りて、その坐する所の家に滿ち、
また火の如きもの舌のやうに現れ、分れて各人の上にとどまる。
"彼らみな聖 靈にて滿され、御靈の宣べしむるままに異邦の言にて語りはじむ。"
時に敬虔なるユダヤ人ら、天下の國々より來りてエルサレムに住み居りしが、
この音おこりたれば群衆あつまり來り、おのおの己が國語にて使徒たちの語るを聞きて騷ぎ合ひ、
かつ驚き怪しみて言ふ『視よ、この語る者は皆ガリラヤ人ならずや、
如何にして我等おのおのの生れし國の言をきくか。
我等はパルテヤ人、メヂヤ人、エラム人、またメソポタミヤ、ユダヤ、カパドキヤ、ポント、アジヤ、
フルギヤ、パンフリヤ、エジプト、リビヤのクレネに近き地方などに住む者、ロマよりの旅人――ユダヤ人および改宗者――
クレテ人およびアラビヤ人なるに、我が國語にて彼らが神の大なる御業をかたるを聞かんとは』
みな驚き惑ひて互に言ふ『これ何事ぞ』
"或 者どもは嘲りて言ふ『かれらは甘き葡萄酒にて滿されたり』"
"ここにペテロ十 一の使徒とともに立ち、聲を揚げ宣べて言ふ『ユダヤの人々および凡てエルサレムに住める者よ、汝 等わが言に耳を傾けて、この事を知れ。"
今は朝の九時なれば、汝らの思ふごとく彼らは醉ひたるに非ず、
これは預言者ヨエルによりて言はれたる所なり。
"「神いひ給はく、末の世に至りて、我が靈を凡ての人に注がん。汝らの子 女は預言し、汝らの若者は幻影を見、なんぢらの老人は夢を見るべし。"
その世に至りて、わが僕・婢女にわが靈を注がん、彼らは預言すべし。
われ上は天に不思議を、下は地に徴をあらはさん、即ち血と火と煙の氣とあるべし。
主の大なる顯著しき日のきたる前に、日は闇に月は血に變らん。
すべて主の御名を呼び頼む者は救はれん」
イスラエルの人々よ、これらの言を聽け。ナザレのイエスは、汝らの知るごとく、神かれに由りて汝らの中に行ひ給ひし能力ある業と不思議と徴とをもて、汝らに證し給へる人なり。
この人は神の定め給ひし御旨と、預じめ知り給ふ所とによりて付されしが、汝ら不法の人の手をもて釘磔にして殺せり。
然れど神は死の苦難を解きて之を甦へらせ給へり。彼は死に繋がれをるべき者ならざりしなり。
ダビデ彼につきて言ふ「われ常に我が前に主を見たり、我が動かされぬ爲に我が右に在せばなり。
この故に我が心は樂しみ、我が舌は喜べり、かつ我が肉體もまた望の中に宿らん。
汝わが靈魂を黄泉に棄て置かず、汝の聖者の朽果つることを許し給はざればなり。
汝は生命の道を我に示し給へり、御顏の前にて我に勸喜を滿し給はん」
兄弟たちよ、先祖ダビデに就きて、われ憚らず汝らに言ふを得べし、彼は死にて葬られ、その墓は今日に至るまで我らの中にあり。
即ち彼は預言者にして、己の身より出づる者をおのれの座位に坐せしむることを、誓をもて神の約し給ひしを知り、
先見して、キリストの復活に就きて語り、その黄泉に棄て置かれず、その肉體の朽果てぬことを言へるなり。
神はこのイエスを甦へらせ給へり、我らは皆その證人なり。
"イエスは神の右に擧げられ、約束の聖 靈を父より受けて、汝らの見 聞する此のものを注ぎ給ひしなり。"
それダビデは天に昇りしことなし、然れど自ら言ふ「主わが主に言ひ給ふ、
我なんぢの敵を汝の足臺となすまでは、わが右に坐せよ」と。
然ればイスラエルの全家は確と知るべきなり。汝らが十字架に釘けし此のイエスを、神は立てて主となし、キリストとなし給へり』
人々これを聞きて心を刺され、ペテロと他の使徒たちとに言ふ『兄弟たちよ、我ら何をなすべきか』
"ペテロ答ふ『なんぢら悔改めて、おのおの罪の赦を得んために、イエス・キリストの名によりてバプテスマを受けよ、然らば聖 靈の賜物を受けん。"
この約束は汝らと汝らの子らと、凡ての遠き者すなはち主なる我らの神の召し給ふ者とに屬くなり』
この他なほ多くの言をもて證し、かつ勸めて『この曲れる代より救ひ出されよ』と言へり。
"かくてペテロの言を聽納れし者はバプテスマを受く。この日、弟子に加はりたる者、おほよそ三 千 人なり。"
彼らは使徒たちの教を受け、交際をなし、パンを擘き、祈祷をなすことを只管つとむ。
ここに人みな敬畏を生じ、多くの不思議と徴とは使徒たちに由りて行はれたり。
信じたる者はみな偕に居りて諸般の物を共にし、
資産と所有とを賣り、各人の用に從ひて分け與へ、
日々、心を一つにして弛みなく宮に居り、家にてパンをさき、勸喜と眞心とをもて食事をなし、
神を讃美して一般の民に悦ばる。かくて主は救はるる者を日々かれらの中に加へ給へり。
