ここにパリサイ人・學者ら、エルサレムより來りてイエスに言ふ、
『なにゆゑ汝の弟子は、古への人の言傳を犯すか、食事のときに手を洗はぬなり』
答へて言ひ給ふ『なにゆゑ汝らは、また汝らの言傳によりて神の誡命を犯すか。
"即ち神は「父 母を敬へ」と言ひ「父または母を罵る者は必ず殺さるべし」と言ひたまへり。"
然るに汝らは「誰にても父または母に對ひて、我が負ふ所のものは供物となりたりと言はば、
父または母を敬ふに及ばず」と言ふ。斯くその言傳によりて神の言を空しうす。
僞善者よ、宜なる哉、イザヤは汝らに就きて能く預言せり。曰く、
「この民は口唇にて我を敬ふ、されど其の心は我に遠ざかる。
ただ徒らに我を拜む。人の訓誡を教とし教へて」』
かくて群衆を呼び寄せて言ひたまふ『聽きて悟れ。
口に入るものは人を汚さず、されど口より出づるものは、これ人を汚すなり』
ここに弟子たち御許に來りていふ『御言をききてパリサイ人の躓きたるを知り給ふか』
答へて言ひ給ふ『わが天の父の植ゑ給はぬものは、みな拔かれん。
彼らを捨ておけ、盲人を手引する盲人なり、盲人もし盲人を手引せば、二人とも穴に落ちん』
ペテロ答へて言ふ『その譬を我らに解き給へ』
イエス言ひ給ふ『なんぢらも今なほ悟りなきか。
凡て口に入るものは腹にゆき、遂に厠に棄てらるる事を悟らぬか。
されど口より出づるものは心より出づ、これ人を汚すものなり。
それ心より惡しき念いづ、すなはち殺人・姦淫・淫行・竊盜・僞證・誹謗、
これらは人を汚すものなり、されど洗はぬ手にて食する事は人を汚さず』
イエスここを去りてツロとシドンとの地方に往き給ふ。
視よ、カナンの女その邊より出できたり、叫びて『主よ、ダビデの子よ、我を憫み給へ、わが娘、惡鬼につかれて甚く苦しむ』と言ふ。
されどイエス一言も答へ給はず。弟子たち來り請ひて言ふ『女を歸したまへ、我らの後より叫ぶなり』
答へて言ひたまふ『我はイスラエルの家の失せたる羊のほかに遣されず』
女きたり拜して言ふ『主よ、我を助けたまへ』
答へて言ひたまふ『子供のパンをとりて小狗に投げ與ふるは善からず』
女いふ『然り、主よ、小狗も主人の食卓よりおつる食屑を食ふなり』
ここにイエス答へて言ひたまふ『をんなよ、汝の信仰は大なるかな、願のごとく汝になれ』娘この時より癒えたり。
イエス此處を去り、ガリラヤの海邊にいたり、而して山に登り、そこに坐し給ふ。
大なる群衆、跛者・不具・盲人・唖者および他の多くの者を連れ來りて、イエスの足下に置きたれば、醫し給へり。
群衆は、唖者の物いひ、不具の癒え、跛者の歩み、盲人の見えたるを見て之を怪しみ、イスラエルの神を崇めたり。
イエス弟子たちを召して言ひ給ふ『われ此の群衆をあはれむ、既に三日われと偕にをりて食ふべき物なし。飢ゑたるままにて歸らしむるを好まず、恐らくは途にて疲れ果てん』
弟子たち言ふ『この寂しき地にて、斯く大なる群衆を飽かしむべき多くのパンを、何處より得べき』
イエス言ひ給ふ『パン幾つあるか』彼らいふ『七つ、また小き魚すこしあり』
イエス群衆に命じて地に坐せしめ、
七つのパンと魚とを取り、謝して之をさき弟子たちに與へ給へば、弟子たちこれを群衆に與ふ。
凡ての人くらひて飽き、裂きたる餘を拾ひしに、七つの籃に滿ちたり。
"食ひし者は、女と子供とを除きて四千 人なりき。"
イエス群衆をかへし、舟に乘りてマガダンの地方に往き給へり。
