ここにイエス御靈によりて荒野に導かれ給ふ、惡魔に試みられんとするなり。
"四十 日 四十 夜 斷食して、後に飢ゑたまふ。"
"試むる者きたりて言ふ『汝もし神の子ならば、命じて此 等の石をパンと爲らしめよ』"
答へて言ひ給ふ『「人の生くるはパンのみに由るにあらず、神の口より出づる凡ての言に由る」と録されたり』
ここに惡魔イエスを聖なる都につれゆき、宮の頂上に立たせて言ふ、
『汝もし神の子ならば己が身を下に投げよ。それは「なんぢの爲に御使たちに命じ給はん。彼ら手にて汝を支へ、その足を石にうち當つること無からしめん」と録されたるなり』
イエス言ひたまふ『「主なる汝の神を試むべからず」と、また録されたり』
"惡魔またイエスを最 高き山につれゆき、世のもろもろの國と、その榮華とを示して言ふ、"
"『汝もし平伏して我を拜せば、此 等を皆なんぢに與へん』"
ここにイエス言ひ給ふ『サタンよ、退け「主なる汝の神を拜し、ただ之にのみ事へ奉るべし」と録されたるなり』
ここに惡魔は離れ去り、視よ、御使たち來り事へぬ。
イエス、ヨハネの囚はれし事をききて、ガリラヤに退き、
後ナザレを去りて、ゼブルンとナフタリとの境なる、海邊のカペナウムに到りて住み給ふ。
これは預言者イザヤによりて云はれたる言の成就せん爲なり。曰く
『ゼブルンの地、ナフタリの地、海の邊、ヨルダンの彼方、異邦人のガリラヤ、
暗きに坐する民は、大なる光を見、死の地と死の蔭とに坐する者に、光のぼれり』
この時よりイエス教を宣べはじめて言ひ給ふ『なんぢら悔改めよ、天國は近づきたり』
"かくて、ガリラヤの海邊をあゆみて、二人の兄弟ペテロといふシモンとその兄弟アンデレとが、海に網うちをるを見 給ふ、かれらは漁人なり。"
これに言ひたまふ『我に從ひきたれ、さらば汝らを人を漁る者となさん』
かれら直ちに網をすてて從ふ。
更に進みゆきて、また二人の兄弟、ゼベダイの子ヤコブとその兄弟ヨハネとが、父ゼベダイとともに舟にありて網を繕ひをるを見て呼び給へば、
直ちに舟と父とを置きて從ふ。
イエスあまねくガリラヤを巡り、會堂にて教をなし、御國の福音を宣べつたへ、民の中のもろもろの病、もろもろの疾患をいやし給ふ。
その噂あまねくシリヤに弘り、人々すべての惱めるもの、即ちさまざまの病と苦痛とに罹れるもの、惡鬼に憑かれたるもの、癲癇および中風の者などを連れ來りたれば、イエス之を醫したまふ。
ガリラヤ、デカポリス、エルサレム、ユダヤ及びヨルダンの彼方より、大なる群衆きたり從へり。
