"人よろしく我らをキリストの役者また神の奧義を掌どる家 司のごとく思ふべし。"
"さて家 司に求むべきは忠實ならん事なり。"
"我は汝らに審かれ、或は人の審判によりて審かるることを最 小き事とし、また自らも己を審かず。"
我みづから責むべき所あるを覺えねど、之に由りて義とせらるる事なければなり。我を審きたまふ者は主なり。
然れば主の來り給ふまでは時に先だちて審判すな。主は暗にある隱れたる事を明かにし、心の謀計をあらはし給はん。その時おのおの神より其の譽を得べし。
"兄弟よ、われ汝 等のために此 等のことを我とアポロとの上に當てて言へり。これ汝らが『録されたる所を踰ゆまじき』を我らの事によりて學び、この人をあげ、かの人を貶して誇らざらん爲なり。"
汝をして人と異ならしむる者は誰ぞ、なんぢの有てる物に何か受けぬ物あるか。もし受けしならば、何ぞ受けぬごとく誇るか。
なんぢら既に飽き、既に富めり、我らを差措きて王となれり。われ實に汝らが王たらんことを願ふ、われらも共に王たることを得んが爲なり。
我おもふ、神は使徒たる我らを死に定められし者のごとく、後の者として見せ給へり。實に我らは宇宙のもの、即ち御使にも、衆人にも、觀物にせられたるなり。
我らはキリストのために愚なる者となり、汝らはキリストに在りて慧き者となれり。我等は弱く汝らは強し、汝らは尊く我らは卑し。
今の時にいたるまで我らは飢ゑ、渇き、また裸となり、また打たれ、定れる住家なく、
手づから働きて勞し、罵らるるときは祝し、責めらるるときは忍び、
譏らるるときは勸をなせり。我らは今に至るまで世の塵芥のごとく、萬の物の垢のごとくせられたり。
わが斯く書すは汝らを辱しめんとにあらず、我が愛する子として訓戒せんためなり。
"汝 等にはキリストに於ける守役 一萬ありとも、父は多くあることなし。そはキリスト・イエスに在りて福音により汝らを生みたるは、我なればなり。"
この故に汝らに勸む、我に效ふ者とならんことを。
之がために主にありて忠實なる我が愛子テモテを汝らに遣せり。彼は我がキリストにありて行ふところ、即ち常に各地の教會に教ふる所を、汝らに思ひ出さしむべし。
わが汝らに到ること無しとして誇る者あり。
"されど主の御意ならば速かに汝 等にいたり、誇る者の言にはあらで、その能力を知らんとす。"
神の國は言にあらず、能力にあればなり。
汝ら何を欲するか、われ笞をもて到らんか、愛と柔和の心とをもて到らんか。
