イエス群衆を見て、山にのぼり、座し給へば、弟子たち御許にきたる。
イエス口をひらき、教へて言ひたまふ、
『幸福なるかな、心の貧しき者。天國はその人のものなり。
幸福なるかな、悲しむ者。その人は慰められん。
幸福なるかな、柔和なる者。その人は地を嗣がん。
幸福なるかな、義に飢ゑ渇く者。その人は飽くことを得ん。
幸福なるかな、憐憫ある者。その人は憐憫を得ん。
幸福なるかな、心の清き者。その人は神を見ん。
幸福なるかな、平和ならしむる者。その人は神の子と稱へられん。
幸福なるかな、義のために責められたる者。天國はその人のものなり。
我がために、人なんぢらを罵り、また責め、詐りて各樣の惡しきことを言ふときは、汝ら幸福なり。
"喜びよろこべ、天にて汝らの報は大なり。汝 等より前にありし預言者たちをも、斯く責めたりき。"
汝らは地の鹽なり、鹽もし效力を失はば、何をもてか之に鹽すべき。後は用なし、外にすてられて人に蹈まるるのみ。
汝らは世の光なり。山の上にある町は隱るることなし。
また人は燈火をともして升の下におかず、燈臺の上におく。かくて燈火は家にある凡ての物を照すなり。
かくのごとく汝らの光を人の前にかがやかせ。これ人の汝らが善き行爲を見て、天にいます汝らの父を崇めん爲なり。
われ律法また預言者を毀つために來れりと思ふな。毀たんとて來らず、反つて成就せん爲なり。
"誠に汝らに告ぐ、天 地の過ぎ往かぬうちに、律法の一點、一畫も廢ることなく、ことごとく全うせらるべし。"
"この故にもし此 等のいと小き誡命の一つをやぶり、且その如く人に教ふる者は、天國にて最 小き者と稱へられ、之を行ひ、かつ人に教ふる者は、天國にて大なる者と稱へられん。"
我なんぢらに告ぐ、汝らの義、學者・パリサイ人に勝らずば、天國に入ること能はず。
"古への人に「殺すなかれ、殺す者は審判にあふべし」と云へることあるを汝 等きけり。"
"されど我は汝らに告ぐ、すべて兄弟を怒る者は、審判にあふべし。また兄弟に對ひて、愚 者よといふ者は、衆議にあふべし。また痴者よといふ者は、ゲヘナの火にあふべし。"
この故に汝もし供物を祭壇にささぐる時、そこにて兄弟に怨まるる事あるを思ひ出さば、
供物を祭壇のまへに遺しおき、先づ往きて、その兄弟と和睦し、然るのち來りて、供物をささげよ。
"なんぢを訴ふる者とともに途に在るうちに、早く和解せよ。恐らくは、訴ふる者なんぢを審判 人にわたし、審判 人は下役にわたし、遂になんぢは獄に入れられん。"
"まことに汝に告ぐ、一 厘ものこりなく償はずば、其處をいづること能はじ。"
"「姦淫するなかれ」と云へることあるを汝 等きけり。"
されど我は汝らに告ぐ、すべて色情を懷きて女を見るものは、既に心のうち姦淫したるなり。
もし右の目なんぢを躓かせば、抉り出して棄てよ、五體の一つ亡びて、全身ゲヘナに投げ入れられぬは益なり。
もし右の手なんぢを躓かせば、切りて棄てよ、五體の一つ亡びて、全身ゲヘナに往かぬは益なり。
また「妻をいだす者は離縁状を與ふべし」と云へることあり。
されど我は汝らに告ぐ、淫行の故ならで其の妻をいだす者は、これに姦淫を行はしむるなり。また出されたる女を娶るものは、姦淫を行ふなり。
また古への人に「いつはり誓ふなかれ、なんぢの誓は主に果すべし」と云へる事あるを汝ら聞けり。
されど我は汝らに告ぐ、一切ちかふな、天を指して誓ふな、神の御座なればなり。
地を指して誓ふな、神の足臺なればなり。エルサレムを指して誓ふな、大君の都なればなり。
"己が頭を指して誓ふな、なんぢ頭髮 一筋だに白くし、また黒くし能はねばなり。"
"ただ然り然り、否 否といへ、之に過ぐるは惡より出づるなり。"
「目には目を、齒には齒を」と云へることあるを汝ら聞けり。
されど我は汝らに告ぐ、惡しき者に抵抗ふな。人もし汝の右の頬をうたば、左をも向けよ。
なんぢを訟へて下衣を取らんとする者には、上衣をも取らせよ。
人もし汝に一里ゆくことを強ひなば、共に二里ゆけ。
なんぢに請ふ者にあたへ、借らんとする者を拒むな。
"「なんぢの隣を愛し、なんぢの仇を憎むべし」と云へることあるを汝 等きけり。"
されど我は汝らに告ぐ、汝らの仇を愛し、汝らを責むる者のために祈れ。
これ天にいます汝らの父の子とならん爲なり。天の父は、その日を惡しき者のうへにも善き者のうへにも昇らせ、雨を正しき者にも正しからぬ者にも降らせ給ふなり。
なんぢら己を愛する者を愛すとも何の報をか得べき、取税人も然するにあらずや。
兄弟にのみ挨拶すとも何の勝ることかある、異邦人も然するにあらずや。
さらば汝らの天の父の全きが如く、汝らも全かれ。
