また會堂に入り給ひしに、片手なえたる人あり。
"人々イエスを訴へんと思ひて、安息 日にかの人を醫すや否やと窺ふ。"
イエス手なえたる人に『中に立て』といひ、
"また人々に言ひたまふ『安息 日に善をなすと惡をなすと、生命を救ふと殺すと、孰かよき』彼ら默然たり。"
イエスその心の頑固なるを憂ひて、怒り見囘して、手なえたる人に『手を伸べよ』と言ひ給ふ。かれ手を伸べたれば癒ゆ。
パリサイ人いでて、直ちにヘロデ黨の人とともに、如何にしてイエスを亡さんと議る。
イエスその弟子とともに海邊に退き給ひしに、ガリラヤより來れる夥多しき民衆も從ふ。又ユダヤ、
エルサレム、イドマヤ、ヨルダンの向の地、およびツロ、シドンの邊より夥多しき民衆その爲し給へる事を聞きて、御許に來る。
イエス群衆のおしなやますを逃れんとて、小舟を備へ置くことを弟子に命じ給ふ。
これ多くの人を醫し給ひたれば、凡て病に苦しむもの、御體に觸らんとて押迫る故なり。
また穢れし靈イエスを見る毎に、御前に平伏し、叫びて『なんぢは神の子なり』と言ひたれば、
我を顯すなとて、嚴しく戒め給ふ。
イエス山に登り、御意に適ふ者を召し給ひしに、彼ら御許に來る。
"ここに十二 人を擧げたまふ。是かれらを御側におき、また教を宣べさせ、"
惡鬼を逐ひ出す權威を用ひさする爲に、遣さんとてなり。
"此の十二 人を擧げて、シモンにペテロといふ名をつけ、"
ゼベダイの子ヤコブ、その兄弟ヨハネ、此の二人にボアネルゲ、即ち雷霆の子といふ名をつけ給ふ。
"又アンデレ、ピリポ、バルトロマイ、マタイ、トマス、アルパヨの子ヤコブ、タダイ、熱心 黨のシモン、"
及びイスカリオテのユダ、このユダはイエスを賣りしなり。かくてイエス家に入り給ひしに、
群衆また集り來りたれば、食事する暇もなかりき。
その親族の者これを聞き、イエスを取押へんとて出で來る、イエスを狂へりと謂ひてなり。
又エルサレムより下れる學者たちも『彼はベルゼブルに憑かれたり』と言ひ、かつ『惡鬼の首によりて惡鬼を逐ひ出すなり』と言ふ。
イエス彼らを呼びよせ、譬にて言ひ給ふ『サタンはいかでサタンを逐ひ出し得んや。
"もし國 分れ爭はば、其の國 立つこと能はず。"
"もし家 分れ爭はば、其の家 立つこと能はざるべし。"
もしサタン己に逆ひて分れ爭はば、立つこと能はず、反つて亡び果てん。
誰にても先づ強き者を縛らずば、強き者の家に入りて其の家財を奪ふこと能はじ、縛りて後その家を奪ふべし。
まことに汝らに告ぐ、人の子らの凡ての罪と、けがす瀆とは赦されん。
"されど聖 靈をけがす者は、永遠に赦されず、永遠の罪に定めらるべし』"
これは彼らイエスを『穢れし靈に憑かれたり』と云へるが故なり。
ここにイエスの母と兄弟と來りて外に立ち、人を遣してイエスを呼ばしむ。
"群衆イエスを環りて坐したりしが、或 者いふ『視よ、なんぢの母と兄弟 姉妹と外にありて汝を尋ぬ』"
イエス答へて言ひ給ふ『わが母、わが兄弟とは誰ぞ』
かくて周圍に坐する人々を見囘して言ひたまふ『視よ、これは我が母、わが兄弟なり。
誰にても神の御意を行ふものは、是わが兄弟、わが姉妹、わが母なり』
