その頃また大なる群衆にて食ふべき物なかりしかば、イエス弟子たちを召して言ひ給ふ、
『われ此の群衆を憫む、既に三日われと偕にをりて、食ふべき物なし。
飢ゑしままにて其の家に歸らしめば、途にて疲れ果てん。其の中には遠くより來れる者あり』
弟子たち答へて言ふ『この寂しき地にては、何處よりパンを得て、この人々を飽かしむべき』
イエス問ひ給ふ『パン幾つあるか』答へて『七つ』といふ。
イエス群衆に命じて地に坐せしめ、七つのパンを取り、謝して之を裂き、弟子たちに與へて群衆の前におかしむ。弟子たち乃ちその前におく。
また小き魚すこしばかりあり、祝して、之をもその前におけと言ひ給ふ。
"人々 食ひて飽き、裂きたる餘を拾ひしに、七つの籃に滿ちたり。"
"その人おほよそ四千 人なりき。イエス彼らを歸し、"
直ちに弟子たちと共に舟に乘りて、ダルマヌタの地方に往き給へり。
パリサイ人いで來りて、イエスと論じはじめ、之を試みて天よりの徴をもとむ。
イエス心に深く歎じて言ひ給ふ『なにゆゑ今の代は徴を求むるか、まことに汝らに告ぐ、徴は今の代に斷えて與へられじ』
かくて彼らを離れ、また舟に乘りて彼方に往き給ふ。
弟子たちパンを携ふることを忘れ、舟には唯一つの他パンなかりき。
イエス彼らを戒めて言ひたまふ『愼みて、パリサイ人のパンだねと、ヘロデのパンだねとに心せよ』
弟子たち互に、これはパン無き故ならんと語り合ふ。
イエス知りて言ひたまふ『何ぞパン無き故ならんと語り合ふか、未だ知らぬか、悟らぬか、汝らの心なほ鈍きか。
目ありて見ぬか、耳ありて聽かぬか。又なんぢら思ひ出でぬか、
"五つのパンを裂きて、五 千 人に與へし時、その餘を幾筐ひろひしか』弟子たち言ふ『十二』"
"『七つのパンを裂きて四千 人に與へし時、その餘を幾籃ひろひしか』弟子たち言ふ『七つ』"
イエス言ひたまふ『未だ悟らぬか』
彼ら遂にベツサイダに到る。人々、盲人をイエスに連れ來りて、觸り給はんことを願ふ。
イエス盲人の手をとりて、村の外に連れ往き、その目に唾し、御手をあてて『なにか見ゆるか』と問ひ給へば、
"見 上げて言ふ『人を見る、それは樹の如き物の歩くが見ゆ』"
また御手をその目にあて給へば、視凝めたるに、癒えて凡てのもの明かに見えたり。
かくて『村にも入るな』と言ひて、その家に歸し給へり。
イエス其の弟子たちとピリポ・カイザリヤの村々に出でゆき、途にて弟子たちに問ひて言ひたまふ『人々は我を誰と言ふか』
"答へて言ふ『バプテスマのヨハネ、或 人はエリヤ、或 人は預言者の一人』"
また問ひ給ふ『なんぢらは我を誰と言ふか』ペテロ答へて言ふ『なんぢはキリストなり』
イエス己がことを誰にも告ぐなと、彼らを戒め給ふ。
かくて人の子の必ず多くの苦難をうけ、長老・祭司長・學者らに棄てられ、かつ殺され、三日の後に甦へるべき事を教へはじめ、
此の事をあらはに語り給ふ。ここにペテロ、イエスを傍にひきて戒め出でたれば、
イエス振反りて弟子たちを見、ペテロを戒めて言ひ給ふ『サタンよ、わが後に退け、汝は神のことを思はず、反つて人のことを思ふ』
かくて群衆を弟子たちと共に呼び寄せて言ひたまふ『人もし我に從ひ來らんと思はば、己をすて、己が十字架を負ひて我に從へ。
己が生命を救はんと思ふ者は、これを失ひ、我が爲また福音の爲に己が生命をうしなふ者は、之を救はん。
人、全世界を贏くとも、己が生命を損せば、何の益あらん、
人その生命の代に何を與へんや。
"不義なる罪 深き今の代にて、我または我が言を恥づる者をば、人の子もまた、父の榮光をもて、聖なる御使たちと共に來らん時に恥づべし』"
