"このとき天國は、燈火を執りて新郎を迎へに出づる、十 人の處女に比ふべし。"
"その中の五 人は愚にして五 人は慧し。"
愚なる者は燈火をとりて油を携へず、
慧きものは油を器に入れて燈火とともに携へたり。
"新郎 遲かりしかば、皆まどろみて寢ぬ。"
夜半に「やよ、新郎なるぞ、出で迎へよ」と呼はる聲す。
ここに處女みな起きてその燈火を整へたるに、
愚なる者は慧きものに言ふ「なんぢらの油を分けあたへよ、我らの燈火きゆるなり」
慧きもの答へて言ふ「恐らくは我らと汝らとに足るまじ、寧ろ賣るものに往きて己がために買へ」
彼ら買はんとて往きたる間に新郎きたりたれば、備へをりし者どもは彼とともに婚筵にいり、而して門は閉されたり。
その後かの他の處女ども來りて「主よ、主よ、われらの爲にひらき給へ」と言ひしに、
答へて「まことに汝らに告ぐ、我は汝らを知らず」と言へり。
されば目を覺しをれ、汝らは其の日その時を知らざるなり。
"また或 人とほく旅立せんとして、其の僕どもを呼び、之に己が所有を預くるが如し。"
"各人の能力に應じて、或 者には五タラント、或 者には二タラント、或 者には一タラントを與へ置きて旅立せり。"
五タラントを受けし者は、直ちに往き、之をはたらかせて他に五タラントを贏け、
二タラントを受けし者も同じく他に二タラントを贏く。
然るに一タラントを受けし者は、往きて地を掘り、その主人の銀をかくし置けり。
久しうして後この僕どもの主人きたりて彼らと計算したるに、
五タラントを受けし者は他に五タラントを持ちきたりて言ふ「主よ、なんぢ我に五タラントを預けたりしが、視よ、他に五タラントを贏けたり」
主人いふ「宜いかな、善かつ忠なる僕、なんぢは僅なる物に忠なりき。我なんぢに多くの物を掌どらせん、汝の主人の勸喜に入れ」
二タラントを受けし者も來りて言ふ「主よ、なんぢ我に二タラントを預けたりしが、視よ、他に二タラントを贏けたり」
主人いふ「宜いかな、善かつ忠なる僕、なんぢは僅なる物に忠なりき。我なんぢに多くの物を掌どらせん、汝の主人の勸喜にいれ」
また一タラントを受けし者もきたりて言ふ「主よ、我はなんぢの嚴しき人にて、播かぬ處より刈り、散らさぬ處より斂むることを知るゆゑに、
懼れてゆき、汝のタラントを地に藏しおけり。視よ、汝はなんぢの物を得たり」
主人こたへて言ふ「惡しくかつ惰れる僕、わが播かぬ處より刈り、散さぬ處より斂むることを知るか。
さらば我が銀を銀行にあづけ置くべかりしなり、我きたりて利子とともに我が物をうけ取りしものを。
されば彼のタラントを取りて十タラントを有てる人に與へよ。
"すべて有てる人は、與へられて愈々 豐ならん。されど有たぬ者は、その有てる物をも取らるべし。"
"而して此の無 益なる僕を外の暗黒に逐ひいだせ、其處にて哀哭・切齒することあらん」"
人の子その榮光をもて、もろもろの御使を率ゐきたる時、その榮光の座位に坐せん。
かくてその前にもろもろの國人あつめられん、之を別つこと牧羊者が羊と山羊とを別つ如くして、
羊をその右に、山羊をその左におかん。
"ここに王その右にをる者どもに言はん「わが父に祝せられたる者よ、來りて世の創より汝 等のために備へられたる國を嗣げ。"
なんぢら我が飢ゑしときに食はせ、渇きしときに飮ませ、旅人なりし時に宿らせ、
裸なりしときに衣せ、病みしときに訪ひ、獄に在りしときに來りたればなり」
ここに、正しき者ら答へて言はん「主よ、何時なんぢの飢ゑしを見て食はせ、渇きしを見て飮ませし。
何時なんぢの旅人なりしを見て宿らせ、裸なりしを見て衣せし。
何時なんぢの病みまた獄に在りしを見て、汝にいたりし」
"王こたへて言はん「まことに汝らに告ぐ、わが兄弟なる此 等のいと小き者の一人になしたるは、即ち我に爲したるなり」"
かくてまた左にをる者どもに言はん「詛はれたる者よ、我を離れて惡魔とその使らとのために備へられたる永遠の火に入れ。
なんぢら我が飢ゑしときに食はせず、渇きしときに飮ませず、
旅人なりしときに宿らせず、裸なりしときに衣せず、病みまた獄にありしときに訪はざればなり」
ここに彼らも答へて言はん「主よ、いつ汝の飢ゑ、或は渇き、或は旅人、あるひは裸、あるひは病み、或は獄に在りしを見て事へざりし」
"ここに王こたへて言はん「誠になんぢらに告ぐ、此 等のいと小きものの一人に爲さざりしは、即ち我になさざりしなり」と。"
かくて、これらの者は去りて永遠の刑罰にいり、正しき者は永遠の生命に入らん』
