"されど御靈あきらかに、或 人の後の日に及びて、惑す靈と惡鬼の教とに心を寄せて、信仰より離れんことを言ひ給ふ。"
これ虚僞をいふ者の僞善に由りてなり。彼らは良心を燒金にて烙かれ、
婚姻するを禁じ、食を斷つことを命ず。されど食は神の造り給へる物にして、信じかつ眞理を知る者の感謝して受くべきものなり。
神の造り給へる物はみな善し、感謝して受くる時は棄つべき物なし。
そは神の言と祈とによりて潔めらるるなり。
"汝もし此 等のことを兄弟に教へば、信仰と汝の從ひたる善き教との言にて養はるる所のキリスト・イエスの良き役者たるべし。"
されど妄なる談と老いたる女の昔話とを捨てよ、また自ら敬虔を修行せよ。
體の修行もいささかは益あれど、敬虔は今の生命と後の生命との約束を保ちて凡ての事に益あり。
これ信ずべく正しく受くべき言なり。
我らは之がために勞しかつ苦心す、そは我ら凡ての人、殊に信ずる者の救主なる活ける神に望を置けばなり。
汝これらの事を命じかつ教へよ。
"なんぢ年 若きをもて人に輕んぜらるな、反つて言にも、行状にも、愛にも、信仰にも、潔にも、信者の模範となれ。"
わが到るまで、讀むこと勸むること教ふる事に心を用ひよ。
なんぢ長老たちの按手を受け、預言によりて賜はりたる賜物を等閑にすな。
"なんぢ心を傾けて此 等のことを專ら務めよ。汝の進歩の明かならん爲なり。"
"なんぢ己とおのれの教とを愼みて此 等のことに怠るな、斯くなして己と聽く者とを救ふべし。"
