かくて其處をいで、己が郷に到り給ひしに、弟子たちも從へり。
"安息 日になりて、會堂にて教へ始め給ひしに、聞きたる多くのもの驚きて言ふ『この人は此 等のことを何處より得しぞ、此の人の授けられたる智慧は何ぞ、その手にて爲すかくのごとき能力あるわざは何ぞ。"
此の人は木匠にして、マリヤの子、またヤコブ、ヨセ、ユダ、シモンの兄弟ならずや、其の姉妹も此處に我らと共にをるに非ずや』遂に彼に躓けり。
イエス彼らに言ひたまふ『預言者は、おのが郷、おのが親族、おのが家の外にて尊ばれざる事なし』
彼處にては、何の能力ある業をも行ひ給ふこと能はず、ただ少數の病める者に、手をおきて醫し給ひしのみ。
"彼らの信仰なきを怪しみ給へり。かくて村々を歴 巡りて教へ給ふ。"
"また十二 弟子を召し、二人づつ遣しはじめ、穢れし靈を制する權威を與へ、"
"かつ旅のために、杖 一つの他は、何をも持たず、糧も嚢も帶の中に錢をも持たず、"
ただ草鞋ばかりをはきて、二つの下衣をも著ざることを命じ給へり。
かくて言ひたまふ『何處にても人の家に入らば、その地を去るまで其處に留れ。
何地にても汝らを受けず、汝らに聽かずば、其處を出づるとき、證のために足の裏の塵を拂へ』
ここに弟子たち出で往きて、悔改むべきことを宣傅へ、
多くの惡鬼を逐ひいだし、多くの病める者に油をぬりて醫せり。
"かくてイエスの名 顯れたれば、ヘロデ王ききて言ふ『バプテスマのヨハネ死人の中より甦へりたり。この故に此 等の能力その中に働くなり』"
"或 人は『エリヤなり』といひ、或 人は『預言者、いにしへの預言者のごとき者なり』といふ。"
ヘロデ聞きて言ふ『わが首斬りしヨハネ、かれ甦へりたるなり』
ヘロデ先にその娶りたる己が兄弟ピリポの妻ヘロデヤの爲に、みづから人を遣し、ヨハネを捕へて獄に繋げり。
ヨハネ、ヘロデに『その兄弟の妻を納るるは宣しからず』と言へるに因る。
ヘロデヤ、ヨハネを怨みて殺さんと思へど能はず。
それはヘロデ、ヨハネの義にして聖なる人たるを知りて、之を畏れ、之を護り、且つその教をききて、大に惱みつつも、なほ喜びて聽きたる故なり。
"然るに機よき日 來れり。ヘロデ己が誕生日に、大臣・將校・ガリラヤの貴人たちを招きて饗宴せしに、"
かのヘロデヤの娘いり來りて、舞をまひ、ヘロデと其の席に列れる者とを喜ばしむ。王、少女に言ふ『何にても欲しく思ふものを求めよ、我あたへん』
また誓ひて言ふ『なんぢ求めば、我が國の半までも與へん』
娘いでて母にいふ『何を求むべきか』母いふ『バプテスマのヨハネの首を』
娘ただちに急ぎて王の許に入りきたり、求めて言ふ『ねがはくは、バプテスマのヨハネの首を盆に載せて速かに賜はれ』
王いたく憂ひたれど、その誓と席に在る者とに對して拒むことを好まず、
直ちに衞兵を遣し、之にヨハネの首を持ち來ることを命ず、衞兵ゆきて、獄にてヨハネを首斬り、
その首を盆にのせ、持ち來りて少女に與ふ、少女これを母に與ふ。
ヨハネの弟子たち聞きて來り、その屍體を取りて墓に納めたり。
使徒たちイエスの許に集りて、その爲ししこと、教へし事をことごとく告ぐ。
イエス言ひ給ふ『なんぢら人を避け、寂しき處に、いざ來りて暫し息へ』これは往來の人おほくして、食する暇だになかりし故なり。
かくて人を避け、舟にて寂しき處にゆく。
"其の往くを見て、多くの人それと知り、その處を指して、町々より徒歩にてともに走り、彼 等よりも先に往けり。"
イエス出でて大なる群衆を見、その牧ふ者なき羊の如くなるを甚く憫みて、多くの事を教へはじめ給ふ。
時すでに晩くなりたれば、弟子たち御許に來りていふ『ここは寂しき處、はや時も晩し。
人々を去らしめ、周圍の里また村に往きて、己がために食物を買はせ給へ』
"答へて言ひ給ふ『なんぢら食物を與へよ』弟子たち言ふ『われら往きて二 百デナリのパンを買ひ、これに與へて食はすべきか』"
"イエス言ひ給ふ『パン幾つあるか、往きて見よ』彼ら見ていふ『五つ、また魚 二つあり』"
"イエス凡ての人の組々となりて、青 草の上に坐することを命じ給へば、"
"或は百 人、あるひは五 十 人、畝のごとく列びて坐す。"
"かくてイエス五つのパンと二つの魚とを取り、天を仰ぎて祝し、パンをさき、弟子たちに付して人々の前に置かしめ、二つの魚をも人 毎に分け給ふ。"
"凡ての人 食ひて飽きたれば、"
パンの餘、魚の殘を集めしに、十二の筐に滿ちたり。
"パンを食ひたる男は五 千 人なりき。"
イエス直ちに、弟子たちを強ひて舟に乘らせ、自ら群衆を返す間に、彼方なるベツサイダに先に往かしむ。
群衆に別れてのち、祈らんとて山にゆき給ふ。
夕になりて、舟は海の眞中にあり、イエスはひとり陸に在す。
"風 逆ふに因りて、弟子たちの漕ぎ煩ふを見て、夜明の四時ごろ、海の上を歩み、その許に到りて、往き過ぎんとし給ふ。"
弟子たち其の海の上を歩み給ふを見、變化の者ならんと思ひて叫ぶ。
"皆これを見て心 騷ぎたるに因る。イエス直ちに彼らに語りて言ひ給ふ『心 安かれ、我なり、懼るな』"
かくて弟子たちの許にゆき、舟に登り給へば、風やみたり。弟子たち心の中にて甚く驚く、
"彼らは先のパンの事をさとらず、反つて其の心 鈍くなりしなり。"
遂に渡りてゲネサレの地に著き、舟がかりす。
舟より上りしに、人々ただちにイエスを認めて、
徧くあたりを馳せまはり、その在すと聞く處々に、患ふ者を床のままつれ來る。
その到りたまふ處には、村にても、町にても、里にても、病める者を市場におきて、御衣の總にだに觸らしめ給はんことを願ふ。觸りし者は、みな醫されたり。
