"願はくは汝 等わが少しの愚を忍ばんことを。請ふ我を忍べ。"
われ神の熱心をもて汝らを慕ふ、われ汝らを潔き處女として一人の夫なるキリストに献げんとて、之に許嫁したればなり。
"されど我が恐るるは、蛇の惡巧によりてエバの惑されし如く、汝らの心 害はれてキリストに對する眞心と貞操とを失はん事なり。"
もし人きたりて我らの未だ宣べざる他のイエスを宣ぶる時、また汝らが未だ受けざる他の靈を受け、未だ受け容れざる他の福音を受くるときは、汝ら能く之を忍ばん。
我は何事にもかの大使徒たちに劣らずと思ふ。
われ言に拙けれども知識には然らず、凡ての事にて全く之を汝らに顯せり。
われ汝らを高うせんために自己を卑うし、價なくして神の福音を傳へたるは罪なりや。
我は他の教會より奪ひ取り、その俸給をもて汝らに事へたり。
又なんぢらの中に在りて乏しかりしとき、誰をも煩はさず、マケドニヤより來りし兄弟たち我が窮乏を補へり。斯く凡ての事に汝らを煩はすまじと愼みたるが、此の後もなほ愼まん。
我に在るキリストの誠實によりて言ふ、我この誇をアカヤの地方にて阻まるる事あらじ。
"これ何 故ぞ、汝らを愛せぬに因るか、神は知りたまふ。"
"我わが行ふ所をなほ行はん、これ機會をうかがふ者の機會を斷ち、彼 等をしてその誇る所につき我らの如くならしめん爲なり。"
"かくの如きは僞 使徒また詭計の勞動人にして、己をキリストの使徒に扮へる者どもなり。"
これ珍しき事にあらず、サタンも己を光の御使に扮へば、
"その役者らが義の役者のごとく扮ふは大事にはあらず、彼 等の終局はその業に適ふべし。"
われ復いはん、誰も我を愚と思ふな。もし然おもふとも、少しく誇る機を我にも得させん爲に、愚なる者として受け容れよ。
今いふ所は主によりて言ふにあらず、愚なる者として大膽に誇りて言ふなり。
多くの人、肉によりて誇れば、我も誇るべし。
汝らは智き者なれば喜びて愚なる者を忍ぶなり。
人もし汝らを奴隷とすとも、食ひ盡すとも、掠めとるとも、驕るとも、顏を打つとも、汝らは之を忍ぶ。
われ恥ぢて言ふ、我らは弱き者の如くなりき。されど人の雄々しき所は我もまた雄々し、われ愚にも斯く言ふなり。
彼らヘブル人なるか、我も然り、彼らイスラエル人なるか、我も然り、彼らアブラハムの裔なるか、我も然り。
彼らキリストの役者なるか、われ狂へる如く言ふ、我はなほ勝れり。わが勞は更におほく、獄に入れられしこと更に多く、鞭うたれしこと更に夥だしく、死に瀕みたりしこと屡次なりき。
ユダヤ人より四十に一つ足らぬ鞭を受けしこと五度、
"笞にて打たれしこと三たび、石にて打たれしこと一たび、破船に遭ひしこと三度にして、一晝夜 海にありき。"
"しばしば旅行して河の難、盜賊の難、同族の難、異邦人の難、市中の難、荒野の難、海上の難、僞 兄弟の難にあひ、"
勞し、苦しみ、しばしば眠らず、飢ゑ渇き、しばしば斷食し、凍え、裸なりき。
"ここに擧げざる事もあるに、なほ日々われに迫る諸 教會の心勞あり。"
"誰か弱りて我 弱らざらんや、誰か躓きて我 燃えざらんや。"
もし誇るべくは、我が弱き所につきて誇らん。
永遠に讃むべき者、すなはち主イエスの神また父は、我が僞らざるを知り給ふ。
ダマスコにてアレタ王の下にある總督、われを捕へんとてダマスコ人の町を守りたれば、
我は籠にて窓より石垣傳ひに縋り下されて其の手を脱れたり。
