"されば共に天の召を蒙れる聖なる兄弟よ、我らが言ひあらはす信仰の使徒たり大 祭司たるイエスを思ひ見よ。"
彼の己を立て給ひし者に忠實なるは、モーセが神の全家に忠實なりしが如し。
家を造る者の家より勝りて尊ばるる如く、彼もモーセに勝りて大なる榮光を受くるに相應しき者とせられ給へり。
家は凡て之を造る者あり、萬の物を造り給ひし者は神なり。
モーセは後に語り傳へられんと爲ることの證をせんために、僕として神の全家に忠實なりしが、
キリストは子として神の家を忠實に掌どり給へり。我等もし確信と希望の誇とを終まで堅く保たば、神の家なり。
"この故に聖 靈の言ひ給ふごとく『今日なんぢら神の聲を聞かば、"
その怒を惹きし時のごとく、荒野の嘗試の日のごとく、こころを頑固にするなかれ。
"彼處にて汝らの先祖たちは我をこころみて驗し、かつ四十 年の間わが業を見たり。"
この故に我この代の人を憤ほりて云へり、「彼らは常に心まよい、わが途を知らざりき」と。
われ怒をもて「彼らは、我が休に入るべからず」と誓へり』
"兄弟よ、心せよ、恐らくは汝 等のうち活ける神を離れんとする不 信仰の惡しき心を懷く者あらん。"
"汝 等のうち誰も罪の誘惑によりて頑固にならぬやう、今日と稱ふる間に日々 互に相 勸めよ。"
もし始の確信を終まで堅く保たば、我らはキリストに與る者となるなり。
それ『今日なんじら神の聲を聞かば、その怒を惹きし時のごとく、こころを頑固にするなかれ』と云へ。
然れば聞きてなほ怒を惹きし者は誰なるか、モーセによりてエジプトを出でし凡ての人にあらずや。
"また四十 年のあひだ、神は誰に對して憤ほり給ひしか、罪を犯してその死屍を荒野に横たへし人々にあらずや。"
"又かれらは我が安息に入るべからずとは、誰に對して誓ひ給ひしか、不 從順なる者にあらずや。"
"之によりて見れば、彼らの入ること能はざりしは、不 信仰によりてなり。"
