さらば我らの先祖アブラハムは肉につきて何を得たりと言はんか。
アブラハム若し行爲によりて義とせられたらんには誇るべき所あり、然れど神の前には有ることなし。
聖書に何と云へるか『アブラハム神を信ず、その信仰を義と認められたり』と。
それ働く者への報酬は恩惠といはず、負債と認めらる。
されど働く事なくとも、敬虔ならぬ者を義としたまふ神を信ずる者は、その信仰を義と認めらるるなり。
ダビデもまた行爲なくして神に義と認めらるる人の幸福につきて斯く云へり。曰く、
『不法を免され、罪を蔽はれたる者は幸福なるかな、
主が罪を認め給はぬ人は幸福なるかな』
されば此の幸福はただ割禮ある者にのみあるか、また割禮なき者にもあるか、我らは言ふ『アブラハムはその信仰を義と認められたり』と。
"如何なるときに義と認められたるか、割禮ののちか、無 割禮のときか、割禮の後ならず、無 割禮の時なり。"
"而して無 割禮のときの信仰によれる義の印として割禮の徽を受けたり、これ無 割禮にして信ずる凡ての者の義と認められん爲に、その父となり、"
"また割禮のみに由らず、我らの父アブラハムの無 割禮のときの信仰の跡をふむ割禮ある者の父とならん爲なり。"
アブラハム世界の世嗣たるべしとの約束を、アブラハムとその裔との與へられしは、律法に由らず、信仰の義に由れるなり。
もし律法による者ども世嗣たらば、信仰は空しく約束は廢るなり。
それ律法は怒を招く、律法なき所には罪を犯すこともなし。
この故に世嗣たることの恩惠に干らんために信仰に由るなり、是かの約束のアブラハムの凡ての裔、すなわち律法による裔のみならず、彼の信仰に效ふ裔にも堅うせられん爲なり。
彼はその信じたる所の神、すなはち死人を活し、無きものを有るものの如く呼びたまふ神の前にて、我等すべての者の父たるなり。録して『われ汝を立てて多くの國人の父とせり』とあるが如し。
彼は望むべくもあらぬ時になほ望みて信じたり、是なんぢの裔はかくの如くなるべしと言ひ給ひしに隨ひて、多くの國人の父とならん爲なりき。
かくて凡そ百歳に及びて己が身の死にたるがごとき状なると、サラの胎の死にたるが如きとを認むれども、その信仰よわらず、
"不 信をもて神の約束を疑はず、信仰により強くなりて神に榮光を歸し、"
その約し給へることを、成し得給ふと確信せり。
之に由りて其の信仰を義と認められたり。
斯く『義と認められたり』と録したるは、アブラハムの爲のみならず、また我らの爲なり。
我らの主イエスを死人の中より甦へらせ給ひし者を信ずる我らも、その信仰を義と認められん。
主は我らの罪のために付され、我らの義とせられん爲に甦へらせられ給へるなり。
