"我らの中に成りし事の物語につき、始よりの目撃者にして、"
御言の役者となりたる人々の、我らに傳へし其のままを書き列ねんと、手を著けし者あまたある故に、
我も凡ての事を最初より詳細に推し尋ねたれば、
テオピロ閣下よ、汝の教へられたる事の慥なるを悟らせん爲に、これが序を正して書き贈るは善き事と思はるるなり。
ユダヤの王ヘロデの時、アビヤの組の祭司に、ザカリヤという人あり。その妻はアロンの裔にて、名をエリサベツといふ。
二人ながら神の前に正しくして、主の誡命と定規とを、みな缺なく行へり。
"エリサベツ石女なれば、彼らに子なし、また二人とも年 邁みぬ。"
さてザカリヤその組の順番に當りて、神の前に祭司の務を行ふとき、
祭司の慣例にしたがひて、籤をひき主の聖所に入りて、香を燒くこととなりぬ。
香を燒くとき、民の群みな外にありて祈りゐたり。
時に主の使あらはれて、香壇の右に立ちたれば、
ザカリヤ之を見て、心さわぎ懼を生ず。
御使いふ『ザカリヤよ、懼るな、汝の願は聽かれたり。汝の妻エリサベツ男子を生まん、汝その名をヨハネと名づくべし。
なんぢに喜悦と歡樂とあらん、又おほくの人もその生るるを喜ぶべし。
"この子、主の前に大ならん、また葡萄酒と濃き酒とを飮まず、母の胎を出づるや聖 靈にて滿されん。"
また多くのイスラエルの子らを、主なる彼らの神に歸らしめ、
且エリヤの靈と能力とをもて、主の前に往かん。これ父の心を子に、戻れる者を義人の聰明に歸らせて、整へたる民を主のために備へんとてなり』
"ザカリヤ御使にいふ『何に據りてか此の事あるを知らん。我は老人にて、妻もまた年 邁みたり』"
御使こたへて言ふ『われは神の御前に立つガブリエルなり、汝に語りてこの嘉き音信を告げん爲に遣さる。
"視よ、時いたらば必ず成就すべき我が言を信ぜぬに因り、なんぢ物 言へずなりて、此らの事の成る日までは語ること能はじ』"
民はザカリヤを俟ちゐて、其の聖所の内に久しく留るを怪しむ。
遂に出で來りたれど語ること能はねば、彼らその聖所の内にて異象を見たることを悟る。ザカリヤは、ただ首にて示すのみ、なほ唖なりき。
"かくて務の日 滿ちたれば、家に歸りぬ。"
此の後その妻エリサベツ孕りて、五月ほど隱れをりて言ふ、
『主わが恥を人の中に雪がせんとて、我を顧み給ふときは、斯く爲し給ふなり』
その六月めに、御使ガブリエル、ナザレといふガリラヤの町にをる處女のもとに、神より遣さる。
この處女はダビデの家のヨセフといふ人と許嫁せし者にて、其の名をマリヤと云ふ。
御使、處女の許にきたりて言ふ『めでたし、惠まるる者よ、主なんぢと偕に在せり』
マリヤこの言によりて心いたく騷ぎ、斯かる挨拶は如何なる事ぞと思ひ廻らしたるに、
御使いふ『マリヤよ、懼るな、汝は神の御前に惠を得たり。
視よ、なんぢ孕りて男子を生まん、其の名をイエスと名づくべし。
彼は大ならん、至高者の子と稱へられん。また主たる神、これに其の父ダビデの座位をあたへ給へば、
ヤコブの家を永遠に治めん。その國は終ることなかるべし』
マリヤ御使に言ふ『われ未だ人を知らぬに、如何にして此の事のあるべき』
"御使こたへて言ふ『聖 靈なんぢに臨み、至高者の能力なんぢを被はん。此の故に汝が生むところの聖なる者は、神の子と稱へらるべし。"
"視よ、なんぢの親族エリサベツも、年 老いたれど、男子を孕めり。石女といはれたる者なるに、今は孕りてはや六月になりぬ。"
それ神の言には能はぬ所なし』
マリヤ言ふ『視よ、われは主の婢女なり。汝の言のごとく、我に成れかし』つひに御使はなれ去りぬ。
その頃マリヤ立ちて山里に急ぎ往き、ユダの町にいたり、
ザカリヤの家に入りてエリサベツに挨拶せしに、
"エリサベツその挨拶を聞くや、兒は胎内にて躍れり。エリサベツ聖 靈にて滿され、"
"聲 高らかに呼はりて言ふ『をんなの中にて汝は祝福せられ、その胎の實もまた祝福せられたり。"
わが主の母われに來る、われ何によりてか之を得し。
視よ、なんぢの挨拶の聲、わが耳に入るや、我が兒、胎内にて喜びをどれり。
信ぜし者は幸福なるかな、主の語り給ふことは必ず成就すべければなり』
マリヤ言ふ、『わがこころ主をあがめ、
わが靈はわが救主なる神を喜びまつる。
"その婢女の卑しきをも顧み給へばなり。視よ、今よりのち萬 世の人われを幸福とせん。"
全能者われに大なる事を爲したまへばなり。その御名は聖なり、
そのあはれみは代々かしこみ恐るる者に臨むなり。
神は御腕にて權力をあらはし、心の念に高ぶる者を散し、
權勢ある者を座位より下し、いやしき者を高うし、
飢ゑたる者を善き物に飽かせ、富める者を空しく去らせ給ふ。
また我らの先祖に告げ給ひし如く、
アブラハムとその裔とに對するあはれみを永遠に忘れじとて、僕イスラエルを助けたまへり』
かくてマリヤは、三月ばかりエルザベツと偕に居りて、己が家に歸れり。
さてエリサベツ産む期みちて男子を生みたれば、
その最寄のもの親族の者ども、主の大なる憐憫をエリサベツに垂れ給ひしことを聞きて、彼とともに喜ぶ。
八日めになりて、其の子に割禮を行はんとて人々きたり、父の名に因みてザカリヤと名づけんとせしに、
母こたへて言ふ『否、ヨハネと名づくべし』
かれら言ふ『なんぢの親族の中には此の名をつけたる者なし』
而して父に首にて示し、いかに名づけんと思ふか、問ひたるに、
ザカリヤ書板を求めて『その名はヨハネなり』と書きしかば、みな怪しむ。
ザカリヤの口たちどころに開け、舌ゆるみ、物いひて神を讃めたり。
"最寄に住む者みな懼をいだき、又すべて此 等のこと徧くユダヤの山里に言ひ囃されたれば、"
聞く者みな之を心にとめて言ふ『この子は如何なる者にか成らん』主の手かれと偕に在りしなり。
"かくて父ザカリヤ聖 靈にて滿され預言して言ふ、"
『讃むべきかな、主イスラエルの神、その民をかへりみて贖罪をなし、
我らのために救の角を、その僕ダビデの家に立て給へり。
"これぞ古へより聖 預言者の口をもて言ひ給ひし如く、"
我らを仇より、凡て我らを憎む者の手より、取り出したまふ救なる。
我らの先祖に憐憫を垂れ、その聖なる契約を思し、
我らの先祖アブラハムに立て給ひし御誓を忘れずして、
我らを仇の手より救ひ、生涯、主の御前に、
聖と義とをもて懼なく事へしめたまふなり。
幼兒よ、なんぢは至高者の預言者と稱へられん。これ主の御前に先だちゆきて、其の道を備へ、
主の民に罪の赦による救を知らしむればなり。
これ我らの神の深き憐憫によるなり。この憐憫によりて朝のひかり、上より臨み、
暗黒と死の蔭とに坐する者をてらし、我らの足を平和の路にみちびかん』
"かくて幼兒は漸に成長し、その靈 強くなり、イスラエルに現るる日まで荒野にゐたり。"
