三日めにガリラヤのカナに婚禮ありて、イエスの母そこに居り、
イエスも弟子たちと共に婚禮に招かれ給ふ。
葡萄酒つきたれば、母イエスに言ふ『かれらに葡萄酒なし』
イエス言ひ給ふ『をんなよ、我と汝となにの關係あらんや、我が時は未だ來らず』
"母 僕どもに『何にても其の命ずる如くせよ』と言ひおく。"
"彼處にユダヤ人の潔の例にしたがひて、四 五 斗 入りの石甕 六個ならべあり。"
イエス僕に『水を甕に滿せ』といひ給へば、口まで滿す。
"また言ひ給ふ『いま汲み取りて饗宴 長に持ちゆけ』乃ち持ちゆけり。"
"饗宴 長、葡萄酒になりたる水を嘗めて、その何處より來りしかを知らざれば（水を汲みし僕どもは知れり）新郎を呼びて言ふ、"
『おほよそ人は先よき葡萄酒を出し、醉のまはる頃ほひ劣れるものを出すに、汝はよき葡萄酒を今まで留め置きたり』
イエス此の第一の徴をガリラヤのカナにて行ひ、その榮光を顯し給ひたれば、弟子たち彼を信じたり。
"この後イエス及びその母・兄弟・弟子たちカペナウムに下りて、そこに數日 留りたり。"
かくてユダヤ人の過越の祭ちかづきたれば、イエス、エルサレムに上り給ふ。
宮の内に牛・羊・鴿を賣るもの、兩替する者の坐するを見て、
繩を鞭につくり、羊をも牛をもみな宮より逐ひ出し、兩替する者の金を散し、その臺を倒し、
鴿をうる者に言ひ給ふ『これらの物を此處より取り去れ、わが父の家を商賣の家とすな』
弟子たち『なんじの家をおもふ熱心われを食はん』と録されたるを憶ひ出せり。
"ここにユダヤ人こたへてイエスに言ふ『なんぢ此 等の事をなすからには、我らに何の徴を示すか』"
答へて言ひ給ふ『なんぢら此の宮をこぼて、われ三日の間に之を起さん』
"ユダヤ人いふ『この宮を建つるには四十 六 年を經たり、なんぢは三日のうちに之を起すか』"
これはイエス己が體の宮をさして言ひ給へるなり。
然れば死人の中より甦へり給ひしのち、弟子たち斯く言ひ給ひしことを憶ひ出して、聖書とイエスの言ひ給ひし言とを信じたり。
過越のまつりの間、イエス、エルサレムに在すほどに、多くの人々その爲し給へる徴を見て御名を信じたり。
されどイエス己を彼らに任せ給はざりき。それは凡ての人を知り、
また人の衷にある事を知りたまへば、人に就きて證する者を要せざる故なり。
