"聖徒たちの爲にする寄附の事に就きては、汝らも我がガラテヤの諸 教會に命ぜしごとくせよ。"
一週の首の日ごとに、各人その得る所にしたがひて己が家に貯へ置け、これ我が到らんとき始めて寄附を集むる事なからん爲なり。
われ到らば、汝らが選ぶところの人々に添書をあたへ、汝らの惠む物をエルサレムに携へ往かしめん。
もし我も往くべきならば、彼らは我と共に往くべし。
我マケドニヤを通らんとすれば、マケドニヤを過ぎて後に汝らの許にゆかん。
かくて汝らの中に留りゐて、或は冬を過すこともあらん、是わが何處に往くも汝らに送られん爲なり。
我は今なんぢらを途の次に見ることを欲せず、主ゆるし給はば、暫く汝らと偕に留らんことを望む。
われ五旬節まではエペソに留らんとす。
そは活動のために大なる門わが前にひらけ、また逆ふ者も多ければなり。
"テモテもし到らば、愼みて汝 等のうちに懼なく居らしめよ、彼は我と同じく主の業を務むる者なり。"
されば誰も之を卑しむることなく、安らかに送りて我が許に來らしめよ、我かれが兄弟たちと共に來るを待てるなり。
兄弟アポロに就きては、我かれに兄弟たちと共に汝らに到らんことを懇ろに勸めたりしが、今は往くことを更に欲せず、されど好き機を得ば往くべし。
目を覺し、堅く信仰に立ち、雄々しく、かつ剛かれ。
一切のこと愛をもて行へ。
兄弟よ、ステパナの家はアカヤの初穗にして、彼らが身を委ねて聖徒に事へたることは、汝らの知る所なり。
われ汝らに勸む、斯くのごとき人々また凡て之とともに働きて勞する者に服せよ。
我ステパナとポルトナトとアカイコとの來るを喜ぶ。かれらは汝らの居らぬを補ひたればなり。
彼らは我が心と汝らの心とを安んじたり、斯くのどとき者を認めよ。
"アジヤの諸 教會なんぢらに安否を問ふ。アクラとプリスカ及びその家の教會、主に在りて懇ろに汝らに安否を問ふ。"
すべての兄弟なんぢらに安否を問ふ。なんぢら潔き接吻をもて互に安否を問へ。
我パウロ自筆をもて汝らに安否を問ふ。
もし人、主を愛せずば詛はるべし、我らの主きたり給ふ。
願はくは主イエスの恩惠なんぢらと偕にあらんことを。
"わが愛はキリスト・イエスに在りて汝 等すべての者とともに在るなり。"
