我ケンクレヤの教會の執事なる我らの姉妹フィベを汝らに薦む。
なんぢら主にありて聖徒たるに相應しく彼を容れ、何にても其の要する所を助けよ、彼は夙くより多くの人の保護者また我が保護者たり。
プリスカとアクラとに安否を問へ、彼らはキリスト・イエスに在る我が同勞者にして、
"わが生命のために己の首をも惜まざりき。彼らに感謝するは、ただ我のみならず、異邦人の諸 教會もまた然り。"
又その家にある教會にも安否を問へ。又わが愛するエパネトに安否を問へ。彼はアジヤにて結べるキリストの初の實なり。
"汝 等のために甚く勞せしマリヤに安否を問へ。"
我とともに囚人たりし我が同族アンデロニコとユニアスとに安否を問へ、彼らは使徒たちの中に名聲あり、かつ我に先だちてキリストに歸せし者なり。
主にありて我が愛するアンプリヤに安否を問へ。
キリストにある我らの同勞者ウルパノと我が愛するスタキスとに安否を問へ。
キリストに在りて錬達せるアペレに安否を問へ。アリストブロの家の者に安否を問へ。
わが同族ヘロデオンに安否を問へ。ナルキソの家なる主に在る者に安否を問へ。
主に在りて勞せしツルパナとツルポサとに安否を問へ。主に在りて甚く勞せし愛するペルシスに安否を問へ。
主に在りて選ばれたるルポスと其の母とに安否を問へ、彼の母は我にもまた母なり。
アスンクリト、フレゴン、ヘルメス、パトロバ、ヘルマス及び彼らと偕に在る兄弟たちに安否を問へ。
ピロロゴ及びユリヤ、ネレオ及びその姉妹、またオルンパ及び彼らと偕に在る凡ての聖徒に安否を問へ。
"潔き接吻をもて互に安否を問へ。キリストの諸 教會みな汝らに安否を問ふ。"
兄弟よ、われ汝らに勸む、おほよそ汝らの學びし教に背きて分離を生じ、顛躓をおこす者に心して之に遠ざかれ。
かかる者は我らの主キリストに事へず、反つて己が腹に事へ、また甘き言と媚諂とをもて質朴なる人の心を欺くなり。
汝らの從順は凡ての人に聞えたれば、我なんぢらの爲に喜べり。而して我が欲する所は、汝らが善に智く、惡に疏からんことなり。
平和の神は速かにサタンを汝らの足の下に碎き給ふべし。願はくは我らの主イエスの恩惠、なんぢらと偕に在らんことを。
わが同勞者テモテ及び我が同族ルキオ、ヤソン、ソシパテロ汝らに安否を問ふ。
この書を書ける我テルテオも主にありて汝らに安否を問ふ。
"我と全 教會との家主ガイオ汝らに安否を問ふ。町の庫司エラストと兄弟クワルトと汝らに安否を問ふ。"
[なし]
願はくは長き世のあひだ隱れたれども、
"今 顯れて、永遠の神の命にしたがひ、預言者たちの書によりて信仰の從順を得しめん爲に、もろもろの國人に示されたる奧義の默示に循へる我が福音と、イエス・キリストを宣ぶる事とによりて、汝らを堅うし得る、"
"唯一の智き神に、榮光 世々 限りなくイエス・キリストに由りて在らんことを、アァメン。"
