"汝 等もしキリストと共に甦へらせられしならば、上にあるものを求めよ、キリスト彼處に在りて神の右に坐し給ふなり。"
汝ら上にあるものを念ひ、地に在るものを念ふな、
汝らは死にたる者にして、其の生命はキリストとともに神の中に隱れ在ればなり。
我らの生命なるキリストの現れ給ふとき、汝らも之とともに榮光のうちに現れん。
"されば地にある肢體、すなはち淫行・汚穢・情 慾・惡 慾・また慳貪を殺せ、慳貪は偶像 崇拜なり。"
"神の怒は、これらの事によりて不 從順の子らに來るなり。"
汝らもかかる人の中に日を送りし時は、これらの惡しき事に歩めり。
"されど今は凡て此 等のこと及び怒・憤恚・惡意を棄て、譏と恥づべき言とを汝らの口より棄てよ。"
互に虚言をいふな、汝らは既に舊き人とその行爲とを脱ぎて、
新しき人を著たればなり。この新しき人は、これを造り給ひしものの像に循ひ、いよいよ新になりて知識に至るなり。
"かくてギリシヤ人とユダヤ人、割禮と無 割禮、あるひは夷狄、スクテヤ人・奴隷・自主の別ある事なし、それキリストは萬の物なり、萬のものの中にあり。"
この故に汝らは神の選民にして聖なる者また愛せらるる者なれば、慈悲の心・仁慈・謙遜・柔和・寛容を著よ。
また互に忍びあひ、若し人に責むべき事あらば互に恕せ、主の汝らを恕し給へる如く汝らも然すべし。
"凡て此 等のものの上に愛を加へよ、愛は徳を全うする帶なり。"
キリストの平和をして汝らの心を掌どらしめよ、汝らの召されて一體となりたるはこれが爲なり、汝ら感謝の心を懷け。
キリストの言をして豐に汝らの衷に住ましめ、凡ての知慧によりて、詩と讃美と靈の歌とをもて、互に教へ互に訓戒し、恩惠に感じて心のうちに神を讃美せよ。
また爲す所の凡ての事、あるひは言あるひは行爲、みな主イエスの名に頼りて爲し、彼によりて父なる神に感謝せよ。
妻たる者よ、その夫に服へ、これ主にある者のなすべき事なり。
夫たる者よ、その妻を愛せよ、苦をもて之を待ふな。
子たる者よ、凡ての事みな兩親に順へ、これ主の喜びたまふ所なり。
父たる者よ、汝らの子供を怒らすな、或は落膽することあらん。
僕たる者よ、凡ての事みな肉につける主人にしたがへ、人を喜ばする者の如く、ただ眼の前の事のみを勤めず、主を畏れ、眞心をもて從へ。
汝ら何事をなすにも人に事ふる如くせず、主に事ふる如く心より行へ。
汝らは主より報として嗣業を受くることを知ればなり。汝らは主キリストに事ふる者なり。
"不義を行ふ者はその不義の報を受けん、主は偏り視 給ふことなし。"
