イエスこれらの言をみな語りをへて、弟子たちに言ひ給ふ
『なんぢらの知るごとく、二日の後は過越の祭なり、人の子は十字架につけられん爲に賣らるべし』
"そのとき祭司長・民の長老ら、カヤパといふ大 祭司の中庭に集り、"
"詭計をもてイエスを捕へ、かつ殺さんと相 議りたれど、"
"又いふ『まつりの間は爲すべからず、恐らくは民の中に亂 起らん』"
イエス、ベタニヤにて癩病人シモンの家に居給ふ時、
"ある女、石膏の壺に入りたる貴き香 油を持ちて、近づき來り、食事の席に就き居給ふイエスの首に注げり。"
"弟子たち之を見て憤ほり言ふ『何 故かく濫なる費をなすか。"
之を多くの金に賣りて、貧しき者に施すことを得たりしものを』
イエス之を知りて言ひたまふ『何ぞこの女を惱すか、我に善き事をなせるなり。
貧しき者は常に汝らと偕にをれど、我は常に偕に居らず。
"この女の我が體に香 油を注ぎしは、わが葬りの備をなせるなり。"
まことに汝らに告ぐ、全世界いずこにても、この福音の宣傅へらるる處には、この女のなしし事も記念として語らるべし』
"ここに十二 弟子の一人イスカリオテのユダといふ者、祭司長らの許にゆきて言ふ"
"『なんぢらに彼を付さば、何ほど我に與へんとするか』彼ら銀 三十を量り出せり。"
ユダこの時よりイエスを付さんと好き機を窺ふ。
除酵祭の初の日、弟子たちイエスに來りて言ふ『過越の食をなし給ふために、何處に我らが備ふる事を望み給ふか』
"イエス言ひたまふ『都にゆき、某のもとに到りて「師いふ、わが時 近づけり。われ弟子たちと共に過越を汝の家にて守らん」と言へ』"
弟子たちイエスの命じ給ひし如くして、過越の備をなせり。
"日 暮れて十二 弟子とともに席に就きて、"
食するとき言ひ給ふ『まことに汝らに告ぐ、汝らの中の一人われを賣らん』
弟子たち甚く憂ひて、おのおの『主よ、我なるか』と言ひいでしに、
答へて言ひたまふ『我とともに手を鉢に入るる者われを賣らん。
人の子は己に就きて録されたる如く逝くなり。されど人の子を賣る者は禍害なるかな、その人は生れざりし方よかりしものを』
イエスを賣るユダ答へて言ふ『ラビ、我なるか』イエス言ひ給ふ『なんぢの言へる如し』
彼ら食しをる時、イエス、パンをとり、祝してさき、弟子たちに與へて言ひ給ふ『取りて食へ、これは我が體なり』
また酒杯をとりて謝し、彼らに與へて言ひ給ふ『なんぢら皆この酒杯より飮め。
これは契約のわが血なり、多くの人のために、罪の赦を得させんとて流す所のものなり。
われ汝らに告ぐ、わが父の國にて新しきものを汝らと共に飮む日までは、われ今より後この葡萄の果より成るものを飮まじ』
彼ら讃美を歌ひて後オリブ山に出でゆく。
"ここにイエス弟子たちに言ひ給ふ『今宵なんぢら皆われに就きて躓かん「われ牧羊者を打たん、さらば群の羊 散るべし」と録されたるなり。"
されど我よみがへりて後、なんぢらに先だちてガリラヤに往かん』
ペテロ答へて言ふ『假令みな汝に就きて躓くとも我はいつまでも躓かじ』
"イエス言ひ給ふ『まことに汝に告ぐ、こよひ鷄 鳴く前に、なんぢ三たび我を否むべし』"
ペテロ言ふ『我なんぢと共に死ぬべき事ありとも汝を否まず』弟子たち皆かく言へり。
ここにイエス彼らと共にゲツセマネといふ處にいたりて、弟子たちに言ひ給ふ『わが彼處にゆきて祈る間、なんぢら此處に坐せよ』
"かくてペテロとゼベダイの子 二人とを伴ひゆき、憂ひ悲しみ出でて言ひ給ふ、"
『わが心いたく憂ひて死ぬばかりなり。汝ら此處に止りて我と共に目を覺しをれ』
少し進みゆきて、平伏し祈りて言ひ給ふ『わが父よ、もし得べくば此の酒杯を我より過ぎ去らせ給へ。されど我が意の儘にとにはあらず、御意のままに爲し給へ』
"弟子たちの許にきたり、その眠れるを見てペテロに言ひ給ふ『なんぢら斯く一 時も我と共に目を覺し居ること能はぬか。"
誘惑に陷らぬやう、目を覺しかつ祈れ。實に心は熱すれども肉體よわきなり』
"また二度ゆき祈りて言ひ給ふ『わが父よ、この酒杯もし我 飮までは過ぎ去りがたくば、御意のままに成し給へ』"
"復きたりて彼らの眠れるを見たまふ、是その目 疲れたるなり。"
また離れゆきて、三たび同じ言にて祈り給ふ。
"而して弟子たちの許に來りて言ひ給ふ『今は眠りて休め。視よ、時 近づけり、人の子は罪人らの手に付さるるなり。"
起きよ、我ら往くべし。視よ、我を賣るもの近づけり』
"なほ語り給ふほどに、視よ、十二 弟子の一人なるユダ來る、祭司長・民の長老らより遣されたる大なる群衆、劍と棒とをもちて之に伴ふ。"
イエスを賣る者あらかじめ合圖を示して言ふ『わが接吻する者はそれなり、之を捕へよ』
かくて直ちにイエスに近づき『ラビ、安かれ』といひて接吻したれば、
イエス言ひたまふ『友よ、何とて來る』このとき人々すすみてイエスに手をかけて捕ふ。
"視よ、イエスと偕にありし者のひとり、手をのべ劍を拔きて、大 祭司の僕をうちて、その耳を切り落せり。"
ここにイエス彼に言ひ給ふ『なんぢの劍をもとに收めよ、すべて劍をとる者は劍にて亡ぶるなり。
"我わが父に請ひて、十二 軍に餘る御使を今あたへらるること能はずと思ふか。"
もし然せば、斯くあるべく録したる聖書はいかで成就すべき』
"この時イエス群衆に言ひ給ふ『なんぢら強盜に向ふごとく劍と棒とをもち、我を捕へんとて出で來るか。我は日々 宮に坐して教へたりしに、汝ら我を捕へざりき。"
されどかくの如くなるは、みな預言者たちの書の成就せん爲なり』ここに弟子たち皆イエスを棄てて逃げさりぬ。
"イエスを捕へたる者ども、學者・長老らの集り居る大 祭司カヤパの許に曳きゆく。"
"ペテロ遠く離れ、イエスに從ひて大 祭司の中庭まで到り、その成行を見んとて、そこに入り下役どもと共に坐せり。"
"祭司長らと全 議會と、イエスを死に定めんとて、いつはりの證據を求めたるに、"
多くの僞證者いでたれども得ず。後に二人の者いでて言ふ
『この人は「われ神の宮を毀ち三日にて建て得べし」と云へり』
"大 祭司たちてイエスに言ふ『この人々が汝に對して立つる證據に何をも答へぬか』"
"されどイエス默し居給ひたれば、大 祭司いふ『われ汝に命ず、活ける神に誓ひて我らに告げよ、汝はキリスト、神の子なるか』"
イエス言ひ給ふ『なんぢの言へる如し。かつ我なんぢらに告ぐ、今より後、なんぢら人の子の全能者の右に坐し、天の雲に乘りて來るを見ん』
"ここに大 祭司おのが衣を裂きて言ふ『かれ瀆言をいへり、何ぞ他に證人を求めん。視よ、なんぢら今この瀆言をきけり。"
いかに思ふか』答へて言ふ『かれは死に當れり』
"ここに彼 等その御顏に唾し、拳にて搏ち、或 者どもは手掌にて批きて言ふ"
『キリストよ、我らに預言せよ、汝をうちし者は誰なるか』
ペテロ外にて中庭に坐しゐたるに、一人の婢女きたりて言ふ『なんぢもガリラヤ人イエスと偕にゐたり』
かれ凡ての人の前に肯はずして言ふ『われは汝の言ふことを知らず』
かくて門まで出で往きたるとき、他の婢女かれを見て、其處にをる者どもに向ひて『この人はナザレ人イエスと偕にゐたり』と言へるに、
重ねて肯はず、契ひて『我はその人を知らず』といふ。
暫くして其處に立つ者ども近づきてペテロに言ふ『なんぢも慥にかの黨與なり、汝の國訛なんぢを表せり』
"ここにペテロ盟ひかつ契ひて『我その人を知らず』と言ひ出づるをりしも、鷄 鳴きぬ。"
ペテロ『にはとり鳴く前に、なんぢ三度われを否まん』と、イエスの言ひ給ひし御言を思ひだし、外に出でて甚く泣けり。
