"我等ふたたび己を薦め始めんや、また或 人のごとく人の推薦の書を汝らに齎し、また汝 等より受くることを要せんや。"
汝らは即ち我らの書にして我らの心に録され、又すべての人に知られ、かつ讀まるるなり。
汝らは明かに我らの職によりて書かれたるキリストの書なり。而も墨にあらで活ける神の御靈にて録され、石碑にあらで心の肉碑に録されたるなり。
我らはキリストにより、神に對して斯かる確信あり。
されど己は何事をも自ら定むるに足らず、定むるに足るは神によるなり。
神は我らを新約の役者となるに足らしめ給へり、儀文の役者にあらず、靈の役者なり。そは儀文は殺し、靈は活せばなり。
"石に彫り書されたる死の法の職にも光榮ありて、イスラエルの子 等はそのやがて消ゆべきモーセの顏の光榮を見つめ得ざりし程ならんには、"
まして靈の職は光榮なからんや。
罪を定むる職もし光榮あらんには、まして義とする職は光榮に溢れざらんや。
もと光榮ありし者も更に勝れる光榮に比ぶれば、光榮なき者となれり。
もし消ゆべき者に光榮ありしならんには、まして永存ふるものに光榮なからんや。
我らは斯くのごとき希望を有つゆゑに、更に臆せずして言ひ、
又モーセの如くせざるなり。彼は消ゆべき者の消えゆくをイスラエルの子らに見せぬために、面帕を顏におほひたり。
"然れど彼らの心 鈍くなれり。キリストによりて面帕の廢るべきを悟らねば、今日に至るまで舊約を讀む時その面帕なほ存れり。"
今日に至るまでモーセの書を讀むとき、面帕は彼らの心のうへに置かれたり。
然れど主に歸する時、その面帕は取り除かるべし。
主は即ち御靈なり、主の御靈のある所には自由あり。
我等はみな面帕なくして、鏡に映るごとく主の榮光を見、榮光より榮光にすすみ、主たる御靈によりて主と同じ像に化するなり。
