この後イエス、ガリラヤの海、即ちテベリヤの海の彼方にゆき給へば、
大なる群衆これに從ふ、これは病みたる者に行ひたまへる徴を見し故なり。
イエス山に登りて、弟子たちと共にそこに坐し給ふ。
時はユダヤ人の祭なる過越に近し。
イエス眼をあげて大なる群衆のきたるを見て、ピリポに言ひ給ふ『われら何處よりパンを買ひて、此の人々に食はすべきか』
かく言ひ給ふはピリポを試むるためにて、自ら爲さんとする事を知り給ふなり。
"ピリポ答へて言ふ『二 百デナリのパンありとも、人々すこしづつ受くるになほ足らじ』"
弟子の一人にてシモン・ペテロの兄弟なるアンデレ言ふ
"『ここに一人の童子あり、大麥のパン五つと小き肴 二つとをもてり、されど此の多くの人には何にかならん』"
"イエス言ひたまふ『人々を坐せしめよ』その處に多くの草ありて人々 坐せしが、その數おほよそ五 千 人なりき。"
ここにイエス、パンを取りて謝し、坐したる人々に分ちあたへ、また肴をも然なして、その欲するほど與へ給ふ。
人々の飽きたるのち弟子たちに言ひたまふ『廢るもののなきように擘きたる餘をあつめよ』
乃ち集めたるに、五つの大麥のパンの擘きたるを食ひしものの餘、十二の筐に滿ちたり。
人々その爲し給ひし徴を見ていふ『實にこれは世に來るべき預言者なり』
イエス彼らが來りて己をとらへ、王となさんとするを知り、復ひとりにて山に遁れたまふ。
夕になりて弟子たち海にくだり、
船にのり海を渡りて、カペナウムに往かんとす。既に暗くなりたるに、イエス未だ來りたまはず。
大風ふきて海ややに荒出づ。
"かくて四 五 十 丁こぎ出でしに、イエスの海の上をあゆみ、船に近づき給ふを見て懼れたれば、"
イエス言ひたまふ『我なり、懼るな』
乃ちイエスを船に歓び迎へしに、船は直ちに往かんとする地に著けり。
明くる日、海のかなたに立てる群衆は、一艘のほかに船なく、又イエスは弟子たちと共に乘りたまはず、弟子たちのみ出でゆきしを見たり。
（時にテベリヤより數艘の船、主の謝して人々にパンを食はせ給ひし處の近くに來る）
ここに群衆はイエスも居給はず、弟子たちも居らぬを見て、その船に乘り、イエスを尋ねてカペナウムに往けり。
遂に海の彼方にてイエスに遇ひて言ふ『ラビ、何時ここに來り給ひしか』
イエス答へて言ひ給ふ『まことに誠に汝らに告ぐ、汝らが我を尋ぬるは、徴を見し故ならで、パンを食ひて飽きたる故なり。
朽ちる糧のためならで、永遠の生命にまで至る糧のために働け。これは人の子の汝らに與へんとするものなり、父なる神は印して彼を證し給ひたるに因る』
ここに彼ら言ふ『われら神の業を行はんには何をなすべきか』
イエス答へて言ひたまふ『神の業はその遣し給へる者を信ずる是なり』
彼ら言ふ『さらば我らが見て汝を信ぜしために、何の徴をなすか、何を行ふか。
我らの先祖は荒野にてマナを食へり、録して「天よりパンを彼らに與へて食はしめたり」と云へるが如し』
イエス言ひ給ふ『まことに誠に汝らに告ぐ、モーセは天よりのパンを汝らに與へしにあらず、されど我が父は天よりの眞のパンを與へたまふ。
神のパンは天より降りて生命を世に與ふるものなり』
"彼 等いふ『主よ、そのパンを常に與へよ』"
イエス言ひ給ふ『われは生命のパンなり、我にきたる者は飢ゑず、我を信ずる者はいつまでも渇くことなからん。
されど汝らは我を見てなほ信ぜず、我さきに之を告げたり。
父の我に賜ふものは皆われに來らん、我にきたる者は我これを退けず。
夫わが天より降りしは、我が意をなさん爲にあらず、我を遣し給ひし者の御意をなさん爲なり。
我を遣し給ひし者の御意は、すべて我に賜ひし者を、我その一つをも失はずして、終の日に甦へらする是なり。
わが父の御意は、すべて子を見て信ずる者の永遠の生命を得る是なり。われ終の日にこれを甦へらすべし』
ここにユダヤ人ら、イエスの『われは天より降りしパンなり』と言ひ給ひしにより、
"呟きて言ふ『これはヨセフの子イエスならずや、我等はその父 母を知る、何ぞ今「われは天より降れり」と言ふか』"
イエス答へて言ひ給ふ『なんぢら呟き合ふな、
我を遣しし父ひき給はずば、誰も我に來ること能はず、我これを終の日に甦へらすべし。
預言者たちの書に「彼らみな神に教へられん」と録されたり。すべて父より聽きて學びし者は我にきたる。
これは父を見し者ありとにあらず、ただ神よりの者のみ父を見たり。
まことに誠になんぢらに告ぐ、信ずる者は永遠の生命をもつ。
我は生命のパンなり。
汝らの先祖は、荒野にてマナを食ひしが死にたり。
天より降るパンは、食ふ者をして死ぬる事なからしむるなり。
我は天より降りし活けるパンなり、人このパンを食はば永遠に活くべし。我が與ふるパンは我が肉なり、世の生命のために之を與へん』
ここにユダヤ人たがひに爭ひて言ふ『この人はいかで己が肉を我らに與へて食はしむることを得ん』
イエス言ひ給ふ『まことに誠になんぢらに告ぐ、人の子の肉を食はず、その血を飮まずば、汝らに生命なし。
わが肉をくらひ、我が血をのむ者は、永遠の生命をもつ、われ終の日にこれを甦へらすべし。
夫わが肉は眞の食物、わが血は眞の飮物なり。
わが肉をくらひ我が血をのむ者は、我に居り、我もまた彼に居る。
活ける父の我をつかはし、我の父によりて活くるごとく、我をくらふ者も我によりて活くべし。
天より降りしパンは、先祖たちが食ひてなほ死にし如きものにあらず、此のパンを食ふものは永遠に活きん』
"此 等のことはイエス、カペナウムにて教ふるとき、會堂にて言ひ給ひしなり。"
弟子たちの中おほくの者これを聞きて言ふ『こは甚だしき言なるかな、誰か能く聽き得べき』
イエス弟子たちの之に就きて呟くを自ら知りて言ひ給ふ『このことは汝らを躓かするか。
さらば人の子のもと居りし處に昇るを見ば如何に。
活すものは靈なり、肉は益する所なし、わが汝らに語りし言は、靈なり、生命なり。
されど汝らの中に信ぜぬ者どもあり』イエス初より、信ぜぬ者どもは誰、おのれを賣る者は誰なるかを知り給へるなり。
かくて言ひたまふ『この故に我さきに汝らに告げて、父より賜はりたる者ならずば我に來るを得ずと言ひしなり』
ここにおいて、弟子たちのうち多くの者かへり去りて、復イエスと共に歩まざりき。
"イエス十二 弟子に言ひ給ふ『なんじらも去らんとするか』"
シモン・ペテロ答ふ『主よ、われら誰にゆかん、永遠の生命の言は汝にあり。
又われらは信じかつ知る、なんぢは神の聖者なり』
"イエス答へ給ふ『われ汝ら十二 人を選びしにあらずや、然るに汝らの中の一人は惡魔なり』"
"イスカリオテのシモンの子ユダを指して言ひ給へるなり、彼は十二 弟子の一人なれど、イエスを賣らんとする者なり。"
