使徒たち及びユダヤに居る兄弟たちは、異邦人も神の言を受けたりと聞く。
かくてペテロのエルサレムに上りしとき、割禮ある者ども彼を詰りて言ふ、
『なんぢ割禮なき者の内に入りて之と共に食せり』
"ペテロ有りし事を序 正しく説き出して言ふ、"
『われヨツパの町にて祈り居るとき、我を忘れし心地し、幻影にて器のくだるを見る、大なる布のごとき物にして、四隅もて天より縋り下され我が許にきたる。
"われ目を注めて之を視るに、地の四 足のもの、野の獸、匐ふもの、空の鳥を見たり。"
また「ペテロ、立て、屠りて食せよ」といふ聲を聞けり。
我いふ「主よ、可からじ、潔からぬもの穢れたる物は、曾て我が口に入りしことなし」
再び天より聲ありて答ふ「神の潔め給ひし物を、なんぢ潔からずと爲な」
かくの如きこと三度にして、終にはみな天に引上げられたり。
視よ、三人の者カイザリヤより我に遣されて、はや我らの居る家の前に立てり。
"御靈われに、疑はずして彼らと共に往くことを告げ給ひたれば、此の六 人の兄弟も我とともに往きて、かの人の家に入れり。"
彼はおのが家に御使の立ちて「人をヨツパに遣し、ペテロと稱ふるシモンを招け、
その人、なんぢと汝の全家族との救はるべき言を語らん」と言ふを、見しことを我らに告げたり。
"ここに、われ語り出づるや、聖 靈かれらの上に降りたまふ、初め我らの上に降りし如し。"
"われ主の曾て「ヨハネは水にてバプテスマを施ししが、汝らは聖 靈にてバプテスマを施されん」と宣給ひし御言を思ひ出せり。"
"神われらが主イエス・キリストを信ぜしときに賜ひしと同じ賜物を彼らにも賜ひたるに、われ何 者なれば神を阻み得ん』"
人々これを聞きて默然たりしが、頓て神を崇めて言ふ『されば神は異邦人にも生命を得さする悔改を與へ給ひしなり』
かくてステパノによりて起りし迫害のために散されたる者ども、ピニケ、クブロ、アンテオケまで到り、ただユダヤ人にのみ御言を語りたるに、
その中にクブロ及びクレネの人、數人ありて、アンテオケに來りし時、ギリシヤ人にも語りて主イエスの福音を宣傳ふ。
主の手かれらと偕にありたれば、數多の人、信じて主に歸依せり。
この事エルサレムに在る教會に聞えたれば、バルナバをアンテオケに遣す。
"かれ來りて、神の恩惠を見てよろこび、彼 等に、みな心を堅くして主にをらんことを勸む。"
"彼は聖 靈と信仰とにて滿ちたる善き人なればなり。ここに多くの人々、主に加はりたり。"
かくてバルナバはサウロを尋ねんとてタルソに往き、
彼に逢ひてアンテオケに伴ひきたり、二人ともに一年の間かしこの教會の集會に出でて多くの人を教ふ。弟子たちのキリステアンと稱へらるる事はアンテオケより始れり。
その頃エルサレムより預言者たちアンテオケに下る。
その中の一人アガボと云ふもの起ちて、大なる飢饉の全世界にあるべきことを御靈によりて示せるが、果してクラウデオの時に起れり。
ここに弟子たち各々の力に應じてユダヤに住む兄弟たちに扶助をおくらん事をさだめ、
遂に之をおこなひ、バルナバ及びサウロの手に托して長老たちに贈れり。
