"Das Himmelreich ist gleich einem Hausvater, der am Morgen ausging, Arbeiter zu mieten in seinen Weinberg."
"Und da er mit den Arbeitern eins ward um einen Groschen zum Tagelohn, sandte er sie in seinen Weinberg."
"Und ging aus um die dritte Stunde und sah andere an dem Markte müßig stehen"
"und sprach zu ihnen
"Und sie gingen hin. Abermals ging er aus um die sechste und die neunte Stunde und tat gleichalso."
"Um die elfte Stunde aber ging er aus und fand andere müßig stehen und sprach zu ihnen
"Sie sprachen zu ihm
"Da es nun Abend ward, sprach der Herr des Weinberges zu seinem Schaffner
"Da kamen, die um die elfte Stunde gedingt waren, und empfing ein jeglicher seinen Groschen."
"Da aber die ersten kamen, meinten sie, sie würden mehr empfangen; und sie empfingen auch ein jeglicher seinen Groschen."
"Und da sie den empfingen, murrten sie wider den Hausvater"
"und sprachen
"Er antwortete aber und sagte zu einem unter ihnen
"Nimm, was dein ist, und gehe hin! Ich will aber diesem letzten geben gleich wie dir."
"Oder habe ich nicht Macht, zu tun, was ich will, mit dem Meinen? Siehst du darum so scheel, daß ich so gütig bin?"
"Also werden die Letzten die Ersten und die Ersten die Letzten sein. Denn viele sind berufen, aber wenige auserwählt."
"Und er zog hinauf gen Jerusalem und nahm zu sich die zwölf Jünger besonders auf dem Wege und sprach zu ihnen
"Siehe, wir ziehen hinauf gen Jerusalem, und des Menschen Sohn wird den Hohenpriestern und Schriftgelehrtenüberantwortet werden; sie werden ihn verdammen zum Tode"
"und werden ihnüberantworten den Heiden, zu verspotten und zu geißeln und zu kreuzigen; und am dritten Tage wird er wieder auferstehen."
"Da trat zu ihm die Mutter der Kinder des Zebedäus mit ihren Söhnen, fiel vor ihm nieder und bat etwas von ihm."
"Und er sprach zu ihr
"Aber Jesus antwortete und sprach
"Und er sprach zu ihnen
"Da das die zehn hörten, wurden sie unwilligüber die zwei Brüder."
"Aber Jesus rief sie zu sich und sprach
"So soll es nicht sein unter euch. Sondern, so jemand will unter euch gewaltig sein, der sei euer Diener;"
"und wer da will der Vornehmste sein, der sei euer Knecht,"
"gleichwie des Menschen Sohn ist nicht gekommen, daß er sich dienen lasse, sondern daß er diene und gebe sein Leben zu einer Erlösung für viele."
"Und da sie von Jericho auszogen, folgte ihm viel Volks nach."
"Und siehe, zwei Blinde saßen am Wege; und da sie hörten, daß Jesus vorüberging, schrieen sie und sprachen
"Aber das Volk bedrohte sie, daß sie schweigen sollten. Aber sie schrieen viel mehr und sprachen
"Jesus aber stand still und rief sie und sprach
"Sie sprachen zu ihm
"Und es jammerte Jesum, und er rührte ihre Augen an; und alsbald wurden ihre Augen wieder sehend, und sie folgten ihm nach."
