"Dann wird das Himmelreich gleich sein zehn Jungfrauen, die ihre Lampen nahmen und gingen aus, dem Bräutigam entgegen."
"Aber fünf unter ihnen waren töricht, und fünf waren klug."
"Die törichten nahmenÖl in ihren Lampen; aber sie nahmen nichtÖl mit sich."
"Die klugen aber nahmenÖl in ihren Gefäßen samt ihren Lampen."
"Da nun der Bräutigam verzog, wurden sie alle schläfrig und schliefen ein."
"Zur Mitternacht aber ward ein Geschrei
"Da standen diese Jungfrauen alle auf und schmückten ihre Lampen."
"Die törichten aber sprachen zu den klugen
"Da antworteten die klugen und sprachen
"Und da sie hingingen, zu kaufen, kam der Bräutigam; und die bereit waren, gingen mit ihm hinein zur Hochzeit, und die Tür ward verschlossen."
"Zuletzt kamen auch die anderen Jungfrauen und sprachen
"Er antwortete aber und sprach
"Darum wachet; denn ihr wisset weder Tag noch Stunde, in welcher des Menschen Sohn kommen wird."
"Gleichwie ein Mensch, derüber Land zog, rief seine Knechte und tat ihnen seine Güter aus;"
"und einem gab er fünf Zentner, dem andern zwei, dem dritten einen, einem jedem nach seinem Vermögen, und zog bald hinweg."
"Da ging der hin, der fünf Zentner empfangen hatte, und handelte mit ihnen und gewann andere fünf Zentner."
"Desgleichen, der zwei Zentner empfangen hatte, gewann auch zwei andere."
"Der aber einen empfangen hatte, ging hin und machte eine Grube in die Erde und verbarg seines Herrn Geld."
"Über eine lange Zeit kam der Herr dieser Knechte und hielt Rechenschaft mit ihnen."
"Da trat herzu, der fünf Zentner empfangen hatte, und legte andere fünf Zentner dar und sprach
"Da sprach sein Herr zu ihm
"Da trat auch herzu, der zwei Zentner erhalten hatte, und sprach
"Sein Herr sprach zu ihm
"Da trat auch herzu, der einen Zentner empfangen hatte, und sprach
"und fürchtete mich, ging hin und verbarg deinen Zentner in die Erde. Siehe, da hast du das Deine."
"Sein Herr aber antwortete und sprach zu ihm
"So solltest du mein Geld zu den Wechslern getan haben, und wenn ich gekommen wäre, hätte ich das Meine zu mir genommen mit Zinsen."
"Darum nehmt von ihm den Zentner und gebt es dem, der zehn Zentner hat."
"Denn wer da hat, dem wird gegeben werden, und er wird die Fülle haben; wer aber nicht hat, dem wird auch, was er hat, genommen werden."
"Und den unnützen Knecht werft hinaus in die Finsternis; da wird sein Heulen und Zähneklappen."
"Wenn aber des Menschen Sohn kommen wird in seiner Herrlichkeit und alle heiligen Engel mit ihm, dann wird er sitzen auf dem Stuhl seiner Herrlichkeit,"
"und werden vor ihm alle Völker versammelt werden. Und er wird sie voneinander scheiden, gleich als ein Hirte die Schafe von den Böcken scheidet,"
"und wird die Schafe zu seiner Rechten stellen und die Böcke zu seiner Linken."
"Da wird dann der König sagen zu denen zu seiner Rechten
"Denn ich bin hungrig gewesen, und ihr habt mich gespeist. Ich bin durstig gewesen, und ihr habt mich getränkt. Ich bin Gast gewesen, und ihr habt mich beherbergt."
"Ich bin nackt gewesen und ihr habt mich bekleidet. Ich bin krank gewesen, und ihr habt mich besucht. Ich bin gefangen gewesen, und ihr seid zu mir gekommen."
"Dann werden ihm die Gerechten antworten und sagen
"Wann haben wir dich als einen Gast gesehen und beherbergt? oder nackt und dich bekleidet?"
"Wann haben wir dich krank oder gefangen gesehen und sind zu dir gekommen?"
"Und der König wird antworten und sagen zu ihnen
"Dann wird er auch sagen zu denen zur Linken
"Ich bin hungrig gewesen, und ihr habt mich nicht gespeist. Ich bin durstig gewesen, und ihr habt mich nicht getränkt."
"Ich bin ein Gast gewesen, und ihr habt mich nicht beherbergt. Ich bin nackt gewesen, und ihr habt mich nicht bekleidet. Ich bin krank und gefangen gewesen, und ihr habt mich nicht besucht."
"Da werden sie ihm antworten und sagen
"Dann wird er ihnen antworten und sagen
"Und sie werden in die ewige Pein gehen, aber die Gerechten in das ewige Leben."
