"Jesus aber ging an denÖlberg."
"Und frühmorgens kam er wieder in den Tempel, und alles Volk kam zu ihm; und er setzte sich und lehrte sie."
"Aber die Schriftgelehrten und Pharisäer brachten ein Weib zu ihm, im Ehebruch ergriffen, und stellten sie in die Mitte dar"
"und sprachen zu ihm
"Mose aber hat uns im Gesetz geboten, solche zu steinigen; was sagst du?"
"Das sprachen sie aber, ihn zu versuchen, auf daß sie eine Sache wider ihn hätten. Aber Jesus bückte sich nieder und schrieb mit dem Finger auf die Erde.{}{}"
"Als sie nun anhielten, ihn zu fragen, richtete er sich auf und sprach zu ihnen
"Und bückte sich wieder nieder und schrieb auf die Erde."
"Da sie aber das hörten, gingen sie hinaus(von ihrem Gewissenüberführt), einer nach dem andern, von denÄltesten bis zu den Geringsten; und Jesus ward gelassen allein und das Weib in der Mitte stehend."
"Jesus aber richtete sich auf; und da er niemand sah denn das Weib, sprach er zu ihr
"Sie aber sprach
"Da redete Jesus abermals zu ihnen und sprach
"Da sprachen die Pharisäer zu ihm
"Jesus antwortete und sprach zu ihnen
"Ihr richtet nach dem Fleisch; ich richte niemand."
"So ich aber richte, so ist mein Gericht recht; denn ich bin nicht allein, sondern ich und der Vater, der mich gesandt hat."
"Auch steht in eurem Gesetz geschrieben, daß zweier Menschen Zeugnis wahr sei."
"Ich bin's, der ich von mir selbst zeuge; und der Vater, der mich gesandt hat, zeugt auch von mir."
"Da sprachen sie zu ihm
"Diese Worte redete Jesus an dem Gotteskasten, da er lehrte im Tempel; und niemand griff ihn, denn seine Stunde war noch nicht gekommen."
"Da sprach Jesus abermals zu ihnen
"Da sprachen die Juden
"Und er sprach zu ihnen
"So habe ich euch gesagt, daß ihr sterben werdet in euren Sünden; denn so ihr nicht glaubt, daß ich es sei, so werdet ihr sterben in euren Sünden."
"Da sprachen sie zu ihm
"Ich habe viel von euch zu reden und zu richten; aber der mich gesandt hat, ist wahrhaftig, und was ich von ihm gehört habe, das rede ich vor der Welt."
"Sie verstanden aber nicht, daß er ihnen von dem Vater sagte."
"Da sprach Jesus zu ihnen
"Und der mich gesandt hat, ist mit mir. Der Vater läßt mich nicht allein; denn ich tue allezeit, was ihm gefällt."
"Da er solches redete, glaubten viele an ihn."
"Da sprach nun Jesus zu den Juden, die an ihn glaubten
"und werdet die Wahrheit erkennen, und die Wahrheit wird euch frei machen."
"Da antworteten sie ihm
"Jesus antwortete ihnen und sprach
"Der Knecht aber bleibt nicht ewiglich im Hause; der Sohn bleibt ewiglich."
"So euch nun der Sohn frei macht, so seid ihr recht frei."
"Ich weiß wohl, daß ihr Abrahams Samen seid; aber ihr sucht mich zu töten, denn meine Rede fängt nicht bei euch."
"Ich rede, was ich von meinem Vater gesehen habe; so tut ihr, was ihr von eurem Vater gesehen habt."
"Sie antworteten und sprachen zu ihm
"Nun aber sucht ihr mich zu töten, einen solchen Menschen, der ich euch die Wahrheit gesagt habe, die ich von Gott gehört habe. Das hat Abraham nicht getan."
"Ihr tut eures Vaters Werke. Da sprachen sie zu ihm
"Jesus sprach zu ihnen
"Warum kennet ihr denn meine Sprache nicht? Denn ihr könnt ja mein Wort nicht hören."
"Ihr seid von dem Vater, dem Teufel, und nach eures Vaters Lust wollt ihr tun. Der ist ein Mörder von Anfang und ist nicht bestanden in der Wahrheit; denn die Wahrheit ist nicht in ihm. Wenn er die Lüge redet, so redet er von seinem Eigenen; denn er ist ein Lügner und ein Vater derselben."
"Ich aber, weil ich die Wahrheit sage, so glaubet ihr mir nicht."
"Welcher unter euch kann mich einer Sünde zeihen? So ich aber die Wahrheit sage, warum glaubet ihr mir nicht?"
"Wer von Gott ist, der hört Gottes Worte; darum hört ihr nicht, denn ihr seid nicht von Gott."
"Da antworteten die Juden und sprachen zu ihm
"Jesus antwortete
"Ich suche nicht meine Ehre; es ist aber einer, der sie sucht, und richtet."
"Wahrlich, wahrlich ich sage euch
"Da sprachen die Juden zu ihm
"Bist du denn mehr als unser Vater Abraham, welcher gestorben ist? Und die Propheten sind gestorben. Was machst du aus dir selbst?"
"Jesus antwortete
"und kennet ihn nicht, ich aber kenne ihn. Und so ich würde sagen
"Abraham, euer Vater, ward froh, daß er meinen Tag sehen sollte; und er sah ihn und freute sich."
"Da sprachen die Juden zu ihm
"Jesus sprach zu ihnen
"Da hoben sie Steine auf, daß sie auf ihn würfen. Aber Jesus verbarg sich und ging zum Tempel hinaus.{}"
