"Und er sprach zu ihnen
"Und nach sechs Tagen nahm Jesus zu sich Petrus, Jakobus und Johannes und führte sie auf einen hohen Berg besonders allein und verklärte sich vor ihnen."
"Und seine Kleider wurden hell und sehr weiß wie der Schnee, daß sie kein Färber auf Erden kann so weiß machen."
"Und es erschien ihnen Elia mit Mose und hatten eine Rede mit Jesu."
"Und Petrus antwortete und sprach zu Jesu
"Er wußte aber nicht, was er redete; denn sie waren bestürzt."
"Und es kam eine Wolke, dieüberschattete sie. Und eine Stimme fiel aus der Wolke und sprach
"Und bald darnach sahen sie um sich und sahen niemand mehr denn allein Jesum bei ihnen."
"Da sie aber vom Berge herabgingen, verbot ihnen Jesus, daß sie niemand sagen sollten, was sie gesehen hatten, bis des Menschen Sohn auferstünde von den Toten."
"Und sie behielten das Wort bei sich und befragten sich untereinander
"Und sie fragten ihn und sprachen
"Er antwortete aber und sprach zu ihnen
"Aber ich sage euch
"Und er kam zu seinen Jüngern und sah viel Volks um sie und Schriftgelehrte, die sich mit ihnen befragten."
"Und alsbald, da alles Volk ihn sah, entsetzten sie sich, liefen zu und grüßten ihn."
"Und er fragte die Schriftgelehrten
"Einer aber aus dem Volk antwortete und sprach
"Und wo er ihn erwischt, da reißt er ihn; und er schäumt und knirscht mit den Zähnen und verdorrt. Ich habe mit deinen Jüngern geredet, daß sie ihn austrieben, und sie können's nicht."
"Er antwortete ihm aber und sprach
"Und sie brachten ihn her zu ihm. Und alsbald, da ihn der Geist sah, riß er ihn; und er fiel auf die Erde und wälzte sich und schäumte."
"Und er fragte seinen Vater
"Und oft hat er ihn in Feuer und Wasser geworfen, daß er ihn umbrächte. Kannst du aber was, so erbarme dich unser und hilf uns!"
"Jesus aber sprach zu ihm
"Und alsbald schrie des Kindes Vater mit Tränen und sprach
"Da nun Jesus sah, daß das Volk zulief, bedrohte er den unsauberen Geist und sprach zu ihm
"Da schrie er und riß ihn sehr und fuhr aus. Und er ward, als wäre er tot, daß auch viele sagten
"Jesus aber ergriff ihn bei der Hand und richtete ihn auf; und er stand auf."
"Und da er heimkam, fragten ihn seine Jünger besonders
"Und er sprach
"Und sie gingen von da hinweg und wandelten durch Galiläa; und er wollte nicht, daß es jemand wissen sollte."
"Er lehrte aber seine Jünger und sprach zu ihnen
"Sie aber verstanden das Wort nicht, und fürchteten sich, ihn zu fragen."
"Und er kam gen Kapernaum. Und da er daheim war, fragten er sie
"Sie aber schwiegen; denn sie hatten miteinander auf dem Wege gehandelt, welcher der Größte wäre."
"Und er setzte sich und rief die Zwölf und sprach zu ihnen
"Und er nahm ein Kindlein und stellte es mitten unter sie und herzte es und sprach zu ihnen
"Wer ein solches Kindlein in meinem Namen aufnimmt, der nimmt mich auf; und wer mich aufnimmt, der nimmt nicht mich auf, sondern den, der mich gesandt hat."
"Johannes aber antwortete ihn und sprach
"Jesus aber sprach
"Wer nicht wider uns ist, der ist für uns."
"Wer aber euch tränkt mit einem Becher Wassers in meinem Namen, darum daß ihr Christo angehöret, wahrlich, ich sage euch, es wird ihm nicht unvergolten bleiben."
"Und wer der Kleinen einenärgert, die an mich glauben, dem wäre es besser, daß ihm ein Mühlstein an seinen Hals gehängt und er ins Meer geworfen würde."
"So dich aber deine Handärgert, so haue sie ab! Es ist dir besser, daß du als ein Krüppel zum Leben eingehest, denn daß du zwei Hände habest und fahrest in die Hölle, in das ewige Feuer,"
"da ihr Wurm nicht stirbt und ihr Feuer nicht verlöscht."
"Ärgert dich dein Fuß, so haue ihn ab. Es ist dir besser, daß du lahm zum Leben eingehest, denn daß du zwei Füße habest und werdest in die Hölle geworfen, in das ewige Feuer,"
"da ihr Wurm nicht stirbt und ihr Feuer nicht verlöscht."
"Ärgert dich dein Auge, so wirf's von dir! Es ist dir besser, daß du einäugig in das Reich Gottes gehest, denn daß du zwei Augen habest und werdest in das höllische Feuer geworfen,"
"da ihr Wurm nicht stirbt ihr Feuer nicht verlöscht."
"Es muß ein jeglicher mit Feuer gesalzen werden, und alles Opfer wird mit Salz gesalzen."
"Das Salz ist gut; so aber das Salz dumm wird, womit wird man's würzen? Habt Salz bei euch und habt Frieden untereinander."
