"Nachdem vorzeiten Gott manchmal und mancherleiweise geredet hat zu den Vätern durch die Propheten,"
"hat er am letzten in diesen Tagen zu uns geredet durch den Sohn, welchen er gesetzt hat zum Erbenüber alles, durch welchen er auch die Welt gemacht hat;"
"welcher, sintemal er ist der Glanz seiner Herrlichkeit und das Ebenbild seines Wesens und trägt alle Dinge mit seinem kräftigen Wort und hat gemacht die Reinigung unsrer Sünden durch sich selbst, hat er sich gesetzt zu der Rechten der Majestät in der Höhe"
"und ist so viel besser geworden den die Engel, so viel höher der Name ist, den er von ihnen ererbt hat."
"Denn zu welchem Engel hat er jemals gesagt
"Und abermals, da er einführt den Erstgeborenen in die Welt, spricht er
"Von den Engeln spricht er zwar
"aber von dem Sohn
"Du hast geliebt die Gerechtigkeit und gehaßt die Ungerechtigkeit; darum hat dich, o Gott, gesalbt dein Gott mit demÖl der Freudenüber deine Genossen."""
"Und
"Sie werden vergehen, du aber wirst bleiben. Und sie werden alle veralten wie ein Kleid;"
"und wie ein Gewand wirst du sie wandeln, und sie werden sich verwandeln. Du aber bist derselbe, und deine Jahre werden nicht aufhören."""
"Zu welchem Engel aber hat er jemals gesagt
"Sind sie nicht allzumal dienstbare Geister, ausgesandt zum Dienst um derer willen, die ererben sollen die Seligkeit?"
