"Da traten die Pharisäer und Sadduzäer zu ihm; die versuchten ihn und forderten, daß er sie ein Zeichen vom Himmel sehen ließe."
"Aber er antwortete und sprach
"und des Morgens sprecht ihr
"Diese böse und ehebrecherische Art sucht ein Zeichen; und soll ihr kein Zeichen gegeben werden denn das Zeichen des Propheten Jona. Und er ließ sie und ging davon."
"Und da seine Jünger waren hinübergefahren, hatten sie vergessen, Brot mit sich zu nehmen."
"Jesus aber sprach zu ihnen
"Da dachten sie bei sich selbst und sprachen
"Da das Jesus merkte, sprach er zu ihnen
"Vernehmet ihr noch nichts? Gedenket ihr nicht an die fünf Brote unter die fünftausend und wie viel Körbe ihr da aufhobt?"
"auch nicht an die sieben Brote unter die viertausend und wie viel Körbe ihr da aufhobt?"
"Wie, versteht ihr denn nicht, daß ich euch nicht sage vom Brot, wenn ich sage
"Da verstanden sie, daß er nicht gesagt hatte, daß sie sich hüten sollten vor dem Sauerteig des Brots, sondern vor der Lehre der Pharisäer und Sadduzäer."
"Da kam Jesus in die Gegend der Stadt Cäsarea Philippi und fragte seine Jünger und sprach
"Sie sprachen
"Er sprach zu ihnen
"Da antwortete Simon Petrus und sprach
"Und Jesus antwortete und sprach zu ihm
"Und ich sage dir auch
"Und ich will dir des Himmelsreichs Schlüssel geben
"Da verbot er seinen Jüngern, daß sie niemand sagen sollten, daß er, Jesus, der Christus wäre."
"Von der Zeit an fing Jesus an und zeigte seinen Jüngern, wie er müßte hin gen Jerusalem gehen und viel leiden von denÄltesten und Hohenpriestern und Schriftgelehrten und getötet werden und am dritten Tage auferstehen."
"Und Petrus nahm ihn zu sich, fuhr ihn an und sprach
"Aber er wandte sich um und sprach zu Petrus
"Da sprach Jesus zu seinen Jüngern
"Denn wer sein Leben erhalten will, der wird's verlieren; wer aber sein Leben verliert um meinetwillen, der wird's finden."
"Was hülfe es dem Menschen, so er die ganze Welt gewönne und nähme Schaden an seiner Seele? Oder was kann der Mensch geben, damit er seine Seele wieder löse?"
"Denn es wird geschehen, daß des Menschen Sohn komme in der Herrlichkeit seines Vaters mit seinen Engeln; und alsdann wird er einem jeglichen vergelten nach seinen Werken."
"Wahrlich ich sage euch
