"Es war aber nahe das Fest der süßen Brote, das da Ostern heißt."
"Und die Hohenpriester und Schriftgelehrten trachteten, wie sie ihn töteten; und fürchteten sich vor dem Volk."
"Es war aber der Satanas gefahren in den Judas, genannt Ischariot, der da war aus der Zahl der Zwölf."
"Und er ging hin und redete mit den Hohenpriestern und Hauptleuten, wie er ihn wollte ihnenüberantworten."
"Und sie wurden froh und gelobten ihm Geld zu geben."
"Und er versprach es und suchte Gelegenheit, daß er ihnüberantwortete ohne Lärmen."
"Es kam nun der Tag der süßen Brote, an welchem man mußte opfern das Osterlamm."
"Und er sandte Petrus und Johannes und sprach
"Sie aber sprachen zu ihm
"Er sprach zu ihnen
"und saget zu dem Hausherrn
"Und er wird euch einen großen Saal zeigen, der mit Polstern versehen ist; daselbst bereitet es."
"Sie gingen hin und fanden, wie er ihnen gesagt hatte, und bereiteten das Osterlamm."
"Und da die Stunde kam, setzte er sich nieder und die zwölf Apostel mit ihm."
"Und er sprach zu ihnen
"Denn ich sage euch, daß ich hinfort nicht mehr davon essen werde, bis daß es erfüllet werde im Reich Gottes."
"Und er nahm den Kelch, dankte und sprach
"denn ich sage euch
"Und er nahm das Brot, dankte und brach's und gab's ihnen und sprach
"Desgleichen auch den Kelch, nach dem Abendmahl, und sprach
"Doch siehe, die Hand meines Verräters ist mit mirüber Tische."
"Denn des Menschen Sohn geht zwar hin, wie es beschlossen ist; doch weh dem Menschen, durch welchen er verraten wird!"
"Und sie fingen an, zu fragen unter sich selbst, welcher es doch wäre unter ihnen, der das tun würde."
"Es erhob sich auch ein Zank unter ihnen, welcher unter ihnen sollte für den Größten gehalten werden."
"Er aber sprach zu ihnen
"Ihr aber nicht also! Sondern der Größte unter euch soll sein wie der Jüngste, und der Vornehmste wie ein Diener."
"Denn welcher ist größer
"Ihr aber seid's, die ihr beharrt habt bei mir in meinen Anfechtungen."
"Und ich will euch das Reich bescheiden, wie mir's mein Vater beschieden hat,"
"daß ihr essen und trinken sollt an meinem Tische in meinem Reich und sitzen auf Stühlen und richten die zwölf Geschlechter Israels."
"Der HERR aber sprach
"ich aber habe für dich gebeten, daß dein Glaube nicht aufhöre. Und wenn du dermaleinst dich bekehrst, so stärke deine Brüder."
"Er sprach aber zu ihm
"Er aber sprach
"Und er sprach zu ihnen
"Da sprach er zu ihnen
"Denn ich sage euch
"Sie sprachen aber
"Und er ging hinaus nach seiner Gewohnheit an denÖlberg. Es folgten ihm aber seine Jünger nach an den Ort."
"Und als er dahin kam, sprach er zu ihnen
"Und er riß sich von ihnen einen Steinwurf weit und kniete nieder, betete"
"und sprach
"Es erschien ihm aber ein Engel vom Himmel und stärkte ihn."
"Und es kam, daß er mit dem Tode rang und betete heftiger. Es ward aber sein Schweiß wie Blutstropfen, die fielen auf die Erde."
"Und er stand auf von dem Gebet und kam zu seinen Jüngern und fand sie schlafen vor Traurigkeit"
"und sprach zu ihnen
"Da er aber noch redete, siehe, da kam die Schar; und einer von den Zwölfen, genannt Judas, ging vor ihnen her und nahte sich zu Jesu, ihn zu küssen."
"Jesus aber sprach zu ihm
"Da aber sahen, die um ihn waren, was da werden wollte, sprachen sie zu ihm
"Und einer aus ihnen schlug des Hohenpriesters Knecht und hieb ihm sein rechtes Ohr ab."
"Jesus aber antwortete und sprach
"Jesus aber sprach zu den Hohenpriestern und Hauptleuten des Tempels und denÄltesten, dieüber ihn gekommen waren
"Ich bin täglich bei euch im Tempel gewesen, und ihr habt keine Hand an mich gelegt; aber dies ist eure Stunde und die Macht der Finsternis."
"Sie griffen ihn aber und führten ihn hin und brachten ihn in des Hohenpriesters Haus. Petrus aber folgte von ferne."
"Da zündeten sie ein Feuer an mitten im Hof und setzten sich zusammen; und Petrus setzte sich unter sie."
"Da sah ihn eine Magd sitzen bei dem Licht und sah genau auf ihn und sprach
"Er aber verleugnete ihn und sprach
"Undüber eine kleine Weile sah ihn ein anderer und sprach
"Undüber eine Weile, bei einer Stunde, bekräftigte es ein anderer und sprach
"Petrus aber sprach
"Und der HERR wandte sich um und sah Petrus an. Und Petrus gedachte an des HERRN Wort, wie er zu ihm gesagt hatte
"Und Petrus ging hinaus und weinte bitterlich."
"Die Männer aber, die Jesum hielten, verspotteten ihn und schlugen ihn,"
"verdeckten ihn und schlugen ihn ins Angesicht und fragten ihn und sprachen
"Und viele andere Lästerungen sagten sie wider ihn."
"Und als es Tag ward, sammelten sich dieÄltesten des Volks, die Hohenpriester und Schriftgelehrten und führten ihn hinauf vor ihren Rat"
"und sprachen
"frage ich aber, so antwortet ihr nicht und laßt mich doch nicht los."
"Darum von nun an wird des Menschen Sohn sitzen zur rechten Hand der Kraft Gottes."
"Da sprachen sie alle
"Sie aber sprachen
