"Und er zog hinein und ging durch Jericho."
"Und siehe, da war ein Mann, genannt Zachäus, der war ein Oberster der Zöllner und war reich."
"Und er begehrte Jesum zu sehen, wer er wäre, und konnte nicht vor dem Volk; denn er war klein von Person."
"Und er lief voraus und stieg auf einen Maulbeerbaum, auf daß er ihn sähe
"Und als Jesus kam an die Stätte, sah er auf und ward sein gewahr und sprach zu ihm
"Und er stieg eilend hernieder und nahm ihn auf mit Freuden."
"Da sie das sahen, murrten sie alle, daß er bei einem Sünder einkehrte."
"Zachäus aber trat dar und sprach zu dem HERRN
"Jesus aber sprach zu ihm
"Denn des Menschen Sohn ist gekommen, zu suchen und selig zu machen, das verloren ist."
"Da sie nun zuhörten, sagte er weiter ein Gleichnis, darum daß er nahe bei Jerusalem war und sie meinten, das Reich Gottes sollte alsbald offenbart werden,"
"und sprach
"Dieser forderte zehn seiner Knechte und gab ihnen zehn Pfund und sprach zu ihnen
"Seine Bürger aber waren ihm feind und schickten Botschaft ihm nach und ließen sagen
"Und es begab sich, da er wiederkam, nachdem er das Reich eingenommen hatte, hieß dieselben Knechte fordern, welchen er das Geld gegeben hatte, daß er wüßte, was ein jeglicher gehandelt hätte."
"Da trat herzu der erste und sprach
"Und er sprach zu ihm
"Der andere kam und sprach
"Zu dem sprach er auch
"Und der dritte kam und sprach
"ich fürchtete mich vor dir, denn du bist ein harter Mann
"Er sprach zu ihm
"Warum hast du denn mein Geld nicht in die Wechselbank gegeben? Und wenn ich gekommen wäre, hätte ich's mit Zinsen erfordert."
"Und er sprach zu denen, die dabeistanden
"Und sie sprachen zu ihm
"Ich sage euch aber
"Doch jene meine Feinde, die nicht wollten, daß ichüber sie herrschen sollte, bringet her und erwürget sie vor mir."
"Und als er solches sagte, zog er fort und reiste hinauf gen Jerusalem."
"Uns es begab sich, als er nahte gen Bethphage und Bethanien und kam an denÖlberg, sandte er seiner Jünger zwei"
"und sprach
"Und so euch jemand fragt, warum ihr's ablöset, so sagt also zu ihm
"Und die Gesandten gingen hin und fanden, wie er ihnen gesagt hatte."
"Da sie aber das Füllen ablösten, sprachen seine Herren zu ihnen
"Sie aber sprachen
"Und sie brachten's zu Jesu und warfen ihre Kleider auf das Füllen und setzten Jesum darauf."
"Da er nun hinzog, breiteten sie ihre Kleider auf den Weg."
"Und da er nahe hinzukam und zog denÖlberg herab, fing an der ganze Haufe seiner Jünger, fröhlich Gott zu loben mit lauter Stimmeüber alle Taten, die sie gesehen hatten,"
"und sprachen
"Und etliche der Pharisäer im Volk sprachen zu ihm
"Er antwortete und sprach zu ihnen
"Und als er nahe hinzukam, sah er die Stadt an und weinteüber sie"
"und sprach
"Denn es wird die Zeitüber dich kommen, daß deine Feinde werden um dich und deine Kinder mit dir eine Wagenburg schlagen, dich belagern und an allen Ortenängsten;"
"und werden dich schleifen und keinen Stein auf dem andern lassen, darum daß du nicht erkannt hast die Zeit, darin du heimgesucht bist."
"Und er ging in den Tempel und fing an auszutreiben, die darin verkauften und kauften,"
"und er sprach zu ihnen
"Und er lehrte täglich im Tempel. Aber die Hohenpriester und Schriftgelehrten und die Vornehmsten im Volk trachteten ihm nach, wie sie ihn umbrächten;"
"und fanden nicht, wie sie ihm tun sollten, denn das Volk hing ihm an und hörte ihn."
