"Da nun der HERR inneward, daß vor die Pharisäer gekommen war, wie Jesus mehr Jünger machte und taufte denn Johannes"
"(wiewohl Jesus selber nicht taufte, sondern seine Jünger),"
"verließ er das Land Judäa und zog wieder nach Galiläa."
"Er mußte aber durch Samaria reisen."
"Da kam er in eine Stadt Samarias, die heißt Sichar, nahe bei dem Feld, das Jakob seinem Sohn Joseph gab."
"Es war aber daselbst Jakobs Brunnen. Da nun Jesus müde war von der Reise, setzte er sich also auf den Brunnen; und es war um die sechste Stunde."
"Da kommt ein Weib aus Samaria, Wasser zu schöpfen. Jesus spricht zu ihr
"(Denn seine Jünger waren in die Stadt gegangen, daß sie Speise kauften.)"
"Spricht nun das samaritische Weib zu ihm
"Jesus antwortete und sprach zu ihr
"Spricht zu ihm das Weib
"Bist du mehr denn unser Vater Jakob, der uns diesen Brunnen gegeben hat? Und er hat daraus getrunken und seine Kinder und sein Vieh."
"Jesus antwortete und sprach zu ihr
"wer aber von dem Wasser trinken wird, das ich ihm gebe, den wird ewiglich nicht dürsten; sondern das Wasser, das ich ihm geben werde, das wird in ihm ein Brunnen des Wassers werden, das in das ewige Leben quillt."
"Spricht das Weib zu ihm
"Jesus spricht zu ihr
"Das Weib antwortete und sprach zu ihm
"Fünf Männer hast du gehabt, und den du nun hast, der ist nicht dein Mann; da hast du recht gesagt."
"Das Weib spricht zu ihm
"Unsere Väter haben auf diesem Berge angebetet, und ihr sagt, zu Jerusalem sei die Stätte, da man anbeten solle."
"Jesus spricht zu ihr
"Ihr wisset nicht, was ihr anbetet; wir wissen aber, was wir anbeten, denn das Heil kommt von den Juden."
"Aber es kommt die Zeit und ist schon jetzt, daß die wahrhaftigen Anbeter werden den Vater anbeten im Geist und in der Wahrheit; denn der Vater will haben, die ihn also anbeten."
"Gott ist Geist, und die ihn anbeten, die müssen ihn im Geist und in der Wahrheit anbeten."
"Spricht das Weib zu ihm
"Jesus spricht zu ihr
"Undüber dem kamen seine Jünger, und es nahm sie wunder, daß er mit dem Weib redete. Doch sprach niemand
"Da ließ das Weib ihren Krug stehen und ging hin in die Stadt und spricht zu den Leuten
"Kommt, seht einen Menschen, der mir gesagt hat alles, was ich getan habe, ob er nicht Christus sei!"
"Da gingen sie aus der Stadt und kamen zu ihm."
"Indes aber ermahnten ihn die Jünger und sprachen
"Er aber sprach zu ihnen
"Da sprachen die Jünger untereinander
"Jesus spricht zu ihnen
"Saget ihr nicht
"Und wer da schneidet, der empfängt Lohn und sammelt Frucht zum ewigen Leben, auf daß sich miteinander freuen, der da sät und der da schneidet."
"Denn hier ist der Spruch wahr
"Ich habe euch gesandt, zu schneiden, was ihr nicht gearbeitet habt; andere haben gearbeitet und ihr seid in ihre Arbeit gekommen."
"Es glaubten aber an ihn viele der Samariter aus der Stadt um des Weibes Rede willen, welches da zeugte
"Als nun die Samariter zu ihm kamen, baten sie ihn, daß er bei ihnen bliebe; und er blieb zwei Tage da."
"Und viel mehr glaubten um seines Wortes willen"
"und sprachen zum Weibe
"Aber nach zwei Tagen zog er aus von dannen und zog nach Galiläa."
"Denn er selber, Jesus, zeugte, daß ein Prophet daheim nichts gilt."
"Da er nun nach Galiläa kam, nahmen ihn die Galiläer auf, die gesehen hatten alles, was er zu Jerusalem auf dem Fest getan hatte; denn sie waren auch zum Fest gekommen."
"Und Jesus kam abermals gen Kana in Galiläa, da er das Wasser hatte zu Wein gemacht."
"Und es war ein Königischer, des Sohn lag krank zu Kapernaum. Dieser hörte, daß Jesus kam aus Judäa nach Galiläa, und ging hin zu ihm und bat ihn, daß er hinabkäme und hülfe seinem Sohn; denn er war todkrank."
"Und Jesus sprach zu ihm
"Der Königische sprach zu ihm
"Jesus spricht zu ihm
"Und indem er hinabging, begegneten ihm seine Knechte, verkündigten ihm und sprachen
"Da forschte er von ihnen die Stunde, in welcher es besser mit ihm geworden war. Und sie sprachen zu ihm
"Da merkte der Vater, daß es um die Stunde wäre, in welcher Jesus zu ihm gesagt hatte
"Das ist nun das andere Zeichen, das Jesus tat, da er aus Judäa nach Galiläa kam."
