"Da ward Jesus vom Geist in die Wüste geführt, auf daß er von dem Teufel versucht würde."
"Und da er vierzig Tage und vierzig Nächte gefastet hatte, hungerte ihn."
"Und der Versucher trat zu ihm und sprach
"Und er antwortete und sprach
"Da führte ihn der Teufel mit sich in die Heilige Stadt und stellte ihn auf die Zinne des Tempels"
"und sprach zu ihm
"Da sprach Jesus zu ihm
"Wiederum führte ihn der Teufel mit sich auf einen sehr hohen Berg und zeigte ihm alle Reiche der Welt und ihre Herrlichkeit"
"und sprach zu ihm
"Da sprach Jesus zu ihm
"Da verließ ihn der Teufel; und siehe, da traten die Engel zu ihm und dienten ihm."
"Da nun Jesus hörte, daß Johannesüberantwortet war, zog er in das galiläische Land."
"Und verließ die Stadt Nazareth, kam und wohnte zu Kapernaum, das da liegt am Meer, im Lande Sebulon und Naphthali,"
"auf das erfüllet würde, was da gesagt ist durch den Propheten Jesaja, der da spricht
"""Das Land Sebulon und das Land Naphthali, am Wege des Meeres, jenseit des Jordans, und das heidnische Galiläa,"
"das Volk, das in Finsternis saß, hat ein großes Licht gesehen; und die da saßen am Ort und Schatten des Todes, denen ist ein Licht aufgegangen."""
"Von der Zeit an fing Jesus an, zu predigen und zu sagen
"Als nun Jesus an dem Galiläischen Meer ging, sah er zwei Brüder, Simon, der da heißt Petrus, und Andreas, seinen Bruder, die warfen ihre Netze ins Meer; denn sie waren Fischer."
"Und er sprach zu ihnen
"Alsbald verließen sie ihre Netze und folgten ihm nach."
"Und da er von da weiterging, sah er zwei andere Brüder, Jakobus, den Sohn des Zebedäus, und Johannes, seinen Bruder, im Schiff mit ihrem Vater Zebedäus, daß sie ihre Netze flickten; und er rief sie."
"Alsbald verließen sie das Schiff und ihren Vater und folgten ihm nach."
"Und Jesus ging umher im ganzen galiläischen Lande, lehrte sie in ihren Schulen und predigte das Evangelium von dem Reich und heilte allerlei Seuche und Krankheit im Volk."
"Und sein Gerücht erscholl in das ganze Syrienland. Und sie brachten zu ihm allerlei Kranke, mit mancherlei Seuchen und Qual behaftet, die Besessenen, die Mondsüchtigen und Gichtbrüchigen; und er machte sie alle gesund."
"Und es folgte ihm nach viel Volks aus Galiläa, aus den Zehn-Städten, von Jerusalem, aus dem jüdischen Lande und von jenseits des Jordans."
