"Da sprach der Hohepriester
"Er aber sprach
"und sprach zu ihm
"Da ging er aus der Chaldäer Lande und wohnte in Haran. Und von dort, da sein Vater gestorben war, brachte er ihn herüber in dies Land, darin ihr nun wohnet,"
"und gab ihm kein Erbteil darin, auch nicht einen Fuß breit, und verhieß ihm, er wollte es geben ihm zu besitzen und seinem Samen nach ihm, da er noch kein Kind hatte."
"Aber Gott sprach also
"und das Volk, dem sie dienen werden, will ich richten, sprach Gott; und darnach werden sie ausziehen und mir dienen an dieser Stätte."
"Und gab ihm den Bund der Beschneidung. Und er zeugte Isaak und beschnitt ihn am achten Tage, und Isaak den Jakob, und Jakob die zwölf Erzväter."
"Und die Erzväter neideten Joseph und verkauften ihn nachÄgypten; aber Gott war mit ihm"
"und errettete ihn aus aller seiner Trübsal und gab ihm Gnade und Weisheit vor Pharao, dem König inÄgypten; der setzte ihn zum FürstenüberÄgyptenüber sein ganzes Haus."
"Es kam aber eine teure Zeitüber das ganze LandÄgypten und Kanaan und große Trübsal, und unsere Väter fanden nicht Nahrung."
"Jakob aber hörte, daß inÄgypten Getreide wäre, und sandte unsere Väter aus aufs erstemal."
"Und zum andernmal ward Joseph erkannt von seinen Brüdern, und ward dem Pharao Josephs Geschlecht offenbar."
"Joseph aber sandte aus und ließ holen seinen Vater Jakob und seine ganze Freundschaft, fünfundsiebzig Seelen."
"Und Jakob zog hinab nachÄgypten und starb, er und unsere Väter."
"Und sie sind herübergebracht nach Sichem und gelegt in das Grab, das Abraham gekauft hatte ums Geld von den Kindern Hemor zu Sichem."
"Da nun die Zeit der Verheißung nahte, die Gott Abraham geschworen hatte, wuchs das Volk und mehrte sich inÄgypten,"
"bis daß ein anderer König aufkam, der nichts wußte von Joseph."
"Dieser trieb Hinterlist mit unserm Geschlecht und behandelte unsre Väterübel und schaffte, daß man die jungen Kindlein aussetzen mußte, daß sie nicht lebendig blieben."
"Zu der Zeit war Moses geboren, und war ein feines Kind vor Gott und ward drei Monate ernährt in seines Vaters Hause."
"Als er aber ausgesetzt ward, nahm ihn die Tochter Pharaos auf und zog ihn auf, ihr selbst zu einem Sohn."
"Und Moses ward gelehrt in aller Weisheit derÄgypter und war mächtig in Werken und Worten."
"Da er aber vierzig Jahre alt ward, gedachte er zu sehen nach seinen Brüdern, den Kindern von Israel."
"Und sah einen Unrecht leiden; da stand er bei und rächte den, dem Leid geschah, und erschlug denÄgypter."
"Er meinte aber, seine Brüder sollten's verstehen, daß Gott durch seine Hand ihnen Heil gäbe; aber sie verstanden's nicht."
"Und am andern Tage kam er zu ihnen, da sie miteinander haderten, und handelte mit ihnen, daß sie Frieden hätten, und sprach
"Der aber seinem Nächsten Unrecht tat, stieß in von sich und sprach
"Willst du mich auch töten, wie du gestern denÄgypter getötet hast?"
"Mose aber floh wegen dieser Rede und ward ein Fremdling im Lande Midian; daselbst zeugte er zwei Söhne."
"Undüber vierzig Jahre erschien ihm in der Wüste an dem Berge Sinai der Engel des HERRN in einer Feuerflamme im Busch."
"Da es aber Mose sah, wunderte er sich des Gesichtes. Als er aber hinzuging zu schauen, geschah die Stimme des HERRN zu ihm
"Ich bin der Gott deiner Väter, der Gott Abrahams und der Gott Isaaks und der Gott Jakobs. Mose aber ward zitternd und wagte nicht anzuschauen."
"Aber der HERR sprach zu ihm
"Ich habe wohl gesehen das Leiden meines Volkes, das inÄgypten ist, und habe ihr Seufzen gehört und bin herabgekommen, sie zu erretten. Und nun komm her, ich will dich nachÄgypten senden."
"Diesen Mose, welchen sie verleugneten, da sie sprachen
"Dieser führte sie aus und tat Wunder und Zeichen inÄgypten, im Roten Meer und in der Wüste vierzig Jahre."
"Dies ist der Mose, der zu den Kindern Israel gesagt hat
"Dieser ist's, der in der Gemeinde in der Wüste mit dem Engel war, der ihm redete auf dem Berge Sinai und mit unsern Vätern; dieser empfing lebendige Worte, uns zu geben;"
"welchem nicht wollten gehorsam werden eure Väter, sondern stießen ihn von sich und wandten sich um mit ihren Herzen nachÄgypten"
"und sprachen zu Aaron
"Und sie machten ein Kalb zu der Zeit und brachten dem Götzen Opfer und freuten sich der Werke ihrer Hände."
"Aber Gott wandte sich und gab sie dahin, das sie dienten des Himmels Heer; wie denn geschrieben steht in dem Buch der Propheten
"Und ihr nahmet die Hütte Molochs an und das Gestirn eures Gottes Remphan, die Bilder, die ihr gemacht hattet, sie anzubeten. Und ich will euch wegwerfen jenseit Babylon."""
"Es hatten unsre Väter die Hütte des Zeugnisses in der Wüste, wie ihnen das verordnet hatte, der zu Mose redete, daß er sie machen sollte nach dem Vorbilde, das er gesehen hatte;"
"welche unsre Väter auch annahmen und mit Josua in das Land brachten, das die Heiden innehatten, welche Gott ausstieß vor dem Angesicht unsrer Väter bis zur Zeit Davids."
"Der fand Gnade bei Gott und bat, daß er eine Wohnung finden möchte für den Gott Jakobs."
"Salomo aber baute ihm ein Haus."
"Aber der Allerhöchste wohnt nicht in Tempeln, die mit Händen gemacht sind, wie der Prophet spricht
"Der Himmel ist mein Stuhl und die Erde meiner Füße Schemel; was wollt ihr mir denn für ein Haus bauen? spricht der HERR, oder welches ist die Stätte meiner Ruhe?"
"Hat nicht meine Hand das alles gemacht?"""
"Ihr Halsstarrigen und Unbeschnittenen an Herzen und Ohren, ihr widerstrebt allezeit dem Heiligen Geist, wie eure Väter also auch ihr."
"Welchen Propheten haben eure Väter nicht verfolgt? Und sie haben getötet, die da zuvor verkündigten die Zukunft dieses Gerechten, dessen Verräter und Mörder ihr nun geworden seid."
"Ihr habt das Gesetz empfangen durch der Engel Geschäfte, und habt's nicht gehalten."
"Da sie solches hörten, ging's ihnen durchs Herz, und sie bissen die Zähne zusammenüber ihn."
"Wie er aber voll heiligen Geistes war, sah er auf gen Himmel und sah die Herrlichkeit Gottes und Jesum stehen zur Rechten Gottes"
"und sprach
"Sie schrieen aber laut und hielten ihre Ohren zu und stürmten einmütig auf ihn ein, stießen ihn zur Stadt hinaus und steinigten ihn."
"Und die Zeugen legten ihre Kleider ab zu den Füßen eines Jünglings, der hieß Saulus,"
"und steinigten Stephanus, der anrief und sprach
"Er kniete aber nieder und schrie laut
