"Darnach sonderte der HERR andere siebzig aus und sandte sie je zwei und zwei vor ihm her in alle Städte und Orte, da er wollte hinkommen,"
"und sprach zu ihnen
"Gehet hin; siehe, ich sende euch als die Lämmer mitten unter die Wölfe."
"Tragt keinen Beutel noch Tasche noch Schuhe und grüßet niemand auf der Straße."
"Wo ihr in ein Haus kommt, da sprecht zuerst
"Und so daselbst wird ein Kind des Friedens sein, so wird euer Friede auf ihm beruhen; wo aber nicht, so wird sich euer Friede wieder zu euch wenden."
"In dem Hause aber bleibet, esset und trinket, was sie haben; denn ein Arbeiter ist seines Lohnes wert. Ihr sollt nicht von einem Hause zum anderen gehen."
"Und wo ihr in eine Stadt kommt und sie euch aufnehmen, da esset, was euch wird vorgetragen;"
"und heilet die Kranken, die daselbst sind, und saget ihnen
"Wo ihr aber in eine Stadt kommt, da sie euch nicht aufnehmen, da geht heraus auf ihre Gassen und sprecht
"Auch den Staub, der sich an uns gehängt hat von eurer Stadt, schlagen wir ab auf euch; doch sollt ihr wissen, daß euch das Reich Gottes nahe gewesen ist."
"Ich sage euch
"Weh dir Chorazin! Weh dir Bethsaida! Denn wären solche Taten zu Tyrus oder Sidon geschehen, die bei euch geschehen sind, sie hätten vorzeiten im Sack und in der Asche gesessen und Buße getan."
"Doch es wird Tyrus und Sidon erträglicher gehen im Gericht als euch."
"Und du, Kapernaum, die du bis an den Himmel erhoben bist, du wirst in die Hölle hinunter gestoßen werden."
"Wer euch hört, der hört mich; und wer euch verachtet, der verachtet mich; wer aber mich verachtet, der verachtet den, der mich gesandt hat."
"Die Siebzig aber kamen wieder mit Freuden und sprachen
"Er sprach aber zu ihnen
"Sehet, ich habe euch Macht gegeben, zu treten auf Schlangen und Skorpione, undüber alle Gewalt des Feindes; und nichts wird euch beschädigen."
"Doch darin freuet euch nicht, daß euch die Geister untertan sind. Freuet euch aber, daß eure Namen im Himmel geschrieben sind.{~}"
"Zu der Stunde freute sich Jesus im Geist und sprach
"Es ist mir allesübergeben von meinem Vater. Und niemand weiß, wer der Sohn sei, denn nur der Vater; noch wer der Vater sei, denn nur der Sohn und welchem es der Sohn will offenbaren."
"Und er wandte sich zu seinen Jüngern und sprach insonderheit
"Denn ich sage euch
"Und siehe, da stand ein Schriftgelehrter auf, versuchte ihn und sprach
"Er aber sprach zu ihm
"Er antwortete und sprach
"Er aber sprach zu ihm
"Er aber wollte sich selbst rechtfertigen und sprach zu Jesus
"Da antwortete Jesus und sprach
"Es begab sich aber ungefähr, daß ein Priester dieselbe Straße hinabzog; und da er ihn sah, ging er vorüber."
"Desgleichen auch ein Levit; da er kam zu der Stätte und sah ihn, ging er vorüber.{~}"
"Ein Samariter aber reiste und kam dahin; und da er ihn sah, jammerte ihn sein,"
"ging zu ihm, verband ihm seine Wunden und goß dareinÖl und Wein und hob ihn auf sein Tier und führte ihn in die Herberge und pflegte sein."
"Des anderen Tages reiste er und zog heraus zwei Groschen und gab sie dem Wirte und sprach zu ihm
"Welcher dünkt dich, der unter diesen Dreien der Nächste sei gewesen dem, der unter die Mörder gefallen war?"
"Er sprach
"Es begab sich aber, da sie wandelten, ging er in einen Markt. Da war ein Weib mit Namen Martha, die nahm ihn auf in ihr Haus."
"Und sie hatte eine Schwester, die hieß Maria; die setzte sich zu Jesu Füßen und hörte seiner Rede zu."
"Martha aber machte sich viel zu schaffen, ihm zu dienen. Und sie trat hinzu und sprach
"Jesus aber antwortete und sprach zu ihr
"eins aber ist not. Maria hat das gute Teil erwählt; das soll nicht von ihr genommen werden."
