"Wir ermahnen aber euch als Mithelfer, daß ihr nicht vergeblich die Gnade Gottes empfanget."
"Denn er spricht
"Und wir geben niemand irgend einÄrgernis, auf daß unser Amt nicht verlästert werde;"
"sondern in allen Dingen beweisen wir uns als die Diener Gottes
"in Schlägen, in Gefängnissen, in Aufruhren, in Arbeit, in Wachen, in Fasten,"
"in Keuschheit, in Erkenntnis, in Langmut, in Freundlichkeit, in dem heiligen Geist, in ungefärbter Liebe,"
"in dem Wort der Wahrheit, in der Kraft Gottes, durch Waffen der Gerechtigkeit zur Rechten und zur Linken,"
"durch Ehre und Schande, durch böse Gerüchte und gute Gerüchte
"als die Unbekannten, und doch bekannt; als die Sterbenden, und siehe, wir leben; als die Gezüchtigten, und doch nicht ertötet;"
"als die Traurigen, aber allezeit fröhlich; als die Armen, aber die doch viele reich machen; als die nichts innehaben, und doch alles haben."
"O ihr Korinther! unser Mund hat sich zu euch aufgetan, unser Herz ist weit."
"Ihr habt nicht engen Raum in uns; aber eng ist's in euren Herzen."
"Ich rede mit euch als mit meinen Kindern, daß ihr euch auch also gegen mich stellet und werdet auch weit."
"Ziehet nicht am fremden Joch mit den Ungläubigen. Denn was hat die Gerechtigkeit zu schaffen mit der Ungerechtigkeit? Was hat das Licht für Gemeinschaft mit der Finsternis?"
"Wie stimmt Christus mit Belial? Oder was für ein Teil hat der Gläubige mit dem Ungläubigen?"
"Was hat der Tempel Gottes für Gleichheit mit den Götzen? Ihr aber seid der Tempel des lebendigen Gottes; wie denn Gott spricht
"Darum gehet aus von ihnen und sondert euch ab, spricht der HERR, und rührt kein Unreines an, so will ich euch annehmen"
"und euer Vater sein, und ihr sollt meine Söhne und Töchter sein, spricht der allmächtige HERR."""
