"Und da sie nahe an Jerusalem kamen, gen Bethphage und Bethanien an denÖlberg, sandte er seiner Jünger zwei"
"und sprach zu ihnen
"Und so jemand zu euch sagen wird
"Sie gingen hin und fanden das Füllen gebunden an die Tür, außen auf der Wegscheide, und lösten es ab."
"Und etliche, die dastanden, sprachen zu ihnen
"Sie sagten aber zu ihnen, wie ihnen Jesus geboten hatte, und die ließen's zu."
"Und sie führten das Füllen zu Jesu und legten ihre Kleider darauf, und er setzte sich darauf."
"Viele aber breiteten ihre Kleider auf den Weg; etliche hieben Maien von den Bäumen und streuten sie auf den Weg."
"Und die vorne vorgingen und die hernach folgten, schrieen und sprachen
"Gelobt sei das Reich unsers Vaters David, das da kommt in dem Namen des HERRN! Hosianna in der Höhe!"
"Und der HERR ging ein zu Jerusalem und in den Tempel, und er besah alles; und am Abend ging er hinaus gen Bethanien mit den Zwölfen."
"Und des anderen Tages, da sie von Bethanien gingen, hungerte ihn."
"Und er sah einen Feigenbaum von ferne, der Blätter hatte; da trat er hinzu, ob er etwas darauf fände, und da er hinzukam, fand er nichts denn nur Blätter, denn es war noch nicht Zeit, daß Feigen sein sollten."
"Und Jesus antwortete und sprach zu ihm
"Und sie kamen gen Jerusalem. Und Jesus ging in den Tempel, fing an und trieb aus die Verkäufer und Käufer in dem Tempel; und die Tische der Wechsler und die Stühle der Taubenkrämer stieß er um,"
"und ließ nicht zu, das jemand etwas durch den Tempel trüge."
"Und er lehrte und sprach zu ihnen
"Und es kam vor die Schriftgelehrten und Hohenpriester; und sie trachteten, wie sie ihn umbrächten. Sie fürchteten sich aber vor ihm; denn alles Volk verwunderte sichüber seine Lehre."
"Und des Abends ging er hinaus vor die Stadt."
"Und am Morgen gingen sie vorüber und sahen den Feigenbaum, daß er verdorrt war bis auf die Wurzel."
"Und Petrus gedachte daran und sprach zu ihm
"Jesus antwortete und sprach zu ihnen
"Wahrlich, ich sage euch
"Darum sage ich euch
"Und wenn ihr stehet und betet, so vergebet, wo ihr etwas wider jemand habt, auf daß auch euer Vater im Himmel euch vergebe eure Fehler."
"Wenn ihr aber nicht vergeben werdet, so wird euch euer Vater, der im Himmel ist, eure Fehler nicht vergeben."
"Und sie kamen abermals gen Jerusalem. Und da er im Tempel wandelte, kamen zu ihm die Hohenpriester und Schriftgelehrten und dieÄltesten"
"und sprachen zu ihm
"Jesus aber antwortete und sprach zu ihnen
"Die Taufe des Johannes, war sie vom Himmel oder von den Menschen? Antwortet mir!"
"Und sie gedachten bei sich selbst und sprachen
"Sagen wir aber, sie war von Menschen, so fürchten wir uns vor dem Volk. Denn sie hielten alle, daß Johannes ein rechter Prophet wäre."
"Und sie antworteten und sprachen zu Jesu
