"Darnach offenbarte sich Jesus abermals den Jüngern an den Meer bei Tiberias. Er offenbarte sich aber also
"Es waren beieinander Simon Petrus und Thomas, der da heißt Zwilling, und Nathanael von Kana in Galiläa und die Söhne des Zebedäus und andere zwei seiner Jünger."
"Spricht Simon Petrus zu ihnen
"Da aber jetzt Morgen war, stand Jesus am Ufer; aber die Jünger wußten nicht, daß es Jesus war."
"Spricht Jesus zu ihnen
"Er aber sprach zu ihnen
"Da spricht der Jünger, welchen Jesus liebhatte, zu Petrus
"Die andern Jünger aber kamen auf dem Schiff(denn sie waren nicht ferne vom Lande, sondern bei zweihundert Ellen) und zogen das Netz mit den Fischen."
"Als sie nun austraten auf das Land, sahen sie Kohlen gelegt und Fische darauf und Brot."
"Spricht Jesus zu ihnen
"Simon Petrus stieg hinein und zog das Netz auf das Land voll großer Fische, hundert und dreiundfünfzig. Und wiewohl ihrer so viel waren, zerriß das Netz nicht."
"Spricht Jesus zu ihnen
"Da kommt Jesus und nimmt das Brot und gibt es ihnen, desgleichen auch die Fische."
"Das ist nun das drittemal, daß Jesus offenbart war seinen Jüngern, nachdem er von den Toten auferstanden war."
"Da sie nun das Mahl gehalten hatten, spricht Jesus zu Simon Petrus
"Spricht er wider zum andernmal zu ihm
"Spricht er zum drittenmal zu ihm
"Wahrlich, wahrlich ich sage dir
"Das sagte er aber, zu deuten, mit welchem Tode er Gott preisen würde. Und da er das gesagt, spricht er zu ihm
"Petrus aber wandte sich um und sah den Jünger folgen, welchen Jesus liebhatte, der auch an seiner Brust beim Abendessen gelegen war und gesagt hatte
"Da Petrus diesen sah, spricht er zu Jesus
"Jesus spricht zu ihm
"Da ging eine Rede aus unter den Brüdern
"Dies ist der Jünger, der von diesen Dingen zeugt und dies geschrieben hat; und wir wissen, daß sein Zeugnis wahrhaftig ist."
"Es sind auch viele andere Dinge, die Jesus getan hat; so sie aber sollten eins nach dem andern geschrieben werden, achte ich, die Welt würde die Bücher nicht fassen, die zu schreiben wären.{~}"
