"Und nach zwei Tagen war Ostern und die Tage der süßen Brote. Und die Hohenpriester und Schriftgelehrten suchten, wie sie ihn mit List griffen und töteten."
"Sie sprachen aber
"Und da er zu Bethanien war in Simons, des Aussätzigen, Hause und saß zu Tische, da kam ein Weib, die hatte ein Glas mit ungefälschtem und köstlichem Nardenwasser, und sie zerbrach das Glas und goß es auf sein Haupt."
"Da waren etliche, die wurden unwillig und sprachen
"Man könnte das Wasser um mehr denn dreihundert Groschen verkauft haben und es den Armen geben. Und murrtenüber sie."
"Jesus aber sprach
"Ihr habt allezeit Arme bei euch, und wenn ihr wollt, könnt ihr ihnen Gutes tun; mich aber habt ihr nicht allezeit."
"Sie hat getan, was sie konnte; sie ist zuvorgekommen, meinen Leib zu salben zu meinem Begräbnis."
"Wahrlich, ich sage euch
"Und Judas Ischariot, einer von den Zwölfen, ging hin zu den Hohenpriestern, daß er ihn verriete."
"Da sie das hörten, wurden sie froh und verhießen, ihm Geld zu geben. Und er suchte, wie er ihn füglich verriete."
"Und am ersten Tage der süßen Brote, da man das Osterlamm opferte, sprachen seine Jünger zu ihm
"Und er sandte seiner Jünger zwei und sprach zu ihnen
"und wo er eingeht, da sprechet zu dem Hauswirt
"Und er wird euch einen großen Saal zeigen, der mit Polstern versehen und bereit ist; daselbst richtet für uns zu."
"Und die Jünger gingen aus und kamen in die Stadt und fanden's, wie er ihnen gesagt hatte, und bereiteten das Osterlamm."
"Am Abend aber kam er mit den Zwölfen."
"Und als sie zu Tische saßen und aßen, sprach Jesus
"Und sie wurden traurig und sagten zu ihm, einer nach dem anderen
"Er antwortete und sprach zu ihnen
"Zwar des Menschen Sohn geht hin, wie von ihm geschrieben steht; weh aber dem Menschen, durch welchen des Menschen Sohn verraten wird. Es wäre demselben Menschen besser, daß er nie geboren wäre."
"Und indem sie aßen, nahm Jesus das Brot, dankte und brach's und gab's ihnen und sprach
"Und nahm den Kelch, dankte und gab ihnen den; und sie tranken alle daraus."
"Und er sprach zu ihnen
"Wahrlich, ich sage euch, daß ich hinfort nicht trinken werde vom Gewächs des Weinstocks bis auf den Tag, da ich's neu trinke in dem Reich Gottes."
"Und da sie den Lobgesang gesprochen hatten, gingen sie hinaus an denÖlberg."
"Und Jesus sprach zu ihnen
"Wenn ich aber auferstehe, will ich vor euch hingehen nach Galiläa."
"Petrus aber sagte zu ihm
"Und Jesus sprach zu ihm
"Er aber redete noch weiter
"Und sie kamen zu einem Hofe mit Namen Gethsemane. Und er sprach zu seinen Jüngern
"Und nahm Petrus und Jakobus und Johannes und fing an, zu zittern und zu zagen."
"Und sprach zu ihnen
"Und ging ein wenig weiter, fiel auf die Erde und betete, daß, wenn es möglich wäre, die Stunde vorüberginge,"
"und sprach
"Und kam und fand sie schlafend und sprach zu Petrus
"Wachet und betet, daß ihr nicht in Versuchung fallet! Der Geist ist willig; aber das Fleisch ist schwach."
"Und ging wieder hin und betete und sprach dieselben Worte."
"Und kam wieder und fand sie abermals schlafend; denn ihre Augen waren voll Schlafs, und sie wußten nicht, was sie ihm antworteten."
"Und er kam zum drittenmal und sprach zu ihnen
"Stehet auf, laßt uns gehen. Siehe, der mich verrät, ist nahe!"
"Und alsbald, da er noch redete, kam herzu Judas, der Zwölf einer, und eine große Schar mit ihm, mit Schwertern und mit Stangen von den Hohenpriestern und Schriftgelehrten undÄltesten."
"Und der Verräter hatte ihnen ein Zeichen gegeben und gesagt
"Und da er kam, trat er alsbald zu ihm und sprach zu ihm
"Die aber legten ihre Hände an ihn und griffen ihn."
"Einer aber von denen, die dabeistanden, zog sein Schwert aus und schlug des Hohenpriesters Knecht und hieb ihm ein Ohr ab."
"Und Jesus antwortete und sprach zu ihnen
"Ich bin täglich bei euch im Tempel gewesen und habe gelehrt, und ihr habt mich nicht gegriffen, aber auf daß die Schrift erfüllt werde."
"Und die Jünger verließen ihn alle und flohen."
"Und es war ein Jüngling, der folgte ihm nach, der war mit Leinwand bekleidet auf der bloßen Haut; und die Jünglinge griffen ihn."
"Er aber ließ die Leinwand fahren und floh bloß von ihnen."
"Und sie führten Jesus zu dem Hohenpriester, dahin zusammengekommen waren alle Hohenpriester undÄltesten und Schriftgelehrten."
"Petrus aber folgte ihm nach von ferne bis hinein in des Hohenpriesters Palast; und er war da und saß bei den Knechten und wärmte sich bei dem Licht."
"Aber die Hohenpriester und der ganze Rat suchten Zeugnis wider Jesum, auf daß sie ihn zum Tode brächten, und fanden nichts."
"Viele gaben falsch Zeugnis wider ihn; aber ihr Zeugnis stimmte nichtüberein."
"Und etliche standen auf und gaben falsch Zeugnis wider ihn und sprachen
"Wir haben gehört, daß er sagte
"Aber ihr Zeugnis stimmte noch nichtüberein."
"Und der Hohepriester stand auf, trat mitten unter sie und fragte Jesum und sprach
"Er aber schwieg still und antwortete nichts. Da fragte ihn der Hohepriester abermals und sprach zu ihm
"Jesus aber sprach
"Da zerriß der Hohepriester seinen Rock und sprach
"Ihr habt gehört die Gotteslästerung. Was dünkt euch? Sie aber verdammten ihn alle, daß er des Todes schuldig wäre."
"Da fingen an etliche, ihn zu verspeien und zu verdecken sein Angesicht und ihn mit Fäusten zu schlagen und zu ihm zu sagen
"Und Petrus war unten im Hof. Da kam eine von des Hohenpriesters Mägden;"
"und da sie sah Petrus sich wärmen, schaute sie ihn an und sprach
"Er leugnete aber und sprach
"Und die Magd sah ihn und hob abermals an, zu sagen denen, die dabeistanden
"Und er leugnete abermals. Und nach einer kleinen Weile sprachen abermals zu Petrus, die dabeistanden
"Er aber fing an, sich zu verfluchen und zu schwören
"Und der Hahn krähte zum andernmal. Da gedachte Petrus an das Wort, das Jesus zu ihm sagte
