"Und er fing abermals an, zu lehren am Meer. Und es versammelte sich viel Volks zu ihm, also daß er mußte in ein Schiff treten und auf dem Wasser sitzen; und alles Volk stand auf dem Lande am Meer."
"Und er predigte ihnen lange durch Gleichnisse; und in seiner Predigt sprach er zu ihnen
"Höret zu! Siehe, es ging ein Sämann aus, zu säen."
"Und es begab sich, indem er säte, fiel etliches an den Weg; da kamen die Vögel unter dem Himmel und fraßen's auf."
"Etliches fiel in das Steinige, wo es nicht viel Erde hatte; und ging bald auf, darum daß es nicht tiefe Erde hatte."
"Da nun die Sonne aufging, verwelkte es, und dieweil es nicht Wurzel hatte verdorrte es."
"Und etliches fiel unter die Dornen; und die Dornen wuchsen empor und erstickten's, und es brachte keine Frucht."
"Und etliches fiel auf ein gutes Land und brachte Frucht, die da zunahm und wuchs; etliches trug dreißigfältig und etliches sechzigfältig und etliches hundertfältig."
"Und er sprach zu ihnen
"Und da er allein war, fragten ihn um dies Gleichnis, die um ihn waren, mitsamt den Zwölfen."
"Und er sprach zu ihnen
"auf daß sie es mit sehenden Augen sehen, und doch nicht erkennen, und mit hörenden Ohren hören, und doch nicht verstehen, auf daß sie sich nicht dermaleinst bekehren und ihre Sünden ihnen vergeben werden."
"Und er sprach zu ihnen
"Der Sämann sät das Wort."
"Diese sind's aber, die an dem Wege sind
"Also auch die sind's, bei welchen aufs Steinige gesät ist
"und haben keine Wurzel in sich, sondern sind wetterwendisch; wenn sich Trübsal oder Verfolgung um des Wortes willen erhebt, soärgern sie sich alsbald."
"Und diese sind's, bei welchen unter die Dornen gesät ist
"und die Sorgen dieser Welt und der betrügerische Reichtum und viele andere Lüste gehen hinein und ersticken das Wort, und es bleibt ohne Frucht.{~}"
"Und diese sind's, bei welchen auf ein gutes Land gesät ist
"Und er sprach zu ihnen
"Denn es ist nichts verborgen, das es nicht offenbar werde, und ist nichts Heimliches, das nicht hervorkomme."
"Wer Ohren hat, zu hören, der höre!"
"Und er sprach zu ihnen
"Denn wer da hat, dem wird gegeben; und wer nicht hat, von dem wird man nehmen, auch was er hat."
"Und er sprach
"und schläft und steht auf Nacht und Tag; und der Same geht auf und wächst, daß er's nicht weiß."
"Denn die Erde bringt von selbst zum ersten das Gras, darnach dieÄhren, darnach den vollen Weizen in denÄhren."
"Wenn sie aber die Frucht gebracht hat, so schickt er bald die Sichel hin; denn die Ernte ist da."
"Und er sprach
"Gleichwie ein Senfkorn, wenn das gesät wird aufs Land, so ist's das kleinste unter allen Samen auf Erden;{~}"
"und wenn es gesät ist, so nimmt es zu und wird größer denn alle Kohlkräuter und gewinnt große Zweige, also daß die Vögel unter dem Himmel unter seinem Schatten wohnen können."
"Und durch viele solche Gleichnisse sagte er ihnen das Wort, nach dem sie es hören konnten."
"Und ohne Gleichnis redete er nichts zu ihnen; aber insonderheit legte er's seinen Jüngern alles aus."
"Und an demselben Tage des Abends sprach er zu ihnen
"Und sie ließen das Volk gehen und nahmen ihn, wie er im Schiff war; und es waren mehr Schiffe bei ihm."
"Und es erhob sich ein großer Windwirbel und warf Wellen in das Schiff, also daß das Schiff voll ward."
"Und er war hinten auf dem Schiff und schlief auf einem Kissen. Und sie weckten ihn auf und sprachen zu ihm
"Und er stand auf und bedrohte den Wind und sprach zu dem Meer
"Und er sprach zu ihnen
"Und sie fürchteten sich sehr und sprachen untereinander
