"Da er aber vom Berg herabging, folgte ihm viel Volks nach."
"Und siehe, ein Aussätziger kam und betete ihn an und sprach
"Und Jesus streckte seine Hand aus, rührte ihn an und sprach
"Und Jesus sprach zu ihm
"Da aber Jesus einging zu Kapernaum, trat ein Hauptmann zu ihm, der bat ihn"
"und sprach
"Jesus sprach zu ihm
"Der Hauptmann antwortete und sprach
"Denn ich bin ein Mensch, der Obrigkeit untertan, und habe unter mir Kriegsknechte; und wenn ich sage zu einem
"Da das Jesus hörte, verwunderte er sich und sprach zu denen, die ihm nachfolgten
"Aber ich sage euch viele werden kommen vom Morgen und vom Abend und mit Abraham und Isaak und Jakob im Himmelreich sitzen;"
"aber die Kinder des Reiches werden ausgestoßen in die Finsternis hinaus; da wird sein Heulen und Zähneklappen."
"Und Jesus sprach zu dem Hauptmann
"Und Jesus kam in des Petrus Haus und sah, daß seine Schwiegermutter lag und hatte das Fieber."
"Da griff er ihre Hand an, und das Fieber verließ sie. Und sie stand auf und diente ihnen."
"Am Abend aber brachten sie viele Besessene zu ihm; und er trieb die Geister aus mit Worten und machte allerlei Kranke gesund,"
"auf das erfüllt würde, was gesagt ist durch den Propheten Jesaja, der da spricht
"Und da Jesus viel Volks um sich sah, hieß er hinüber jenseit des Meeres fahren."
"Und es trat zu ihm ein Schriftgelehrter, der sprach zu ihm
"Jesus sagt zu ihm
"Und ein anderer unter seinen Jüngern sprach zu ihm
"Aber Jesus sprach zu ihm
"Und er trat in das Schiff, und seine Jünger folgten ihm."
"Und siehe, da erhob sich ein großes Ungestüm im Meer, also daß auch das Schifflein mit Wellen bedeckt ward; und er schlief."
"Und die Jünger traten zu ihm und weckten ihn auf und sprachen
"Da sagte er zu ihnen
"Die Menschen aber verwunderten sich und sprachen
"Und er kam jenseit des Meeres in die Gegend der Gergesener. Da liefen ihm entgegen zwei Besessene, die kamen aus den Totengräbern und waren sehr grimmig, also daß niemand diese Straße wandeln konnte."
"Und siehe, sie schrieen und sprachen
"Es war aber ferne von ihnen ein große Herde Säue auf der Weide."
"Da baten ihn die Teufel und sprachen
"Und er sprach
"Und die Hirten flohen und gingen hin in die Stadt und sagten das alles und wie es mit den Besessenen ergangen war."
"Und siehe, da ging die ganze Stadt heraus Jesu entgegen. Und da sie ihn sahen, baten sie ihn, daß er aus ihrer Gegend weichen wollte."
