"Paulus aber sah den Rat an und sprach
"Der Hohepriester aber, Ananias, befahl denen, die um ihn standen, daß sie ihm aufs Maul schlügen."
"Da sprach Paulus zu ihm
"Die aber umherstanden sprachen
"Und Paulus sprach
"Da aber Paulus wußte, daß ein Teil Sadduzäer war und der andere Teil Pharisäer, rief er im Rat
"Da er aber das sagte, ward ein Aufruhr unter den Pharisäern und Sadduzäern, und die Menge zerspaltete sich."
"(Denn die Sadduzäer sagen
"Es ward aber ein großes Geschrei; und die Schriftgelehrten von der Pharisäer Teil standen auf, stritten und sprachen
"Da aber der Aufruhr groß ward, besorgte sich der oberste Hauptmann, sie möchten Paulus zerreißen, und hieß das Kriegsvolk hinabgehen und ihn von ihnen reißen und in das Lager führen."
"Des andern Tages aber in der Nacht stand der HERR bei ihm und sprach
"Da es aber Tag ward, schlugen sich etliche Juden zusammen und verschworen sich, weder zu essen noch zu trinken, bis daß sie Paulus getötet hätten."
"Ihrer aber waren mehr denn vierzig, die solchen Bund machten."
"Die traten zu den Hohenpriestern undÄltesten und sprachen
"So tut nun kund dem Oberhauptmann und dem Rat, daß er ihn morgen zu euch führe, als wolltet ihr ihn besser verhören; wir aber sind bereit, ihn zu töten, ehe er denn vor euch kommt."
"Da aber des Paulus Schwestersohn den Anschlag hörte, ging er hin und kam in das Lager und verkündete es Paulus."
"Paulus aber rief zu sich einen von den Unterhauptleuten und sprach
"Der nahm ihn und führte ihn zum Oberhauptmann und sprach
"Da nahm ihn der Oberhauptmann bei der Hand und wich an einen besonderen Ort und fragte ihn
"Er aber sprach
"Du aber traue ihnen nicht; denn es lauern auf ihn mehr als vierzig Männer unter ihnen, die haben sich verschworen, weder zu essen noch zu trinken, bis sie Paulus töten; und sind jetzt bereit und warten auf deine Verheißung."
"Da ließ der Oberhauptmann den Jüngling von sich und gebot ihm, daß niemand sagte, daß er ihm solches eröffnet hätte,"
"und rief zu sich zwei Unterhauptleute und sprach
"und die Tiere richtet zu, daß sie Paulus draufsetzen und bringen ihn bewahrt zu Felix, dem Landpfleger."
"Und schrieb einen Brief, der lautete also
"Klaudius Lysias dem teuren Landpfleger Felix Freude zuvor!"
"Diesen Mann hatten die Juden gegriffen und wollten ihn getötet haben. Da kam ich mit dem Kriegsvolk dazu und riß ihn von ihnen und erfuhr, daß er ein Römer ist."
"Da ich aber erkunden wollte die Ursache, darum sie ihn beschuldigten, führte ich ihn in ihren Rat."
"Da befand ich, daß er beschuldigt ward von wegen Fragen ihres Gesetzes, aber keine Anklage hatte, des Todes oder der Bande wert."
"Und da vor mich kam, daß etliche Juden auf ihn lauerten, sandte ich ihn von Stund an zu dir und entbot den Klägern auch, daß sie vor Dir sagten, was sie wider ihn hätten. Gehab dich wohl!"
"Die Kriegsknechte, wie ihnen befohlen war, nahmen Paulus und führten ihn bei der Nacht gen Antipatris."
"Des andern Tages aber ließen sie die Reiter mit ihm ziehen und wandten wieder um zum Lager."
"Da die gen Cäsarea kamen,überantworteten sie den Brief dem Landpfleger und stellten ihm Paulus auch dar."
"Da der Landpfleger den Brief las, fragte er, aus welchem Lande er wäre. Und da er erkundet, daß er aus Zilizien wäre sprach er
"Ich will dich verhören, wenn deine Verkläger auch da sind. Und hieß ihn verwahren in dem Richthause des Herodes."
