"An demselben Tage ging Jesus aus dem Hause und setzte sich an das Meer."
"Und es versammelte sich viel Volks zu ihm, also daß er in das Schiff trat und saß, und alles Volk stand am Ufer."
"Und er redete zu ihnen mancherlei durch Gleichnisse und sprach
"Und indem er säte, fiel etliches an den Weg; da kamen die Vögel und fraßen's auf."
"Etliches fiel in das Steinige, wo es nicht viel Erde hatte; und ging bald auf, darum daß es nicht tiefe Erde hatte."
"Als aber die Sonne aufging, verwelkte es, und dieweil es nicht Wurzel hatte, ward es dürre."
"Etliches fiel unter die Dornen; und die Dornen wuchsen auf und erstickten's."
"Etliches fiel auf gutes Land und trug Frucht, etliches hundertfältig, etliches sechzigfältig, etliches dreißigfältig."
"Wer Ohren hat zu hören, der höre!"
"Und die Jünger traten zu ihm und sprachen
"Er antwortete und sprach
"Denn wer da hat, dem wird gegeben, daß er die Fülle habe; wer aber nicht hat, von dem wird auch das genommen was er hat."
"Darum rede ich zu ihnen durch Gleichnisse. Denn mit sehenden Augen sehen sie nicht, und mit hörenden Ohren hören sie nicht; denn sie verstehen es nicht."
"Undüber ihnen wird die Weissagung Jesaja's erfüllt, die da sagt
"Denn dieses Volkes Herz ist verstockt, und ihre Ohren hörenübel, und ihre Augen schlummern, auf daß sie nicht dermaleinst mit den Augen sehen und mit den Ohren hören und mit dem Herzen verstehen und sich bekehren, daß ich ihnen hülfe."""
"Aber selig sind eure Augen, daß sie sehen, und eure Ohren, daß sie hören."
"Wahrlich ich sage euch
"So hört nun ihr dieses Gleichnis von dem Säemann
"Wenn jemand das Wort von dem Reich hört und nicht versteht, so kommt der Arge und reißt hinweg, was da gesät ist in sein Herz; und das ist der, bei welchem an dem Wege gesät ist."
"Das aber auf das Steinige gesät ist, das ist, wenn jemand das Wort hört und es alsbald aufnimmt mit Freuden;"
"aber er hat nicht Wurzel in sich, sondern ist wetterwendisch; wenn sich Trübsal und Verfolgung erhebt um des Wortes willen, soärgert er sich alsbald."
"Das aber unter die Dornen gesät ist, das ist, wenn jemand das Wort hört, und die Sorge dieser Welt und der Betrug des Reichtums erstickt das Wort, und er bringt nicht Frucht."
"Das aber in das gute Land gesät ist, das ist, wenn jemand das Wort hört und versteht es und dann auch Frucht bringt; und etlicher trägt hundertfältig, etlicher aber sechzigfältig, etlicher dreißigfältig."
"Er legte ihnen ein anderes Gleichnis vor und sprach
"Da aber die Leute schliefen, kam sein Feind und säte Unkraut zwischen den Weizen und ging davon."
"Da nun das Kraut wuchs und Frucht brachte, da fand sich auch das Unkraut."
"Da traten die Knechte zu dem Hausvater und sprachen
"Er sprach zu ihnen
"Er sprach
"Lasset beides miteinander wachsen bis zur Ernte; und um der Ernte Zeit will ich zu den Schnittern sagen
"Ein anderes Gleichnis legte er ihnen vor und sprach
"welches ist das kleinste unter allem Samen; wenn er erwächst, so ist es das größte unter dem Kohl und wird ein Baum, daß die Vögel unter dem Himmel kommen und wohnen unter seinen Zweigen."
"Ein anderes Gleichnis redete er zu ihnen
"Solches alles redete Jesus durch Gleichnisse zu dem Volk, und ohne Gleichnis redete er nicht zu ihnen,"
"auf das erfüllet würde, was gesagt ist durch den Propheten, der da spricht
"Da ließ Jesus das Volk von sich und kam heim. Und seine Jünger traten zu ihm und sprachen
"Er antwortete und sprach zu ihnen
"Der Acker ist die Welt. Der gute Same sind die Kinder des Reiches. Das Unkraut sind die Kinder der Bosheit."
"Der Feind, der sie sät, ist der Teufel. Die Ernte ist das Ende der Welt. Die Schnitter sind die Engel."
"Gleichwie man nun das Unkraut ausjätet und mit Feuer verbrennt, so wird's auch am Ende dieser Welt gehen
"des Menschen Sohn wird seine Engel senden; und sie werden sammeln aus seinem Reich alleÄrgernisse und die da unrecht tun,"
"und werden sie in den Feuerofen werfen; da wird sein Heulen und Zähneklappen."
"Dann werden die Gerechten leuchten wie die Sonne in ihres Vaters Reich. Wer Ohren hat zu hören, der höre!"
"Abermals ist gleich das Himmelreich einem verborgenem Schatz im Acker, welchen ein Mensch fand und verbarg ihn und ging hin vor Freudenüber denselben und verkaufte alles, was er hatte, und kaufte den Acker."
"Abermals ist gleich das Himmelreich einem Kaufmann, der gute Perlen suchte."
"Und da er eine köstliche Perle fand, ging er hin und verkaufte alles, was er hatte, und kaufte sie."
"Abermals ist gleich das Himmelreich einem Netze, das ins Meer geworfen ist, womit man allerlei Gattung fängt."
"Wenn es aber voll ist, so ziehen sie es heraus an das Ufer, sitzen und lesen die guten in ein Gefäß zusammen; aber die faulen werfen sie weg."
"Also wird es auch am Ende der Welt gehen
"und werden sie in den Feuerofen werfen; da wird Heulen und Zähneklappen sein."
"Und Jesus sprach zu ihnen
"Da sprach er
"Und es begab sich, da Jesus diese Gleichnisse vollendet hatte, ging er von dannen"
"und kam in seine Vaterstadt und lehrte sie in ihrer Schule, also auch, daß sie sich entsetzten und sprachen
"Ist er nicht eines Zimmermann's Sohn? Heißt nicht seine Mutter Maria? und seine Brüder Jakob und Joses und Simon und Judas?"
"Und seine Schwestern, sind sie nicht alle bei uns? Woher kommt ihm denn das alles?"
"Und sieärgerten sich an ihm. Jesus aber sprach zu ihnen
"Und er tat daselbst nicht viel Zeichen um ihres Unglaubens willen."
