"Da Jesus solches geredet hatte, ging er hinaus mit seinen Jüngernüber den Bach Kidron; da war ein Garten, darein ging Jesus und seine Jünger."
"Judas aber, der ihn verriet, wußte den Ort auch; denn Jesus versammelte sich oft daselbst mit seinen Jüngern."
"Da nun Judas zu sich hatte genommen die Schar und der Hohenpriester und Pharisäer Diener, kommt er dahin mit Fackeln, Lampen und mit Waffen."
"Wie nun Jesus wußte alles, was ihm begegnen sollte, ging er hinaus und sprach zu ihnen
"Sie antworteten ihm
"Als nun Jesus zu ihnen sprach
"Da fragte er sie abermals
"Jesus antwortete
"(Auf daß das Wort erfüllet würde, welches er sagte
"Da hatte Simon Petrus ein Schwert und zog es aus und schlug nach des Hohenpriesters Knecht und hieb ihm sein rechtes Ohr ab. Und der Knecht hieß Malchus."
"Da sprach Jesus zu Petrus
"Die Schar aber und der Oberhauptmann und die Diener der Juden nahmen Jesum und banden ihn"
"und führten ihn zuerst zu Hannas; der war des Kaiphas Schwiegervater, welcher des Jahres Hoherpriester war."
"Es war aber Kaiphas, der den Juden riet, es wäre gut, daß EIN Mensch würde umgebracht für das Volk."
"Simon Petrus aber folgte Jesu nach und ein anderer Jünger. Dieser Jünger war den Hohenpriestern bekannt und ging mit Jesu hinein in des Hohenpriesters Palast."
"Petrus aber stand draußen vor der Tür. Da ging der andere Jünger, der dem Hohenpriester bekannt war, hinaus und redete mit der Türhüterin und führte Petrus hinein."
"Da sprach die Magd, die Türhüterin, zu Petrus
"Es standen aber die Knechte und Diener und hatten ein Kohlenfeuer gemacht, denn es war kalt, und wärmten sich. Petrus aber stand bei ihnen und wärmte sich."
"Aber der Hohepriester fragte Jesum um seine Jünger und um seine Lehre."
"Jesus antwortete ihm
"Was fragst du mich darum? Frage die darum, die gehört haben, was ich zu ihnen geredet habe; siehe, diese wissen, was ich gesagt habe."
"Als er aber solches redete, gab der Diener einer, die dabeistanden, Jesu einen Backenstreich und sprach
"Jesus antwortete
"Und Hannas sandte ihn gebunden zu dem Hohenpriester Kaiphas."
"Simon Petrus aber stand und wärmte sich. Da sprachen sie zu ihm
"Spricht einer von des Hohenpriesters Knechten, ein Gefreunder des, dem Petrus ein Ohr abgehauen hatte
"Da leugnete Petrus abermals, und alsbald krähte der Hahn."
"Da führten sie Jesum von Kaiphas vor das Richthaus. Und es war früh; und sie gingen nicht in das Richthaus, auf das sie nicht unrein würden, sondern Ostern essen möchten."
"Da ging Pilatus zu ihnen heraus und sprach
"Sie antworteten und sprachen zu ihm
"Da sprach Pilatus zu ihnen
"(Auf das erfüllet würde das Wort Jesu, welches er sagte, da er deutete, welches Todes er sterben würde.)"
"Da ging Pilatus wieder hinein ins Richthaus und rief Jesus und sprach zu ihm
"Jesus antwortete
"Pilatus antwortete
"Jesus antwortete
"Da sprach Pilatus zu ihm
"Spricht Pilatus zu ihm
"Ihr habt aber eine Gewohnheit, daß ich euch einen auf Ostern losgebe; wollt ihr nun, daß ich euch der Juden König losgebe?"
"Da schrieen sie wieder allesamt und sprachen
