"Und es begab sich, da Jesus diese Reden vollendet hatte, erhob er sich aus Galiläa und kam in das Gebiet des jüdischen Landes jenseit des Jordans;"
"und es folgte ihm viel Volks nach, und er heilte sie daselbst."
"Da traten zu ihm die Pharisäer, versuchten ihn und sprachen zu ihm
"Er antwortete aber und sprach zu ihnen
"und sprach
"So sind sie nun nicht zwei, sondern ein Fleisch. Was nun Gott zusammengefügt hat, das soll der Mensch nicht scheiden."
"Da sprachen sie
"Er sprach zu ihnen
"Ich sage aber euch
"Da sprachen die Jünger zu ihm
"Er sprach zu ihnen
"Denn es sind etliche verschnitten, die sind aus Mutterleibe also geboren; und sind etliche verschnitten, die von Menschen verschnitten sind; und sind etliche verschnitten, die sich selbst verschnitten haben um des Himmelreiches willen. Wer es fassen kann, der fasse es!"
"Da wurden Kindlein zu ihm gebracht, daß er die Hände auf sie legte und betete. Die Jünger aber fuhren sie an."
"Aber Jesus sprach
"Und legte die Hände auf sie und zog von dannen."
"Und siehe, einer trat zu ihm und sprach
"Er aber sprach zu ihm
"Da sprach er zu ihm
"ehre Vater und Mutter;"" und
"Da sprach der Jüngling zu ihm
"Jesus sprach zu ihm
"Da der Jüngling das Wort hörte, ging er betrübt von ihm, denn er hatte viele Güter."
"Jesus aber sprach zu seinen Jüngern
"Und weiter sage ich euch
"Da das seine Jünger hörten, entsetzten sie sich sehr und sprachen
"Jesus aber sah sie an und sprach zu ihnen
"Da antwortete Petrus und sprach zu ihm
"Jesus aber sprach zu ihnen
"Und wer verläßt Häuser oder Brüder oder Schwestern oder Vater oder Mutter oder Weib oder Kinder oderÄcker um meines Namens willen, der wird's hundertfältig nehmen und das ewige Leben ererben."
"Aber viele, die da sind die Ersten, werden die Letzten, und die Letzten werden die Ersten sein."
