"Er aber sprach zu seinen Jüngern
"Und er forderte ihn und sprach zu ihm
"Der Haushalter sprach bei sich selbst
"Ich weiß wohl, was ich tun will, wenn ich nun von dem Amt gesetzt werde, daß sie mich in ihre Häuser nehmen."
"Und er rief zu sich alle Schuldner seines Herrn und sprach zu dem ersten
"Er sprach
"Darnach sprach er zu dem andern
"Und der HERR lobte den ungerechten Haushalter, daß er klüglich gehandelt hatte; denn die Kinder dieser Welt sind klüger als die Kinder des Lichtes in ihrem Geschlecht."
"Und ich sage euch auch
"Wer im geringsten treu ist, der ist auch im Großen treu; und wer im Geringsten unrecht ist, der ist auch im Großen unrecht."
"So ihr nun in dem ungerechten Mammon nicht treu seid, wer will euch das Wahrhaftige vertrauen?"
"Und so ihr in dem Fremden nicht treu seid, wer wird euch geben, was euer ist?"
"Kein Knecht kann zwei Herren dienen
"Das alles hörten die Pharisäer auch, und waren geizig, und spotteten sein."
"Und er sprach zu ihnen
"Das Gesetz und die Propheten weissagen bis auf Johannes; und von der Zeit wird das Reich Gottes durchs Evangelium gepredigt, und jedermann dringt mit Gewalt hinein."
"Es ist aber leichter, daß Himmel und Erde vergehen, denn daß ein Tüttel am Gesetz falle."
"Wer sich scheidet von seinem Weibe und freit eine andere, der bricht die Ehe; und wer die von dem Manne Geschiedene freit, der bricht auch die Ehe."
"Es war aber ein reicher Mann, der kleidete sich mit Purpur und köstlicher Leinwand und lebte alle Tage herrlich und in Freuden."
"Es war aber ein armer Mann mit Namen Lazarus, der lag vor seiner Tür voller Schwären"
"und begehrte sich zu sättigen von den Brosamen, die von des Reichen Tische fielen; doch kamen die Hunde und leckten ihm seine Schwären."
"Es begab sich aber, daß der Arme starb und ward getragen von den Engeln in Abrahams Schoß. Der Reiche aber starb auch und ward begraben."
"Als er nun in der Hölle und in der Qual war, hob er seine Augen auf und sah Abraham von ferne und Lazarus in seinem Schoß."
"Und er rief und sprach
"Abraham aber sprach
"Undüber das alles ist zwischen uns und euch eine große Kluft befestigt, daß die wollten von hinnen hinabfahren zu euch, könnten nicht, und auch nicht von dannen zu uns herüberfahren."
"Da sprach er
"denn ich habe noch fünf Brüder, daß er ihnen bezeuge, auf daß sie nicht auch kommen an diesen Ort der Qual."
"Abraham sprach zu ihm
"Er aber sprach
"Er sprach zu ihm
