"Und er fing an, zu ihnen durch Gleichnisse zu reden
"Und sandte einen Knecht, da die Zeit kam, zu den Weingärtnern, daß er von den Weingärtnern nähme von der Frucht des Weinbergs."
"Sie nahmen ihn aber und stäupten ihn, und ließen ihn leer von sich."
"Abermals sandte er ihnen einen anderen Knecht; dem zerwarfen sie den Kopf mit Steinen und ließen ihn geschmäht von sich."
"Abermals sandte er einen andern
"Da hatte er noch einen einzigen Sohn, der war ihm lieb; den sandte er zum letzten auch zu ihnen und sprach
"Aber die Weingärtner sprachen untereinander
"Und sie nahmen ihn und töteten ihn und warfen ihn hinaus vor den Weinberg."
"Was wird nun der Herr des Weinbergs tun? Er wird kommen und die Weingärtner umbringen und den Weinberg andern geben."
"Habt ihr auch nicht gelesen diese Schrift
"Von dem HERRN ist das geschehen, und es ist wunderbarlich vor unseren Augen""?"
"Und sie trachteten darnach, wie sie ihn griffen, und fürchteten sich doch vor dem Volk; denn sie verstanden, daß er auf sie dies Gleichnis geredet hatte. Und sie ließen ihn und gingen davon."
"Und sie sandten zu ihm etliche von den Pharisäern und des Herodes Dienern, daß sie ihn fingen in Worten."
"Und sie kamen und sprachen zu ihm
"Er aber merkte ihre Heuchelei und sprach zu ihnen
"Und sie brachten ihm. Da sprach er
"Da antwortete Jesus und sprach zu ihnen
"Da traten die Sadduzäer zu ihm, die da halten, es sei keine Auferstehung; die fragten ihn und sprachen
"Meister, Mose hat uns geschrieben
"Nun sind sieben Brüder gewesen. Der erste nahm ein Weib; der starb und hinterließ keinen Samen."
"Und der andere nahm sie und starb und hinterließ auch nicht Samen. Der Dritte desgleichen."
"Und es nahmen sie alle sieben und hinterließen nicht Samen. Zuletzt nach allen starb das Weib auch."
"Nun in der Auferstehung, wenn sie auferstehen, wes Weib wird sie sein unter ihnen? Denn sieben haben sie zum Weibe gehabt."
"Da antwortete Jesus und sprach zu ihnen
"Wenn sie von den Toten auferstehen werden, so werden sie nicht freien noch sich freien lassen, sondern sie sind wie die Engel im Himmel."
"Aber von den Toten, daß sie auferstehen werden, habt ihr nicht gelesen im Buch Mose's bei dem Busch, wie Gott zu ihm sagte und sprach
"Gott aber ist nicht der Toten, sondern der Lebendigen Gott. Darum irrt ihr sehr."
"Und es trat zu ihm der Schriftgelehrten einer, der ihnen zugehört hatte, wie sie sich miteinander befragten, und sah, daß er ihnen fein geantwortet hatte, und fragte ihn
"Jesus aber antwortete ihm
"und du sollst Gott, deinen HERRN, lieben von ganzem Herzen, von ganzer Seele, von ganzem Gemüte und von allen deinen Kräften."" Das ist das vornehmste Gebot."
"Und das andere ist ihm gleich
"Und der Schriftgelehrte sprach zu ihm
"Und ihn lieben von ganzem Herzen, von ganzem Gemüte, von ganzer Seele, und von allen Kräften, und lieben seinen Nächsten wie sich selbst, das ist mehr denn Brandopfer und alle Opfer."
"Da Jesus aber sah, daß er vernünftig antwortete, sprach er zu ihm
"Und Jesus antwortete und sprach, da er lehrte im Tempel
"Er aber, David, spricht durch den heiligen Geist
"Da heißt ihn ja David seinen Herrn; woher ist er denn sein Sohn? Und viel Volks hörte ihn gern."
"Und er lehrte sie und sprach zu ihnen
"und sitzen gern obenan in den Schulen undüber Tisch beim Gastmahl;"
"sie fressen der Witwen Häuser und wenden langes Gebet vor. Diese werden desto mehr Verdammnis empfangen."
"Und Jesus setzte sich gegen den Gotteskasten und schaute, wie das Volk Geld einlegte in den Gotteskasten; und viele Reiche legten viel ein."
"Und es kam eine arme Witwe und legte zwei Scherflein ein; die machen einen Heller."
"Und er rief seine Jünger zu sich und sprach zu ihnen
"Denn sie haben alle von ihremÜberfluß eingelegt; diese aber hat von ihrer Armut alles, was sie hatte, ihre ganze Nahrung, eingelegt."
