"Er sagte ihnen aber ein Gleichnis davon, daß man allezeit beten und nicht laß werden solle,"
"und sprach
"Es war aber eine Witwe in dieser Stadt, die kam zu ihm und sprach
"Und er wollte lange nicht. Darnach aber dachte er bei sich selbst
"dieweil aber mir diese Witwe so viel Mühe macht, will ich sie retten, auf daß sie nicht zuletzt komme und betäube mich."
"Da sprach der HERR
"Sollte aber Gott nicht auch retten seine Auserwählten, die zu ihm Tag und Nacht rufen, und sollte er's mit ihnen verziehen?"
"Ich sage euch
"Er sagte aber zu etlichen, die sich selbst vermaßen, daß sie fromm wären, und verachteten die andern, ein solch Gleichnis
"Es gingen zwei Menschen hinauf in den Tempel, zu beten, einer ein Pharisäer, der andere ein Zöllner."
"Der Pharisäer stand und betete bei sich selbst also
"Ich faste zweimal in der Woche und gebe den Zehnten von allem, was ich habe."
"Und der Zöllner stand von ferne, wollte auch seine Augen nicht aufheben gen Himmel, sondern schlug an seine Brust und sprach
"Ich sage euch
"Sie brachten auch junge Kindlein zu ihm, daß er sie anrühren sollte. Da es aber die Jünger sahen, bedrohten sie die."
"Aber Jesus rief sie zu sich und sprach
"Wahrlich ich sage euch
"Und es fragte ihn ein Oberster und sprach
"Jesus aber sprach zu ihm
"Du weißt die Gebote wohl
"Er aber sprach
"Da Jesus das hörte, sprach er zu ihm
"Da er aber das hörte, ward er traurig; denn er war sehr reich."
"Da aber Jesus sah, daß er traurig war geworden, sprach er
"Es ist leichter, daß ein Kamel gehe durch ein Nadelöhr, denn daß ein Reicher in das Reich Gottes komme."
"Da sprachen, die das hörten
"Er aber sprach
"Da sprach Petrus
"Er aber sprach zu ihnen
"der es nicht vielfältig wieder empfange in dieser Zeit, und in der zukünftigen Welt das ewige Leben."
"Er nahm aber zu sich die Zwölf und sprach zu ihnen
"Denn er wirdüberantwortet werden den Heiden; und er wird verspottet und geschmähet und verspeiet werden,"
"und sie werden ihn geißeln und töten; und am dritten Tage wird er wieder auferstehen."
"Sie aber verstanden der keines, und die Rede war ihnen verborgen, und wußten nicht, was das Gesagte war."
"Es geschah aber, da er nahe an Jericho kam, saß ein Blinder am Wege und bettelte."
"Da er aber hörte das Volk, das hindurchging, forschte er, was das wäre."
"Da verkündigten sie ihm, Jesus von Nazareth ginge vorüber."
"Und er rief und sprach
"Die aber vornean gingen, bedrohten ihn, er sollte schweigen. Er aber schrie viel mehr
"Jesus aber stand still und hieß ihn zu sich führen. Da sie ihn aber nahe zu ihm brachten, fragte er ihn"
"und sprach
"Und Jesus sprach zu ihm
"Und alsobald ward er sehend und folgte ihm nach und pries Gott. Und alles Volk, das solches sah, lobte Gott."
