"Ich sage die Wahrheit in Christus und lüge nicht, wie mir Zeugnis gibt mein Gewissen in dem Heiligen Geist,"
"daß ich große Traurigkeit und Schmerzen ohne Unterlaß in meinem Herzen habe."
"Ich habe gewünscht, verbannt zu sein von Christo für meine Brüder, die meine Gefreundeten sind nach dem Fleisch;"
"die da sind von Israel, welchen gehört die Kindschaft und die Herrlichkeit und der Bund und das Gesetz und der Gottesdienst und die Verheißungen;"
"welcher auch sind die Väter, und aus welchen Christus herkommt nach dem Fleisch, der da ist Gottüber alles, gelobt in Ewigkeit. Amen."
"Aber nicht sage ich solches, als ob Gottes Wort darum aus sei. Denn es sind nicht alle Israeliter, die von Israel sind;"
"auch nicht alle, die Abrahams Same sind, sind darum auch Kinder. Sondern""in Isaak soll dir der Same genannt sein""."
"Das ist
"Denn dies ist ein Wort der Verheißung, da er spricht
"Nicht allein aber ist's mit dem also, sondern auch, da Rebekka von dem einen, unserm Vater Isaak, schwanger ward
"ehe die Kinder geboren waren und weder Gutes noch Böses getan hatten, auf daß der Vorsatz Gottes bestünde nach der Wahl,"
"nicht aus Verdienst der Werke, sondern aus Gnade des Berufers, ward zu ihr gesagt
"wie denn geschrieben steht
"Was wollen wir denn hier sagen? Ist denn Gott ungerecht? Das sei ferne!"
"Denn er spricht zu Mose
"So liegt es nun nicht an jemandes Wollen oder Laufen, sondern an Gottes Erbarmen."
"Denn die Schrift sagt zum Pharao
"So erbarmt er sich nun, welches er will, und verstockt, welchen er will."
"So sagst du zu mir
"Ja, lieber Mensch, wer bist du denn, daß du mit Gott rechten willst? Spricht auch ein Werk zu seinem Meister
"Hat nicht ein Töpfer Macht, aus einem Klumpen zu machen ein Gefäß zu Ehren und das andere zu Unehren?"
"Derhalben, da Gott wollte Zorn erzeigen und kundtun seine Macht, hat er mit großer Geduld getragen die Gefäße des Zorns, die da zugerichtet sind zur Verdammnis;"
"auf daß er kundtäte den Reichtum seiner Herrlichkeit an den Gefäßen der Barmherzigkeit, die er bereitet hat zur Herrlichkeit,"
"welche er berufen hat, nämlich uns, nicht allein aus den Juden sondern auch aus den Heiden."
"Wie er denn auch durch Hosea spricht
"""Und soll geschehen
"Jesaja aber schreit für Israel
"denn es wird ein Verderben und Steuern geschehen zur Gerechtigkeit, und der HERR wird das Steuern tun auf Erden."""
"Und wie Jesaja zuvorsagte
"Was wollen wir nun hier sagen? Das wollen wir sagen
"Israel aber hat dem Gesetz der Gerechtigkeit nachgetrachtet, und hat das Gesetz der Gerechtigkeit nicht erreicht."
"Warum das? Darum daß sie es nicht aus dem Glauben, sondern aus den Werken des Gesetzes suchen. Denn sie haben sich gestoßen an den Stein des Anlaufens,"
"wie geschrieben steht
