"Im Anfang war das Wort, und das Wort war bei Gott, und Gott war das Wort."
"Dasselbe war im Anfang bei Gott."
"Alle Dinge sind durch dasselbe gemacht, und ohne dasselbe ist nichts gemacht, was gemacht ist."
"In ihm war das Leben, und das Leben war das Licht der Menschen."
"Und das Licht scheint in der Finsternis, und die Finsternis hat's nicht begriffen."
"Es ward ein Mensch von Gott gesandt, der hieß Johannes."
"Dieser kam zum Zeugnis, daß er von dem Licht zeugte, auf daß sie alle durch ihn glaubten."
"Er war nicht das Licht, sondern daß er zeugte von dem Licht."
"Das war das wahrhaftige Licht, welches alle Menschen erleuchtet, die in diese Welt kommen."
"Es war in der Welt, und die Welt ist durch dasselbe gemacht; und die Welt kannte es nicht."
"Er kam in sein Eigentum; und die Seinen nahmen ihn nicht auf."
"Wie viele ihn aber aufnahmen, denen gab er Macht, Kinder Gottes zu werden, die an seinen Namen glauben;"
"welche nicht von dem Geblüt noch von dem Willen des Fleisches noch von dem Willen eines Mannes, sondern von Gott geboren sind."
"Und das Wort ward Fleisch und wohnte unter uns, und wir sahen seine Herrlichkeit, eine Herrlichkeit als des eingeborenen Sohnes vom Vater, voller Gnade und Wahrheit."
"Johannes zeugt von ihm, ruft und spricht
"Und von seiner Fülle haben wir alle genommen Gnade um Gnade."
"Denn das Gesetz ist durch Moses gegeben; die Gnade und Wahrheit ist durch Jesum Christum geworden."
"Niemand hat Gott je gesehen; der eingeborene Sohn, der in des Vaters Schoß ist, der hat es uns verkündigt."
"Und dies ist das Zeugnis des Johannes, da die Juden sandten von Jerusalem Priester und Leviten, daß sie ihn fragten
"Und er bekannte und leugnete nicht; und er bekannte
"Und sie fragten ihn
"Da sprachen sie zu ihm
"Er sprach
"Und die gesandt waren, die waren von den Pharisäern."
"Und sie fragten ihn und sprachen zu ihm
"Johannes antwortete ihnen und sprach
"Der ist's, der nach mir kommen wird, welcher vor mir gewesen ist, des ich nicht wert bin, daß ich seine Schuhriemen auflöse."
"Dies geschah zu Bethabara jenseit des Jordans, wo Johannes taufte."
"Des andern Tages sieht Johannes Jesum zu ihm kommen und spricht
"Dieser ist's, von dem ich gesagt habe
"Und ich kannte ihn nicht; sondern auf daß er offenbar würde in Israel, darum bin ich gekommen, zu taufen mit Wasser."
"Und Johannes zeugte und sprach
"Und ich kannte ihn nicht; aber der mich sandte, zu taufen mit Wasser, der sprach zu mir
"Und ich sah es und zeugte, daß dieser ist Gottes Sohn."
"Des andern Tages stand abermals Johannes und zwei seiner Jünger."
"Und als er Jesum sah wandeln, sprach er
"Und die zwei Jünger hörten ihn reden und folgten Jesu nach."
"Jesus aber wandte sich um und sah sie nachfolgen und sprach zu ihnen
"Er sprach zu ihnen
"Einer aus den zweien, die von Johannes hörten und Jesus nachfolgten, war Andreas, der Bruder des Simon Petrus."
"Der findet am ersten seinen Bruder Simon und spricht zu ihm
"und führte ihn zu Jesu. Da ihn Jesus sah, sprach er
"Des andern Tages wollte Jesus wieder nach Galiläa ziehen und findet Philippus und spricht zu ihm
"Philippus aber war von Bethsaida, aus der Stadt des Andreas und Petrus."
"Philippus findet Nathanael und spricht zu ihm
"Und Nathanael sprach zu ihm
"Jesus sah Nathanael zu sich kommen und spricht von ihm
"Nathanael spricht zu ihm
"Nathanael antwortete und spricht zu ihm
"Jesus antwortete und sprach zu ihm
"Und spricht zu ihm
