"Zu der Zeit kam Johannes der Täufer und predigte in der Wüste des jüdischen Landes"
"und sprach
"Und er ist der, von dem der Prophet Jesaja gesagt hat und gesprochen
"Er aber, Johannes, hatte ein Kleid von Kamelhaaren und einen ledernen Gürtel um seine Lenden; seine Speise aber war Heuschrecken und wilder Honig."
"Da ging zu ihm hinaus die Stadt Jerusalem und das ganze jüdische Land und alle Länder an dem Jordan"
"und ließen sich taufen von ihm im Jordan und bekannten ihre Sünden."
"Als er nun viele Pharisäer und Sadduzäer sah zu seiner Taufe kommen, sprach er zu ihnen
"Sehet zu, tut rechtschaffene Frucht der Buße!"
"Denket nur nicht, daß ihr bei euch wollt sagen
"Es ist schon die Axt den Bäumen an die Wurzel gelegt. Darum, welcher Baum nicht gute Frucht bringt, wird abgehauen und ins Feuer geworfen."
"Ich taufe euch mit Wasser zur Buße; der aber nach mir kommt, ist stärker denn ich, dem ich nicht genugsam bin, seine Schuhe zu tragen; der wird euch mit dem Heiligen Geist und mit Feuer taufen."
"Und er hat seine Wurfschaufel in der Hand
"Zu der Zeit kam Jesus aus Galiläa an den Jordan zu Johannes, daß er sich von ihm taufen ließe."
"Aber Johannes wehrte ihm und sprach
"Jesus aber antwortete und sprach zu ihm
"Und da Jesus getauft war, stieg er alsbald herauf aus dem Wasser; und siehe, da tat sich der Himmel aufÜber ihm. Und er sah den Geist Gottes gleich als eine Taube herabfahren undüber ihn kommen."
"Und siehe, eine Stimme vom Himmel herab sprach
