"Und es begab sich, da Jesus alle diese Reden vollendet hatte, sprach er zu seinen Jüngern
"Ihr wisset, daß nach zwei Tagen Ostern wird; und des Menschen Sohn wirdüberantwortet werden, daß er gekreuzigt werde."
"Da versammelten sich die Hohenpriester und Schriftgelehrten und dieÄltesten im Volk in den Palast des Hohenpriesters, der da hieß Kaiphas,"
"und hielten Rat, wie sie Jesus mit List griffen und töteten."
"Sie sprachen aber
"Da nun Jesus war zu Bethanien im Hause Simons, des Aussätzigen,"
"da trat zu ihm ein Weib, das hatte ein Glas mit köstlichem Wasser und goß es auf sein Haupt, da er zu Tische saß."
"Da das seine Jünger sahen, wurden sie unwillig und sprachen
"Dieses Wasser hätte mögen teuer verkauft und den Armen gegeben werden."
"Da das Jesus merkte, sprach er zu ihnen
"Ihr habt allezeit Arme bei euch; mich aber habt ihr nicht allezeit."
"Daß sie dies Wasser hat auf meinen Leib gegossen, hat sie getan, daß sie mich zum Grabe bereite."
"Wahrlich ich sage euch
"Da ging hin der Zwölf einer, mit Namen Judas Ischariot, zu den Hohenpriestern"
"und sprach
"Und von dem an suchte er Gelegenheit, daß er ihn verriete."
"Aber am ersten Tag der süßen Brote traten die Jünger zu Jesus und sprachen zu ihm
"Er sprach
"Und die Jünger taten wie ihnen Jesus befohlen hatte, und bereiteten das Osterlamm."
"Und am Abend setzte er sich zu Tische mit den Zwölfen."
"Und da sie aßen, sprach er
"Und sie wurden sehr betrübt und hoben an, ein jeglicher unter ihnen, und sagten zu ihm
"Er antwortete und sprach
"Des Menschen Sohn geht zwar dahin, wie von ihm geschrieben steht; doch weh dem Menschen, durch welchen des Menschen Sohn verraten wird! Es wäre ihm besser, daß er nie geboren wäre."
"Da antwortete Judas, der ihn verriet, und sprach
"Da sie aber aßen, nahm Jesus das Brot, dankte und brach's und gab's den Jüngern und sprach
"Und er nahm den Kelch und dankte, gab ihnen den und sprach
"das ist mein Blut des neuen Testaments, welches vergossen wird für viele zur Vergebung der Sünden."
"Ich sage euch
"Und da sie den Lobgesang gesprochen hatte, gingen sie hinaus an denÖlberg."
"Da sprach Jesus zu ihnen
"Wenn ich aber auferstehe, will ich vor euch hingehen nach Galiläa."
"Petrus aber antwortete und sprach zu ihm
"Jesus sprach zu ihm
"Petrus sprach zu ihm
"Da kam Jesus mit ihnen zu einem Hofe, der hieß Gethsemane, und sprach zu seinen Jüngern
"Und nahm zu sich Petrus und die zwei Söhne des Zebedäus und fing an zu trauern und zu zagen."
"Da sprach Jesus zu ihnen
"Und ging hin ein wenig, fiel nieder auf sein Angesicht und betete und sprach
"Und er kam zu seinen Jüngern und fand sie schlafend und sprach zu Petrus
"Wachet und betet, daß ihr nicht in Anfechtung fallet! Der Geist ist willig; aber das Fleisch ist schwach."
"Zum andernmal ging er wieder hin, betete und sprach
"Und er kam und fand sie abermals schlafend, und ihre Augen waren voll Schlafs."
"Und er ließ sie und ging abermals hin und betete zum drittenmal und redete dieselben Worte."
"Da kam er zu seinen Jüngern und sprach zu ihnen
"Stehet auf, laßt uns gehen! Siehe, er ist da, der mich verrät!"
"Und als er noch redete, siehe, da kam Judas, der Zwölf einer, und mit ihm eine große Schar, mit Schwertern und mit Stangen, von den Hohenpriestern undÄltesten des Volks."
"Und der Verräter hatte ihnen ein Zeichen gegeben und gesagt
"Und alsbald trat er zu Jesus und sprach
"Jesus aber sprach zu ihm
"Und siehe, einer aus denen, die mit Jesus waren, reckte die Hand aus und zog sein Schwert aus und schlug des Hohenpriesters Knecht und hieb ihm ein Ohr ab."
"Da sprach Jesus zu ihm; Stecke dein Schwert an seinen Ort! denn wer das Schwert nimmt, der soll durchs Schwert umkommen."
"Oder meinst du, daß ich nicht könnte meinen Vater bitten, daß er mir zuschickte mehr denn zwölf Legionen Engel?"
"Wie würde aber die Schrift erfüllet? Es muß also gehen."
"Zu der Stunde sprach Jesus zu den Scharen
"Aber das ist alles geschehen, daß erfüllet würden die Schriften der Propheten. Da verließen ihn die Jünger und flohen."
"Die aber Jesus gegriffen hatten, führten ihn zu dem Hohenpriester Kaiphas, dahin die Schriftgelehrten undÄltesten sich versammelt hatten."
"Petrus aber folgte ihm nach von ferne bis in den Palast des Hohenpriesters und ging hinein und setzte sich zu den Knechten, auf daß er sähe, wo es hinaus wollte."
"Die Hohenpriester aber und dieÄltesten und der ganze Rat suchten falsch Zeugnis gegen Jesus, auf daß sie ihn töteten,"
"und fanden keins. Und wiewohl viel falsche Zeugen herzutraten, fanden sie doch keins. Zuletzt traten herzu zwei falsche Zeugen"
"und sprachen
"Und der Hohepriester stand auf und sprach zu ihm
"Aber Jesus schwieg still. Und der Hohepriester antwortete und sprach zu ihm
"Jesus sprach zu ihm
"Da zerriß der Hohepriester seine Kleider und sprach
"Was dünkt euch? Sie antworteten und sprachen
"Da spieen sie aus in sein Angesicht und schlugen ihn mit Fäusten. Etliche aber schlugen ihn ins Angesicht"
"und sprachen
"Petrus aber saß draußen im Hof; und es trat zu ihm eine Magd und sprach
"Er leugnete aber vor ihnen allen und sprach
"Als er aber zur Tür hinausging, sah ihn eine andere und sprach zu denen, die da waren
"Und er leugnete abermals und schwur dazu
"Undüber eine kleine Weile traten die hinzu, die dastanden, und sprachen zu Petrus
"Da hob er an sich zu verfluchen und zu schwören
"Da dachte Petrus an die Worte Jesu, da er zu ihm sagte
