"Und nach sechs Tagen nahm Jesus zu sich Petrus und Jakobus und Johannes, seinen Bruder, und führte sie beiseits auf einen hohen Berg."
"Und er ward verklärt vor ihnen, und sein Angesicht leuchtete wie die Sonne, und seine Kleider wurden weiß wie ein Licht."
"Und siehe, da erschienen ihnen Mose und Elia; die redeten mit ihm."
"Petrus aber antwortete und sprach zu Jesu
"Da er noch also redete, siehe, daüberschattete sie eine lichte Wolke. Und siehe, eine Stimme aus der Wolke sprach
"Da das die Jünger hörten, fielen sie auf ihr Angesicht und erschraken sehr."
"Jesus aber trat zu ihnen, rührte sie an und sprach
"Da sie aber ihre Augen aufhoben, sahen sie niemand denn Jesum allein."
"Und da sie vom Berge herabgingen, gebot ihnen Jesus und sprach
"Und seine Jünger fragten ihn und sprachen
"Jesus antwortete und sprach zu ihnen
"Doch ich sage euch
"Da verstanden die Jünger, daß er von Johannes dem Täufer zu ihnen geredet hatte."
"Und da sie zu dem Volk kamen, trat zu ihm ein Mensch und fiel ihm zu Füßen"
"und sprach
"und ich habe ihn zu deinen Jüngern gebracht, und sie konnten ihm nicht helfen."
"Jesus aber antwortete und sprach
"Und Jesus bedrohte ihn; und der Teufel fuhr aus von ihm, und der Knabe ward gesund zu derselben Stunde."
"Da traten zu ihm seine Jünger besonders und sprachen
"Jesus aber antwortete und sprach zu ihnen
"Aber diese Art fährt nicht aus denn durch Beten und Fasten."
"Da sie aber ihr Wesen hatten in Galiläa, sprach Jesus zu ihnen
"und sie werden ihn töten, und am dritten Tage wird er auferstehen. Und sie wurden sehr betrübt."
"Da sie nun gen Kapernaum kamen, gingen zu Petrus, die den Zinsgroschen einnahmen, und sprachen
"Er sprach
"Da sprach zu ihm Petrus
"Auf daß aber wir sie nichtärgern, so gehe hin an das Meer und wirf die Angel, und den ersten Fisch, der herauffährt, den nimm; und wenn du seinen Mund auftust, wirst du einen Stater finden; den nimm und gib ihnen für mich und dich."
