"Es waren aber zu der Zeit etliche dabei, die verkündigten ihm von den Galiläern, deren Blut Pilatus mit ihrem Opfer vermischt hatte."
"Und Jesus antwortete und sprach zu ihnen
"Ich sage
"Oder meinet ihr, daß die achtzehn, auf die der Turm von Siloah fiel und erschlug sie, seien schuldig gewesen vor allen Menschen, die zu Jerusalem wohnen?"
"Ich sage
"Er sagte ihnen aber dies Gleichnis
"Da sprach er zu dem Weingärtner
"Er aber antwortete und sprach zu ihm
"ob er wolle Frucht bringen, wo nicht so haue ihn darnach ab."
"Und er lehrte in einer Schule am Sabbat."
"Und siehe, ein Weib war da, das hatte einen Geist der Krankheit achtzehn Jahre; und sie war krumm und konnte nicht wohl aufsehen."
"Da sie aber Jesus sah, rief er sie zu sich und sprach zu ihr
"Und legte die Hände auf sie; und alsobald richtete sie sich auf und pries Gott."
"Da antwortete der Oberste der Schule und war unwillig, daß Jesus am Sabbat heilte, und sprach zu dem Volk
"Da antwortete ihm der HERR und sprach
"Sollte aber nicht gelöst werden am Sabbat diese, die doch Abrahams Tochter ist, von diesem Bande, welche Satanas gebunden hatte nun wohl achtzehn Jahre?{~}"
"Und als er solches sagte, mußten sich schämen alle, die ihm zuwider gewesen waren; und alles Volk freute sichüber alle herrlichen Taten, die von ihm geschahen."
"Er sprach aber
"Es ist einem Senfkorn gleich, welches ein Mensch nahm und warf's in seinen Garten; und es wuchs und ward ein großer Baum, und die Vögel des Himmels wohnten unter seinen Zweigen."
"Und abermals sprach er
"Es ist einem Sauerteige gleich, welchen ein Weib nahm und verbarg ihn unter drei Scheffel Mehl, bis daß es ganz sauer ward."
"Und er ging durch Städte und Märkte und lehrte und nahm seinen Weg gen Jerusalem."
"Es sprach aber einer zu ihm
"Ringet darnach, daß ihr durch die enge Pforte eingehet; denn viele werden, das sage ich euch, darnach trachten, wie sie hineinkommen, und werden's nicht tun können."
"Von dem an, wenn der Hauswirt aufgestanden ist und die Tür verschlossen hat, da werdet ihr dann anfangen draußen zu stehen und an die Tür klopfen und sagen
"So werdet ihr dann anfangen zu sagen
"Und er wird sagen
"Da wird sein Heulen und Zähneklappen, wenn ihr sehen werdet Abraham und Isaak und Jakob und alle Propheten im Reich Gottes, euch aber hinausgestoßen."
"Und es werden kommen vom Morgen und vom Abend, von Mitternacht und vom Mittage, die zu Tische sitzen werden im Reich Gottes."
"Und siehe, es sind Letzte, die werden die Ersten sein, und sind Erste, die werden die Letzten sein."
"An demselben Tage kamen etliche Pharisäer und sprachen zu ihm
"Und er sprach zu ihnen
"Doch muß ich heute und morgen und am Tage darnach wandeln; denn es tut's nicht, daß ein Prophet umkomme außer Jerusalem."
"Jerusalem, Jerusalem, die du tötest die Propheten und steinigest, die zu dir gesandt werden, wie oft habe ich wollen deine Kinder versammeln, wie eine Henne ihr Nest unter ihre Flügel, und ihr habt nicht gewollt!"
"Sehet, euer Haus soll euch wüst gelassen werden. Denn ich sage euch
