"Zu der Zeit ging Jesus durch die Saat am Sabbat; und seine Jünger waren hungrig, fingen an,Ähren auszuraufen, und aßen."
"Da das die Pharisäer sahen, sprachen sie zu ihm
"Er aber sprach zu ihnen
"wie er in das Gotteshaus ging und aß die Schaubrote, die ihm doch nicht ziemte zu essen noch denen, die mit ihm waren, sondern allein den Priestern?"
"Oder habt ihr nicht gelesen im Gesetz, wie die Priester am Sabbat im Tempel den Sabbat brechen und sind doch ohne Schuld?"
"Ich sage aber euch, daß hier der ist, der auch größer ist denn der Tempel."
"Wenn ihr aber wüßtet, was das sei
"Des Menschen Sohn ist ein HERR auchüber den Sabbat."
"Und er ging von da weiter und kam in ihre Schule."
"Und siehe, da war ein Mensch, der hatte eine verdorrte Hand. Und sie fragten ihn und sprachen
"Aber er sprach zu ihnen
"Wie viel besser ist nun ein Mensch denn ein Schaf! Darum mag man wohl am Sabbat Gutes tun."
"Da sprach er zu dem Menschen
"Da gingen die Pharisäer hinaus und hielten einen Ratüber ihn, wie sie ihn umbrächten."
"Aber da Jesus das erfuhr, wich er von dannen. Und ihm folgte viel Volks nach, und er heilte sie alle"
"und bedrohte sie, daß sie ihn nicht meldeten,"
"auf das erfüllet würde, was gesagt ist von dem Propheten Jesaja, der da spricht
"""Siehe, das ist mein Knecht, den ich erwählt habe, und mein Liebster, an dem meine Seele Wohlgefallen hat; Ich will meinen Geist auf ihn legen, und er soll den Heiden das Gericht verkünden."
"Er wird nicht zanken noch schreien, und man wird sein Geschrei nicht hören auf den Gassen;"
"das zerstoßene Rohr wird er nicht zerbrechen, und den glimmenden Docht wird er nicht auslöschen, bis daß er ausführe das Gericht zum Sieg;"
"und die Heiden werden auf seinen Namen hoffen."""
"Da ward ein Besessener zu ihm gebracht, der ward blind und stumm; und er heilte ihn, also daß der Blinde und Stumme redete und sah."
"Und alles Volk entsetzte sich und sprach
"Aber die Pharisäer, da sie es hörten, sprachen sie
"Jesus kannte aber ihre Gedanken und sprach zu ihnen
"So denn ein Satan den andern austreibt, so muß er mit sich selbst uneins sein; wie kann denn sein Reich bestehen?"
"So ich aber die Teufel durch Beelzebub austreibe, durch wen treiben sie eure Kinder aus? Darum werden sie eure Richter sein."
"So ich aber die Teufel durch den Geist Gottes austreibe, so ist ja das Reich Gottes zu euch gekommen."
"Oder wie kann jemand in eines Starken Haus gehen und ihm seinen Hausrat rauben, es sei denn, daß er zuvor den Starken binde und alsdann ihm sein Haus beraube?"
"Wer nicht mit mir ist, der ist wider mich; und wer nicht mit mir sammelt, der zerstreut."
"Darum sage ich euch
"Und wer etwas redet wider des Menschen Sohn, dem wird es vergeben; aber wer etwas redet wider den Heiligen Geist, dem wird's nicht vergeben, weder in dieser noch in jener Welt."
"Setzt entweder einen guten Baum, so wird die Frucht gut; oder setzt einen faulen Baum, so wird die Frucht faul. Denn an der Frucht erkennt man den Baum."
"Ihr Otterngezüchte, wie könnt ihr Gutes reden, dieweil ihr böse seid? Wes das Herz voll ist, des geht der Mundüber."
"Ein guter Mensch bringt Gutes hervor aus seinem guten Schatz des Herzens; und ein böser Mensch bringt Böses hervor aus seinem bösen Schatz."
"Ich sage euch aber, daß die Menschen müssen Rechenschaft geben am Jüngsten Gericht von einem jeglichen unnützen Wort, das sie geredet haben."
"Aus deinen Worten wirst du gerechtfertigt werden, und aus deinen Worten wirst du verdammt werden."
"Da antworteten etliche unter den Schriftgelehrten und Pharisäern und sprachen
"Und er antwortete und sprach zu ihnen
"Denn gleichwie Jona war drei Tage und drei Nächte in des Walfisches Bauch, also wird des Menschen Sohn drei Tage und drei Nächte mitten in der Erde sein."
"Die Leute von Ninive werden auftreten am Jüngsten Gericht mit diesem Geschlecht und werden es verdammen; denn sie taten Buße nach der Predigt des Jona. Und siehe, hier ist mehr denn Jona."
"Die Königin von Mittag wird auftreten am Jüngsten Gericht mit diesem Geschlecht und wird es verdammen; denn sie kam vom Ende der Erde, Salomons Weisheit zu hören. Und siehe, hier ist mehr denn Salomo."
"Wenn der unsaubere Geist von dem Menschen ausgefahren ist, so durchwandelt er dürre Stätten, sucht Ruhe, und findet sie nicht."
"Da spricht er denn
"So geht er hin und nimmt zu sich sieben andere Geister, dieärger sind denn er selbst; und wenn sie hineinkommen, wohnen sie allda; und es wird mit demselben Menschen hernachärger, denn es zuvor war. Also wird's auch diesem argen Geschlecht gehen."
"Da er noch also zu dem Volk redete, siehe, da standen seine Mutter und seine Brüder draußen, die wollten mit ihm reden."
"Da sprach einer zu ihm
"Er antwortete aber und sprach zu dem, der es ihm ansagte
"Und er reckte die Hand ausüber seine Jünger und sprach
"Denn wer den Willen tut meines Vaters im Himmel, der ist mein Bruder, Schwester und Mutter."
