"Denn von solcher Steuer, die den Heiligen geschieht, ist mir nicht not, euch zu schreiben."
"Denn ich weiß euren guten Willen, davon ich rühme bei denen aus Mazedonien und sage
"Ich habe aber diese Brüder darum gesandt, daß nicht unser Rühmen von euch zunichte würde in dem Stücke, und daß ihr bereit seid, gleichwie ich von euch gesagt habe;"
"auf daß nicht, so die aus Mazedonien mit mir kämen und euch unbereit fänden, wir(will nicht sagen
"So habe ich es nun für nötig angesehen, die Brüder zu ermahnen, daß sie voranzögen zu euch, fertigzumachen diesen zuvor verheißenen Segen, daß er bereit sei, also daß es sei ein Segen und nicht ein Geiz."
"Ich meine aber das
"Ein jeglicher nach seiner Willkür, nicht mit Unwillen oder aus Zwang; denn einen fröhlichen Geber hat Gott lieb."
"Gott aber kann machen, daß allerlei Gnade unter euch reichlich sei, daß ihr in allen Dingen volle Genüge habt und reich seid zu allerlei guten Werken;"
"wie geschrieben steht
"Der aber Samen reicht dem Säemann, der wird auch das Brot reichen zur Speise und wird vermehren euren Samen und wachsen lassen das Gewächs eurer Gerechtigkeit,"
"daß ihr reich seid in allen Dingen mit aller Einfalt, welche wirkt durch uns Danksagung Gott."
"Denn die Handreichung dieser Steuer erfüllt nicht allein den Mangel der Heiligen, sondern ist auchüberschwenglich darin, daß viele Gott danken für diesen unsern treuen Dienst"
"und preisen Gottüber euer untertäniges Bekenntnis des Evangeliums Christi undüber eure einfältige Steuer an sie und an alle,"
"indem auch sie nach euch verlangt im Gebet für euch um derüberschwenglichen Gnade Gottes willen in euch."
"Gott aber sei Dank für seine unaussprechliche Gabe!"
