"Aber am ersten Tage der Woche sehr früh kamen sie zum Grabe und trugen die Spezerei, die sie bereitet hatten, und etliche mit ihnen."
"Sie fanden aber den Stein abgewälzt von dem Grabe"
"und gingen hinein und fanden den Leib des HERRN Jesu nicht."
"Und da sie darum bekümmert waren, siehe, da traten zu ihnen zwei Männer mit glänzenden Kleidern."
"Und sie erschraken und schlugen ihre Angesichter nieder zur Erde. Da sprachen die zu ihnen
"Er ist nicht hier; er ist auferstanden. Gedenket daran, wie er euch sagte, da er noch in Galiläa war"
"und sprach
"Und sie gedachten an seine Worte."
"Und sie gingen wieder vom Grabe und verkündigten das alles den Elfen und den andern allen."
"Es war aber Maria Magdalena und Johanna und Maria, des Jakobus Mutter, und andere mit ihnen, die solches den Aposteln sagten."
"Und es deuchten sie ihre Worte eben, als wären's Märlein, und sie glaubten ihnen nicht."
"Petrus aber stand auf und lief zum Grabe und bückte sich hinein und sah die leinenen Tücher allein liegen; und ging davon, und es nahm ihn wunder, wie es zuginge."
"Und siehe, zwei aus ihnen gingen an demselben Tage in einen Flecken, der war von Jerusalem sechzig Feld Wegs weit; des Name heißt Emmaus."
"Und sie redeten miteinander von allen diesen Geschichten."
"Und es geschah, da sie so redeten und befragten sich miteinander, nahte sich Jesus zu ihnen und wandelte mit ihnen."
"Aber ihre Augen wurden gehalten, daß sie ihn nicht kannten."
"Er sprach aber zu ihnen
"Da antwortete einer mit Namen Kleophas und sprach zu ihm
"Und er sprach zu ihnen
"wie ihn unsre Hohenpriester und Oberstenüberantwortet haben zur Verdammnis des Todes und gekreuzigt."
"Wir aber hofften, er sollte Israel erlösen. Undüber das alles ist heute der dritte Tag, daß solches geschehen ist.{~}{~}"
"Auch haben uns erschreckt etliche Weiber der Unsern; die sind früh bei dem Grabe gewesen,"
"haben seinen Leib nicht gefunden, kommen und sagen, sie haben ein Gesicht der Engel gesehen, welche sagen, er lebe."
"Und etliche unter uns gingen hin zum Grabe und fanden's also, wie die Weiber sagten; aber ihn sahen sie nicht."
"Und er sprach zu ihnen
"Mußte nicht Christus solches leiden und zu seiner Herrlichkeit eingehen?"
"Und fing an von Mose und allen Propheten und legte ihnen alle Schriften aus, die von ihm gesagt waren."
"Und sie kamen nahe zum Flecken, da sie hineingingen; und er stellte sich, als wollte er weiter gehen."
"Und sie nötigten ihn und sprachen
"Und es geschah, da er mit ihnen zu Tische saß, nahm er das Brot, dankte, brach's und gab's ihnen."
"Da wurden ihre Augen geöffnet, und sie erkannten ihn. Und er verschwand vor ihnen."
"Und sie sprachen untereinander
"Und sie standen auf zu derselben Stunde, kehrten wieder gen Jerusalem und fanden die Elf versammelt und die bei ihnen waren,"
"welche sprachen
"Und sie erzählten ihnen, was auf dem Wege geschehen war und wie er von ihnen erkannt wäre an dem, da er das Brot brach."
"Da sie aber davon redeten, trat er selbst, Jesus, mitten unter sie und sprach
"Sie erschraken aber und fürchteten sich, meinten, sie sähen einen Geist."
"Und er sprach zu ihnen
"Sehet meine Hände und meine Füße
"Und da er das sagte, zeigte er ihnen Hände und Füße."
"Da sie aber noch nicht glaubten, vor Freuden und sich verwunderten, sprach er zu ihnen
"Und sie legten ihm vor ein Stück von gebratenem Fisch und Honigseim."
"Und er nahm's und aß vor ihnen."
"Er sprach aber zu ihnen
"Daöffnete er ihnen das Verständnis, daß sie die Schrift verstanden,"
"und er sprach zu ihnen
"und predigen lassen in seinem Namen Buße und Vergebung der Sünden unter allen Völkern und anheben zu Jerusalem."
"Ihr aber seid des alles Zeugen."
"Und siehe, ich will auf euch senden die Verheißung meines Vaters. Ihr aber sollt in der Stadt Jerusalem bleiben, bis ihr angetan werdet mit der Kraft aus der Höhe."
"Er führte sie aber hinaus bis gen Bethanien und hob die Hände auf und segnete sie."
"Und es geschah, da er sie segnete, schied er von ihnen und fuhr auf gen Himmel."
"Sie aber beteten ihn an und kehrten wieder gen Jerusalem mit großer Freude"
"und waren allewege im Tempel, priesen und lobten Gott.{~}"
