"Und Jesus antwortete und redete abermals durch Gleichnisse zu ihnen und sprach
"Das Himmelreich ist gleich einem Könige, der seinem Sohn Hochzeit machte."
"Und sandte seine Knechte aus, daß sie die Gäste zur Hochzeit riefen; und sie wollten nicht kommen."
"Abermals sandte er andere Knechte aus und sprach
"Aber sie verachteten das und gingen hin, einer auf seinen Acker, der andere zu seiner Hantierung;"
"etliche griffen seine Knechte, höhnten sie und töteten sie."
"Da das der König hörte, ward er zornig und schickte seine Heere aus und brachte diese Mörder um und zündete ihre Stadt an."
"Da sprach er zu seinen Knechten
"Darum gehet hin auf die Straßen und ladet zur Hochzeit, wen ihr findet."
"Und die Knechte gingen aus auf die Straßen und brachten zusammen, wen sie fanden, Böse und Gute; und die Tische wurden alle voll."
"Da ging der König hinein, die Gäste zu besehen, und sah allda einen Menschen, der hatte kein hochzeitlich Kleid an;"
"und er sprach zu ihm
"Da sprach der König zu seinen Dienern
"Denn viele sind berufen, aber wenige sind auserwählt."
"Da gingen die Pharisäer hin und hielten einen Rat, wie sie ihn fingen in seiner Rede."
"Und sandten zu ihm ihre Jünger samt des Herodes Dienern. Und sie sprachen
"Darum sage uns, was dünkt dich
"Da nun Jesus merkte ihre Schalkheit, sprach er
"Weiset mir die Zinsmünze! Und sie reichten ihm einen Groschen dar."
"Und er sprach zu ihnen
"Sie sprachen zu ihm
"Da sie das hörten, verwunderten sie sich und ließen ihn und gingen davon."
"An dem Tage traten zu ihm die Sadduzäer, die da halten, es sei kein Auferstehen, und fragten ihn"
"und sprachen
"Nun sind bei uns gewesen sieben Brüder. Der erste freite und starb; und dieweil er nicht Samen hatte, ließ er sein Weib seinem Bruder;"
"desgleichen der andere und der dritte bis an den siebenten."
"Zuletzt nach allen starb auch das Weib."
"Nun in der Auferstehung, wes Weib wird sie sein unter den sieben? Sie haben sie ja alle gehabt."
"Jesus aber antwortete und sprach zu ihnen
"In der Auferstehung werden sie weder freien noch sich freien lassen, sondern sie sind gleichwie die Engel Gottes im Himmel."
"Habt ihr nicht gelesen von der Toten Auferstehung, was euch gesagt ist von Gott, der da spricht
"""Ich bin der Gott Abrahams und der Gott Isaaks und der Gott Jakobs""? Gott aber ist nicht ein Gott der Toten, sondern der Lebendigen."
"Und da solches das Volk hörte, entsetzten sie sichüber seine Lehre."
"Da aber die Pharisäer hörten, wie er den Sadduzäern das Maul gestopft hatte, versammelten sie sich."
"Und einer unter ihnen, ein Schriftgelehrter, versuchte ihn und sprach
"Meister, welches ist das vornehmste Gebot im Gesetz?"
"Jesus aber sprach zu ihm
"Dies ist das vornehmste und größte Gebot."
"Das andere aber ist ihm gleich; Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst."
"In diesen zwei Geboten hängt das ganze Gesetz und die Propheten."
"Da nun die Pharisäer beieinander waren, fragte sie Jesus"
"und sprach
"Er sprach zu ihnen
"""Der HERR hat gesagt zu meinem Herrn
"So nun David ihn einen Herrn nennt, wie ist er denn sein Sohn?"
"Und niemand konnte ihm ein Wort antworten, und wagte auch niemand von dem Tage an hinfort, ihn zu fragen."
