"Und Jesus ging hinweg von dem Tempel, und seine Jünger traten zu ihm, daß sie ihm zeigten des Tempels Gebäude."
"Jesus aber sprach zu ihnen
"Und als er auf demÖlberge saß, traten zu ihm seine Jünger besonders und sprachen
"Jesus aber antwortete und sprach zu ihnen
"Denn es werden viele kommen unter meinem Namen, und sagen
"Ihr werdet hören Kriege und Geschrei von Kriegen; sehet zu und erschreckt euch nicht. Das muß zum ersten alles geschehen; aber es ist noch nicht das Ende da."
"Denn es wird sich empören ein Volk wider das andere und ein Königreich gegen das andere, und werden sein Pestilenz und teure Zeit und Erdbeben hin und wieder."
"Da wird sich allererst die Not anheben."
"Alsdann werden sie euchüberantworten in Trübsal und werden euch töten. Und ihr müßt gehaßt werden um meines Namens willen von allen Völkern."
"Dann werden sich vieleärgern und werden untereinander verraten und werden sich untereinander hassen."
"Und es werden sich viel falsche Propheten erheben und werden viele verführen."
"und dieweil die Ungerechtigkeit wirdüberhandnehmen, wird die Liebe in vielen erkalten."
"Wer aber beharret bis ans Ende, der wird selig."
"Und es wird gepredigt werden das Evangelium vom Reich in der ganzen Welt zu einem Zeugnisüber alle Völker, und dann wird das Ende kommen."
"Wenn ihr nun sehen werdet den Greuel der Verwüstung(davon gesagt ist durch den Propheten Daniel), daß er steht an der heiligen Stätte(wer das liest, der merke darauf!),"
"alsdann fliehe auf die Berge, wer im jüdischen Lande ist;"
"und wer auf dem Dach ist, der steige nicht hernieder, etwas aus seinem Hause zu holen;"
"und wer auf dem Felde ist, der kehre nicht um, seine Kleider zu holen."
"Weh aber den Schwangeren und Säugerinnen zu der Zeit!"
"Bittet aber, daß eure Flucht nicht geschehe im Winter oder am Sabbat."
"Denn es wird alsbald eine große Trübsal sein, wie nicht gewesen ist von Anfang der Welt bisher und wie auch nicht werden wird."
"Und wo diese Tage nicht verkürzt würden, so würde kein Mensch selig; aber um der Auserwählten willen werden die Tage verkürzt."
"So alsdann jemand zu euch wird sagen
"Denn es werden falsche Christi und falsche Propheten aufstehen und große Zeichen und Wunder tun, daß verführt werden in dem Irrtum(wo es möglich wäre) auch die Auserwählten."
"Siehe, ich habe es euch zuvor gesagt."
"Darum, wenn sie zu euch sagen werden
"Denn gleichwie ein Blitz ausgeht vom Aufgang und scheint bis zum Niedergang, also wird auch sein die Zukunft des Menschensohnes."
"Wo aber ein Aas ist, da sammeln sich die Adler."
"Bald aber nach der Trübsal derselben Zeit werden Sonne und Mond den Schein verlieren, und Sterne werden vom Himmel fallen, und die Kräfte der Himmel werden sich bewegen."
"Und alsdann wird erscheinen das Zeichen des Menschensohnes am Himmel. Und alsdann werden heulen alle Geschlechter auf Erden und werden sehen kommen des Menschen Sohn in den Wolken des Himmels mit großer Kraft und Herrlichkeit."
"Und er wird senden seine Engel mit hellen Posaunen, und sie werden sammeln seine Auserwählten von den vier Winden, von einem Ende des Himmels zu dem anderen."
"An dem Feigenbaum lernet ein Gleichnis
"Also auch wenn ihr das alles sehet, so wisset, daß es nahe vor der Tür ist."
"Wahrlich ich sage euch
"Himmel und Erde werden vergehen; aber meine Worte werden nicht vergehen."
"Von dem Tage aber und von der Stunde weiß niemand, auch die Engel nicht im Himmel, sondern allein mein Vater."
"Aber gleichwie es zur Zeit Noah's war, also wird auch sein die Zukunft des Menschensohnes."
"Denn gleichwie sie waren in den Tagen vor der Sintflut, sie aßen, sie tranken, sie freiten und ließen sich freien, bis an den Tag, da Noah zu der Arche einging."
"und achteten's nicht, bis die Sintflut kam und nahm sie alle dahin, also wird auch sein die Zukunft des Menschensohnes."
"Dann werden zwei auf dem Felde sein; einer wird angenommen, und der andere wird verlassen werden."
"Zwei werden mahlen auf der Mühle; eine wird angenommen, und die andere wird verlassen werden."
"Darum wachet, denn ihr wisset nicht, welche Stunde euer HERR kommen wird."
"Das sollt ihr aber wissen
"Darum seid ihr auch bereit; denn des Menschen Sohn wird kommen zu einer Stunde, da ihr's nicht meinet."
"Welcher ist aber nun ein treuer und kluger Knecht, den der Herr gesetzt hatüber sein Gesinde, daß er ihnen zu rechter Zeit Speise gebe?"
"Selig ist der Knecht, wenn sein Herr kommt und findet ihn also tun."
"Wahrlich ich sage euch
"So aber jener, der böse Knecht, wird in seinem Herzen sagen
"und fängt an zu schlagen seine Mitknechte, ißt und trinkt mit den Trunkenen
"so wird der Herr des Knechtes kommen an dem Tage, des er sich nicht versieht, und zu einer Stunde, die er nicht meint,"
"und wird ihn zerscheitern und wird ihm den Lohn geben mit den Heuchlern
