"Da trat er in das Schiff und fuhr wieder herüber und kam in seine Stadt."
"Und siehe, da brachten sie zu ihm einen Gichtbrüchigen, der lag auf einem Bett. Da nun Jesus ihren Glauben sah, sprach er zu dem Gichtbrüchigen
"Und siehe, etliche unter den Schriftgelehrten sprachen bei sich selbst
"Da aber Jesus ihre Gedanken sah, sprach er
"Welches ist leichter
"Auf das ihr aber wisset, daß des Menschen Sohn Macht habe, auf Erden die Sünden zu vergeben(sprach er zu dem Gichtbrüchigen)
"Und er stand auf und ging heim."
"Da das Volk das sah, verwunderte es sich und pries Gott, der solche Macht den Menschen gegeben hat."
"Und da Jesus von dannen ging, sah er einen Menschen am Zoll sitzen, der hieß Matthäus; und er sprach zu ihm
"Und es begab sich, da er zu Tische saß im Hause, siehe, da kamen viele Zöllner und Sünder und saßen zu Tische mit Jesu und seinen Jüngern."
"Da das die Pharisäer sahen, sprachen sie zu seinen Jüngern
"Da das Jesus hörte, sprach er zu ihnen
"Gehet aber hin und lernet, was das sei
"Indes kamen die Jünger des Johannes zu ihm und sprachen
"Jesus sprach zu ihnen
"Niemand flickt ein altes Kleid mit einem Lappen von neuem Tuch; denn der Lappen reißt doch wieder vom Kleid, und der Riß wirdärger."
"Man faßt auch nicht Most in alte Schläuche; sonst zerreißen die Schläuche und der Most wird verschüttet, und die Schläuche kommen um. Sondern man faßt Most in neue Schläuche, so werden sie beide miteinander erhalten."
"Da er solches mit ihnen redete, siehe, da kam der Obersten einer und fiel vor ihm nieder und sprach
"Und Jesus stand auf und folgte ihm nach und seine Jünger."
"Und siehe, ein Weib, das zwölf Jahre den Blutgang gehabt, trat von hinten zu ihm und rührte seines Kleides Saum an."
"Denn sie sprach bei sich selbst
"Da wandte sich Jesus um und sah sie und sprach
"Und als er in des Obersten Haus kam und sah die Pfeifer und das Getümmel des Volks,"
"sprach er zu ihnen
"Als aber das Volk hinausgetrieben war, ging er hinein und ergriff es bei der Hand; da stand das Mädglein auf."
"Und dies Gerücht erscholl in dasselbe ganze Land."
"Und da Jesus von da weiterging, folgten ihm zwei Blinde nach, die schrieen und sprachen
"Und da er heimkam, traten die Blinden zu ihm. Und Jesus sprach zu ihnen
"Da rührte er ihre Augen an und sprach
"Und ihre Augen wurden geöffnet. Und Jesus bedrohte sie und sprach
"Aber sie gingen aus und machten ihn ruchbar im selben ganzen Lande."
"Da nun diese waren hinausgekommen, siehe, da brachten sie zu ihm einen Menschen, der war stumm und besessen."
"Und da der Teufel war ausgetrieben, redete der Stumme. Und das Volk verwunderte sich und sprach
"Aber die Pharisäer sprachen
"Und Jesus ging umher in alle Städte und Märkte, lehrte in ihren Schulen und predigte das Evangelium von dem Reich und heilte allerlei Seuche und allerlei Krankheit im Volke."
"Und da er das Volk sah, jammerte ihn desselben; denn sie waren verschmachtet und zerstreut wie die Schafe, die keinen Hirten haben."
"Da sprach er zu seinen Jüngern
"Darum bittet den HERRN der Ernte, daß er Arbeiter in seine Ernte sende."
