"Da kamen zu ihm die Schriftgelehrten und Pharisäer von Jerusalem und sprachen
"Warumübertreten deine Jünger derÄltesten Aufsätze? Sie waschen ihre Hände nicht, wenn sie Brot essen."
"Er antwortete und sprach zu ihnen
"Gott hat geboten
"Ihr aber lehret
"Damit geschieht es, daß niemand hinfort seinen Vater oder seine Mutter ehrt, und also habt ihr Gottes Gebot aufgehoben um eurer Aufsätze willen."
"Ihr Heuchler, wohl fein hat Jesaja von euch geweissagt und gesprochen
"""Dies Volk naht sich zu mir mit seinem Munde und ehrt mich mit seinen Lippen, aber ihr Herz ist fern von mir;"
"aber vergeblich dienen sie mir, dieweil sie lehren solche Lehren, die nichts denn Menschengebote sind."""
"Und er rief das Volk zu sich und sprach zu ihm
"Was zum Munde eingeht, das verunreinigt den Menschen nicht; sondern was zum Munde ausgeht, das verunreinigt den Menschen."
"Da traten seine Jünger zu ihm und sprachen
"Aber er antwortete und sprach
"Lasset sie fahren! Sie sind blinde Blindenleiter. Wenn aber ein Blinder den andern leitet, so fallen sie beide in die Grube."
"Da antwortete Petrus und sprach zu ihm
"Und Jesus sprach zu ihnen
"Merket ihr noch nicht, daß alles, was zum Munde eingeht, das geht in den Bauch und wird durch den natürlichen Gang ausgeworfen?"
"Was aber zum Munde herausgeht, das kommt aus dem Herzen, und das verunreinigt den Menschen."
"Denn aus dem Herzen kommen arge Gedanken
"Das sind Stücke, die den Menschen verunreinigen. Aber mit ungewaschenen Händen essen verunreinigt den Menschen nicht."
"Und Jesus ging aus von dannen und entwich in die Gegend von Tyrus und Sidon."
"Und siehe, ein kanaanäisches Weib kam aus derselben Gegend und schrie ihm nach und sprach
"Und er antwortete ihr kein Wort. Da traten zu ihm seine Jünger, baten ihn und sprachen
"Er antwortete aber und sprach
"Sie kam aber und fiel vor ihm nieder und sprach
"Aber er antwortete und sprach
"Sie sprach
"Da antwortete Jesus und sprach zu ihr
"Und Jesus ging von da weiter und kam an das Galiläische Meer und ging auf einen Berg und setzte sich allda."
"Und es kam zu ihm viel Volks, die hatten mit sich Lahme, Blinde, Stumme, Krüppel und viele andere und warfen sie Jesu vor die Füße, und er heilte sie,"
"daß sich das Volk verwunderte, da sie sahen, daß die Stummen redeten, die Krüppel gesund waren, die Lahmen gingen, die Blinden sahen; und sie priesen den Gott Israels."
"Und Jesus rief seine Jünger zu sich und sprach
"Da sprachen seine Jünger zu ihm
"Und Jesus sprach zu ihnen
"Und er hieß das Volk sich lagern auf die Erde"
"und nahm die sieben Brote und die Fische, dankte, brach sie und gab sie seinen Jüngern; und die Jünger gaben sie dem Volk."
"Und sie aßen alle und wurden satt; und hoben auf, wasübrig blieb von Brocken, sieben Körbe voll."
"Und die da gegessen hatten, derer waren viertausend Mann, ausgenommen Weiber und Kinder."
"Und da er das Volk hatte von sich gelassen, trat er in ein Schiff und kam in das Gebiet Magdalas."
