"Da sie nun nahe an Jerusalem kamen, gen Bethphage an denÖlberg, sandte Jesus seiner Jünger zwei"
"und sprach zu ihnen
"Und so euch jemand etwas wird sagen, so sprecht
"Das geschah aber alles, auf daß erfüllt würde, was gesagt ist durch den Propheten, der da spricht
"""Saget der Tochter Zion
"Die Jünger gingen hin und taten, wie ihnen Jesus befohlen hatte,"
"und brachten die Eselin und das Füllen und legten ihre Kleider darauf und setzten ihn darauf."
"Aber viel Volks breitete die Kleider auf den Weg; die andern hieben Zweige von den Bäumen und streuten sie auf den Weg."
"Das Volk aber, das vorging und nachfolgte, schrie und sprach
"Und als er zu Jerusalem einzog, erregte sich die ganze Stadt und sprach
"Das Volk aber sprach
"Und Jesus ging zum Tempel Gottes hinein und trieb heraus alle Verkäufer und Käufer im Tempel und stieß um der Wechsler Tische und die Stühle der Taubenkrämer"
"und sprach zu ihnen
"Und es gingen zu ihm Blinde und Lahme im Tempel, und er heilte sie."
"Da aber die Hohenpriester und Schriftgelehrten sahen die Wunder, die er tat, und die Kinder, die im Tempel schrieen und sagten
"und sprachen zu ihm
"Und er ließ sie da und ging zur Stadt hinaus gen Bethanien und blieb daselbst."
"Als er aber des Morgens wieder in die Stadt ging, hungerte ihn;"
"und er sah einen Feigenbaum am Wege und ging hinzu und fand nichts daran denn allein Blätter und sprach zu ihm
"Und da das die Jünger sahen, verwunderten sie sich und sprachen
"Jesus aber antwortete und sprach zu ihnen
"Und alles, was ihr bittet im Gebet, so ihr glaubet, werdet ihr's empfangen."
"Und als er in den Tempel kam, traten zu ihm, als er lehrte, die Hohenpriester und dieÄltesten im Volk und sprachen
"Jesus aber antwortete und sprach zu ihnen
"Woher war die Taufe des Johannes? War sie vom Himmel oder von den Menschen? Da dachten sie bei sich selbst und sprachen
"Sagen wir aber, sie sei von Menschen gewesen, so müssen wir uns vor dem Volk fürchten; denn sie halten alle Johannes für einen Propheten."
"Und sie antworteten Jesu und sprachen
"Was dünkt euch aber? Es hatte ein Mann zwei Söhne und ging zu dem ersten und sprach
"Er antwortete aber und sprach
"Und er ging zum andern und sprach gleichalso. Er antwortete aber und sprach
"Welcher unter den zweien hat des Vaters Willen getan? Sie sprachen zu ihm
"Johannes kam zu euch und lehrte euch den rechten Weg, und ihr glaubtet ihm nicht; aber die Zöllner und Huren glaubten ihm. Und ob ihr's wohl sahet, tatet ihr dennoch nicht Buße, daß ihr ihm darnach auch geglaubt hättet."
"Höret ein anderes Gleichnis
"Da nun herbeikam die Zeit der Früchte, sandte er seine Knechte zu den Weingärtnern, daß sie seine Früchte empfingen."
"Da nahmen die Weingärtner seine Knechte; einen stäupten sie, den andern töteten sie, den dritten steinigten sie."
"Abermals sandte er andere Knechte, mehr denn der ersten waren; und sie taten ihnen gleichalso."
"Darnach sandte er seinen Sohn zu ihnen und sprach
"Da aber die Weingärtner den Sohn sahen, sprachen sie untereinander
"Und sie nahmen ihn und stießen ihn zum Weinberg hinaus und töteten ihn."
"Wenn nun der Herr des Weinberges kommen wird, was wird er diesen Weingärtnern tun?"
"Sie sprachen zu ihm
"Jesus sprach zu ihnen
"Darum sage ich euch
"Und wer auf diesen Stein fällt, der wird zerschellen; auf wen aber er fällt, den wird er zermalmen."
"Und da die Hohenpriester und Pharisäer seine Gleichnisse hörten, verstanden sie, daß er von ihnen redete."
"Und sie trachteten darnach, wie sie ihn griffen; aber sie fürchteten sich vor dem Volk, denn es hielt ihn für einen Propheten."
