"Nachdem er aber vor dem Volk ausgeredet hatte, ging er gen Kapernaum."
"Und eines Hauptmanns Knecht lag todkrank, den er wert hielt.{~}{~}"
"Da er aber von Jesu hörte, sandte er dieÄltesten der Juden zu ihm und bat ihn, daß er käme und seinen Knecht gesund machte."
"Da sie aber zu Jesu kamen, baten sie ihn mit Fleiß und sprachen
"denn er hat unser Volk lieb, und die Schule hat er uns erbaut."
"Jesus aber ging mit ihnen hin. Da sie aber nun nicht ferne von dem Hause waren, sandte der Hauptmann Freunde zu ihm und ließ ihm sagen
"darum habe ich auch mich selbst nicht würdig geachtet, daß ich zu dir käme; sondern sprich ein Wort, so wird mein Knecht gesund."
"Denn auch ich bin ein Mensch, der Obrigkeit untertan, und habe Kriegsknechte unter mir und spreche zu einem
"Da aber Jesus das hörte, verwunderte er sichüber ihn und wandte sich um und sprach zu dem Volk, das ihm nachfolgte
"Und da die Gesandten wiederum nach Hause kamen, fanden sie den kranken Knecht gesund."
"Und es begab sich darnach, daß er in eine Stadt mit Namen Nain ging; und seiner Jünger gingen viele mit ihm und viel Volks."
"Als er aber nahe an das Stadttor kam, siehe, da trug man einen Toten heraus, der ein einziger Sohn war seiner Mutter, und sie war eine Witwe; und viel Volks aus der Stadt ging mit ihr."
"Und da sie der HERR sah, jammerte ihn derselben, und er sprach zu ihr
"Und er trat hinzu und rührte den Sarg an; und die Träger standen. Und er sprach
"Und der Tote richtete sich auf und fing an zu reden; und er gab ihn seiner Mutter."
"Und es kam sie alle eine Furcht an und sie priesen Gott und sprachen
"Und diese Rede von ihm erscholl in das ganze jüdische Land und in alle umliegenden Länder."
"Und es verkündigten Johannes seine Jünger das alles. Und er rief zu sich seiner Jünger zwei"
"und sandte sie zu Jesu und ließ ihm sagen
"Da aber die Männer zu ihm kamen, sprachen sie
"Zu derselben Stunde aber machte er viele gesund von Seuchen und Plagen und bösen Geistern, und vielen Blinden schenkte er das Gesicht."
"Und Jesus antwortete und sprach zu ihnen
"und selig ist, wer sich nichtärgert an mir."
"Da aber die Boten des Johannes hingingen, fing Jesus an, zu reden zu dem Volk von Johannes
"Oder was seid ihr hinausgegangen zu sehen? Wolltet ihr einen Menschen sehen in weichen Kleidern? Sehet, die in herrlichen Kleidern und Lüsten leben, die sind an den königlichen Höfen."
"Oder was seid ihr hinausgegangen zu sehen? Wolltet ihr einen Propheten sehen? Ja, ich sage euch, der da mehr ist denn ein Prophet."
"Er ist's, von dem geschrieben steht
"Denn ich sage euch, daß unter denen, die von Weibern geboren sind, ist kein größerer Prophet denn Johannes der Täufer; der aber kleiner ist im Reiche Gottes, der ist größer denn er."
"Und alles Volk, das ihn hörte, und die Zöllner gaben Gott recht und ließen sich taufen mit der Taufe des Johannes."
"Aber die Pharisäer und Schriftgelehrten verachteten Gottes Rat wider sich selbst und ließen sich nicht von ihm taufen."
"Aber der HERR sprach
"Sie sind gleich den Kindern, die auf dem Markte sitzen und rufen gegeneinander und sprechen
"Denn Johannes der Täufer ist gekommen und aß nicht Brot und trank keinen Wein; so sagt ihr
"Des Menschen Sohn ist gekommen, ißt und trinkt; so sagt ihr
"Und die Weisheit muß sich rechtfertigen lassen von allen ihren Kindern."
"Es bat ihn aber der Pharisäer einer, daß er mit ihmäße. Und er ging hinein in des Pharisäers Haus und setzte sich zu Tisch."
"Und siehe, ein Weib war in der Stadt, die war eine Sünderin. Da die vernahm, daß er zu Tische saß in des Pharisäers Hause, brachte sie ein Glas mit Salbe"
"und trat hinten zu seinen Füßen und weinte und fing an, seine Füße zu netzen mit Tränen und mit den Haaren ihres Hauptes zu trocknen, und küßte seine Füße und salbte sie mit Salbe."
"Da aber das der Pharisäer sah, der ihn geladen hatte, sprach er bei sich selbst und sagte
"Jesus antwortete und sprach zu ihm
"Es hatte ein Gläubiger zwei Schuldner. Einer war schuldig fünfhundert Groschen, der andere fünfzig."
"Da sie aber nicht hatten, zu bezahlen, schenkte er's beiden. Sage an, welcher unter denen wird ihn am meisten lieben?"
"Simon antwortete und sprach
"Und er wandte sich zu dem Weibe und sprach zu Simon
"Du hast mir keinen Kuß gegeben; diese aber, nachdem sie hereingekommen ist, hat sie nicht abgelassen, meine Füße zu küssen."
"Du hast mein Haupt nicht mitÖl gesalbt; sie aber hat meine Füße mit Salbe gesalbt."
"Derhalben sage ich dir
"Und er sprach zu ihr
"Da fingen die an, die mit zu Tische saßen, und sprachen bei sich selbst
"Er aber sprach zu dem Weibe
