"Vor dem Fest aber der Ostern, da Jesus erkannte, daß seine Zeit gekommen war, daß er aus dieser Welt ginge zum Vater
"Und beim Abendessen, da schon der Teufel hatte dem Judas, Simons Sohn, dem Ischariot, ins Herz gegeben, daß er ihn verriete,"
"und Jesus wußte, daß ihm der Vater alles in seine Hände gegeben und daß er von Gott gekommen war und zu Gott ging
"stand er von Abendmahl auf, legte seine Kleider ab und nahm einen Schurz und umgürtete sich."
"Darnach goß er Wasser in ein Becken, hob an, den Jüngern die Füße zu waschen, und trocknete sie mit dem Schurz, damit er umgürtet war."
"Da kam er zu Simon Petrus; und der sprach zu ihm
"Jesus antwortete und sprach zu ihm
"Da sprach Petrus zu ihm
"So spricht zu ihm Simon Petrus
"Spricht Jesus zu ihm
"(Denn er wußte seinen Verräter wohl; darum sprach er
"Da er nun ihre Füße gewaschen hatte, nahm er wieder seine Kleider und setzte sich wieder nieder und sprach abermals zu ihnen
"Ihr heißet mich Meister und HERR und saget recht daran, denn ich bin es auch."
"So nun ich, euer HERR und Meister, euch die Füße gewaschen habe, so sollt ihr auch euch untereinander die Füße waschen."
"Ein Beispiel habe ich euch gegeben, daß ihr tut, wie ich euch getan habe."
"Wahrlich, wahrlich ich sage euch
"So ihr solches wisset, selig seid ihr, so ihr's tut."
"Nicht sage ich von euch allen; ich weiß, welche ich erwählt habe. Aber es muß die Schrift erfüllt werden
"Jetzt sage ich's euch, ehe denn es geschieht, auf daß, wenn es geschehen ist, ihr glaubt, daß ich es bin."
"Wahrlich, wahrlich ich sage euch
"Da Jesus solches gesagt hatte, ward er betrübt im Geist und zeugte und sprach
"Da sahen sich die Jünger untereinander an, und ward ihnen bange, von welchem er redete."
"Es war aber einer unter seinen Jüngern, der zu Tische saß an der Brust Jesu, welchen Jesus liebhatte."
"Dem winkte Simon Petrus, daß er forschen sollte, wer es wäre, von dem er sagte."
"Denn derselbe lag an der Brust Jesu, und er sprach zu ihm
"Jesus antwortete
"Und nach dem Bissen fuhr der Satan in ihn. Da sprach Jesus zu ihm
"Das aber wußte niemand am Tische, wozu er's ihm sagte."
"Etliche meinten, dieweil Judas den Beutel hatte, Jesus spräche zu ihm
"Da er nun den Bissen genommen hatte, ging er alsbald hinaus. Und es war Nacht."
"Da er aber hinausgegangen war, spricht Jesus
"Ist Gott verklärt in ihm, so wird ihn auch Gott verklären in sich selbst und wird ihn bald verklären."
"Liebe Kindlein, ich bin noch eine kleine Weile bei euch. Ihr werdet mich suchen; und wie ich zu den Juden sagte
"Ein neu Gebot gebe ich euch, daß ihr euch untereinander liebet, wie ich euch geliebt habe, auf daß auch ihr einander liebhabet."
"Dabei wird jedermann erkennen, daß ihr meine Jünger seid, so ihr Liebe untereinander habt."
"Spricht Simon Petrus zu ihm
"Petrus spricht zu ihm
"Jesus antwortete ihm
