"Und er machte sich auf und kam von dannen an dieÖrter des jüdischen Landes jenseit des Jordans. Und das Volk ging abermals in Haufen zu ihm, und wie seine Gewohnheit war, lehrte er sie abermals."
"Und die Pharisäer traten zu ihm und fragten ihn, ob ein Mann sich scheiden möge von seinem Weibe; und versuchten ihn damit."
"Er antwortete aber und sprach
"Sie sprachen; Mose hat zugelassen, einen Scheidebrief zu schreiben und sich zu scheiden."
"Jesus antwortete und sprach zu ihnen
"aber von Anfang der Kreatur hat sie Gott geschaffen einen Mann und ein Weib."
"Darum wird der Mensch Vater und Mutter verlassen und wird seinem Weibe anhangen,"
"und werden die zwei ein Fleisch sein. So sind sie nun nicht zwei, sondern ein Fleisch."
"Was denn Gott zusammengefügt hat, soll der Mensch nicht scheiden."
"Und daheim fragten ihn abermals seine Jünger darum."
"Und er sprach zu ihnen
"und so sich ein Weib scheidet von ihrem Manne und freit einen anderen, die bricht ihre Ehe."
"Und sie brachten Kindlein zu ihm, daß er sie anrührte. Die Jünger aber fuhren die an, die sie trugen."
"Da es aber Jesus sah, ward er unwillig und sprach zu ihnen
"Wahrlich ich sage euch
"Und er herzte sie und legte die Hände auf sie und segnete sie."
"Und da er hinausgegangen war auf den Weg, lief einer herzu, kniete, vor ihn und fragte ihn
"Aber Jesus sprach zu ihm
"Du weißt ja die Gebote wohl
"Er aber antwortete und sprach zu ihm
"Und Jesus sah ihn an und liebte ihn und sprach zu ihm
"Er aber ward unmutigüber die Rede und ging traurig davon; denn er hatte viele Güter."
"Und Jesus sah um sich und sprach zu seinen Jüngern
"Die Jünger aber entsetzten sichüber seine Rede. Aber Jesus antwortete wiederum und sprach zu ihnen
"Es ist leichter, daß ein Kamel durch ein Nadelöhr gehe, denn daß ein Reicher ins Reich Gottes komme."
"Sie entsetzten sich aber noch viel mehr und sprachen untereinander
"Jesus aber sah sie an und sprach
"Da sagte Petrus zu ihm
"Jesus antwortete und sprach
"der nicht hundertfältig empfange
"Viele aber werden die Letzten sein, die die Ersten sind, und die Ersten sein, die die Letzten sind."
"Sie waren aber auf dem Wege und gingen hinauf gen Jerusalem; und Jesus ging vor ihnen, und sie entsetzten sich, folgten ihm nach und fürchteten sich. Und Jesus nahm abermals zu sich die Zwölf und sagte ihnen, was ihm widerfahren würde
"Siehe, wir gehen hinauf gen Jerusalem, und des Menschen Sohn wirdüberantwortet werden den Hohenpriestern und Schriftgelehrten; und sie werden ihn verdammen zum Tode undüberantworten den Heiden."
"Die werden ihn verspotten und geißeln und verspeien und töten; und am dritten Tag wird er auferstehen."
"Da gingen zu ihm Jakobus und Johannes, die Söhne des Zebedäus, und sprachen
"Er sprach zu ihnen
"Sie sprachen zu ihm
"Jesus aber sprach zu ihnen
"Sie sprachen zu ihm
"zu sitzen aber zu meiner Rechten und zu meiner Linken stehet mir nicht zu, euch zu geben, sondern welchen es bereitet ist."
"Und da das die Zehn hörten, wurden sie unwilligüber Jakobus und Johannes."
"Aber Jesus rief sie zu sich und sprach zu ihnen
"Aber also soll es unter euch nicht sein. Sondern welcher will groß werden unter euch, der soll euer Diener sein;"
"und welcher unter euch will der Vornehmste werden, der soll aller Knecht sein."
"Denn auch des Menschen Sohn ist nicht gekommen, daß er sich dienen lasse, sondern daß er diene und gebe sein Leben zur Bezahlung für viele."
"Und sie kamen gen Jericho. Und da er aus Jericho ging, er und seine Jünger und ein großes Volk, da saß ein Blinder, Bartimäus, des Timäus Sohn, am Wege und bettelte."
"Und da er hörte, daß es Jesus von Nazareth war, fing er an, zu schreien und zu sagen
"Und viele bedrohten ihn, er sollte stillschweigen. Er aber schrie viel mehr
"Und Jesus stand still und ließ ihn rufen. Und sie riefen den Blinden und sprachen zu ihm
"Und er warf sein Kleid von sich, stand auf und kam zu Jesu."
"Und Jesus antwortete und sprach zu ihm
"Jesus aber sprach zu ihm
