"Er sprach aber zu seinen Jüngern
"Es wäre ihm besser, daß man einen Mühlstein an seinen Hals hängte und würfe ihm ins Meer, denn daß er dieser Kleinen einenärgert."
"Hütet euch! So dein Bruder an dir sündigt, so strafe ihn; und so es ihn reut, vergib ihm."
"Und wenn er siebenmal des Tages an dir sündigen würde und siebenmal des Tages wiederkäme zu dir und spräche
"Und die Apostel sprachen zum HERRN
"Der HERR aber sprach
"Welcher ist unter euch, der einen Knecht hat, der ihm pflügt oder das Vieh weidet, wenn er heimkommt vom Felde, daß er ihm alsbald sage
"Ist's nicht also, daß er zu ihm sagt
"Dankt er auch dem Knechte, daß er getan hat, was ihm befohlen war? Ich meine es nicht."
"Also auch ihr; wenn ihr alles getan habt, was euch befohlen ist, so sprechet
"Und es begab sich, da er reiste gen Jerusalem, zog er mitten durch Samarien und Galiläa."
"Und als er in einen Markt kam, begegneten ihm zehn aussätzige Männer, die standen von ferne"
"und erhoben ihre Stimme und sprachen
"Und da er sie sah, sprach er zu ihnen
"Einer aber unter ihnen, da er sah, daß er geheilt war, kehrte um und pries Gott mit lauter Stimme"
"und fiel auf sein Angesicht zu seinen Füßen und dankte ihm. Und das war ein Samariter."
"Jesus aber antwortete und sprach
"Hat sich sonst keiner gefunden, der wieder umkehrte und gäbe Gott die Ehre, denn dieser Fremdling?"
"Und er sprach zu ihm
"Da er aber gefragt ward von den Pharisäern
"man wird auch nicht sagen
"Er sprach aber zu den Jüngern
"Und sie werden zu euch sagen
"Denn wie der Blitz oben vom Himmel blitzt und leuchtetüber alles, was unter dem Himmel ist, also wird des Menschen Sohn an seinem Tage sein."
"Zuvor aber muß er viel leiden und verworfen werden von diesem Geschlecht."
"Und wie es geschah zu den Zeiten Noahs, so wird's auch geschehen in den Tagen des Menschensohnes
"sie aßen, sie tranken, sie freiten, sie ließen freien bis auf den Tag, da Noah in die Arche ging und die Sintflut kam und brachte sie alle um."
"Desgleichen wie es geschah zu den Zeiten Lots
"an dem Tage aber, da Lot aus Sodom ging, da regnete es Feuer und Schwefel vom Himmel und brachte sie alle um."
"Auf diese Weise wird's auch gehen an dem Tage, wenn des Menschen Sohn soll offenbart werden."
"An dem Tage, wer auf dem Dach ist und sein Hausrat in dem Hause, der steige nicht hernieder, ihn zu holen. Desgleichen wer auf dem Felde ist, der wende nicht um nach dem was hinter ihm ist."
"Gedenket an des Lot Weib!"
"Wer da sucht, seine Seele zu erhalten, der wird sie verlieren; und wer sie verlieren wird, der wird ihr zum Leben helfen."
"Ich sage euch
"Zwei werden mahlen miteinander; eine wird angenommen, die andere wird verlassen werden."
"Zwei werden auf dem Felde sein; einer wird angenommen, der andere wird verlassen werden."
"Und sie antworteten und sprachen zu ihm
