"Er forderte aber die Zwölf zusammen und gab ihnen Gewalt und Machtüber alle Teufel und daß sie Seuchen heilen konnten,"
"und sandte sie aus, zu predigen das Reich Gottes und zu heilen die Kranken."
"Und sprach zu ihnen
"Und wo ihr in ein Haus geht, da bleibet, bis ihr von dannen zieht."
"Und welche euch nicht aufnehmen, da gehet aus von derselben Stadt und schüttelt auch den Staub ab von euren Füßen zu einem Zeugnisüber sie."
"Und sie gingen hinaus und durchzogen die Märkte, predigten das Evangelium und machten gesund an allen Enden."
"Es kam aber vor Herodes, den Vierfürsten, alles, was durch ihn geschah; und er ward betreten, dieweil von etlichen gesagt ward; Johannes ist von den Toten auferstanden;"
"von etlichen aber
"Und Herodes sprach
"Und die Apostel kamen wieder und erzählten ihm, wie große Dinge sie getan hatten. Und er nahm sie zu sich und entwich besonders in eine Wüste bei der Stadt, die da heißt Bethsaida."
"Da das Volk des inneward, zog es ihm nach. Und er ließ sie zu sich und sagte ihnen vom Reich Gottes und machte gesund, die es bedurften. Aber der Tag fing an, sich zu neigen."
"Da traten zu ihm die Zwölf und sprachen zu ihm
"Er aber sprach zu ihnen
"(Denn es waren bei fünftausend Mann.) Er sprach aber zu seinen Jüngern
"Und sie taten also, und es setzten sich alle."
"Da nahm er die fünf Brote und zwei Fische und sah auf gen Himmel und dankte darüber, brach sie und gab sie den Jüngern, daß sie dem Volk vorlegten."
"Und sie aßen und wurden alle satt; und wurden aufgehoben, was ihnenübrigblieb von Brocken, zwölf Körbe."
"Und es begab sich, da er allein war und betete und seine Jünger zu ihm traten, fragte er sie und sprach
"Sie antworteten und sprachen
"Er aber sprach zu ihnen
"Und er bedrohte sie und gebot, daß sie das niemand sagten,"
"und sprach
"Da sprach er zu ihnen allen
"Denn wer sein Leben erhalten will, der wird es verlieren; wer aber sein Leben verliert um meinetwillen, der wird's erhalten."
"Und welchen Nutzen hätte der Mensch, ob er die ganze Welt gewönne, und verlöre sich selbst oder beschädigte sich selbst?"
"Wer sich aber mein und meiner Worte schämt, des wird sich des Menschen Sohn auch schämen, wenn er kommen wird in seiner Herrlichkeit und seines Vaters und der heiligen Engel."
"Ich sage euch aber wahrlich, daß etliche sind von denen, die hier stehen, die den Tod nicht schmecken werden, bis daß sie das Reich Gottes sehen."
"Und es begab sich nach diesen Reden bei acht Tagen, daß er zu sich nahm Petrus, Johannes und Jakobus und ging auf einen Berg, zu beten."
"Und da er betete, ward die Gestalt seines Angesichts anders, und sein Kleid ward weiß und glänzte."
"Und siehe, zwei Männer redeten mit ihm, welche waren Mose und Elia;"
"die erschienen in Klarheit und redeten von dem Ausgang, welchen er sollte erfüllen zu Jerusalem."
"Petrus aber, und die mit ihm waren, waren voll Schlafs. Da sie aber aufwachten, sahen sie seine Klarheit und die zwei Männer bei ihm stehen."
"Und es begab sich, da die von ihm wichen, sprach Petrus zu Jesu
"Da er aber solches redete, kam eine Wolke undüberschattete sie; und sie erschraken, da sie die Wolkeüberzog."
"Und es fiel eine Stimme aus der Wolke, die sprach
"Und indem solche Stimme geschah, fanden sie Jesum allein. Und sie verschwiegen es und verkündigten niemand in jenen Tagen, was sie gesehen hatten."
"Es begab sich aber den Tag hernach, da sie von dem Berge kamen, kam ihnen entgegen viel Volks."
"Und siehe, ein Mann unter dem Volk rief und sprach
"Siehe, der Geist ergreift ihn, so schreit er alsbald, und reißt ihn, daß er schäumt, und mit Not weicht er von ihm, wenn er ihn gerissen hat."
"Und ich habe deine Jünger gebeten, daß sie ihn austrieben, und sie konnten nicht."
"Da antwortete Jesus und sprach
"Und da er zu ihm kam, riß ihn der Teufel und zerrte ihn. Jesus aber bedrohte den unsauberen Geist und machte den Knaben gesund und gab ihn seinem Vater wieder."
"Und sie entsetzten sich alleüber die Herrlichkeit Gottes. Da sie sich aber alle verwundertenüber alles, was er tat, sprach er zu seinen Jüngern
"Fasset ihr zu euren Ohren diese Rede
"Aber das Wort verstanden sie nicht, und es ward vor ihnen verborgen, daß sie es nicht begriffen. Und sie fürchteten sich, ihn zu fragen um dieses Wort."
"Es kam auch ein Gedanke unter sie, welcher unter ihnen der Größte wäre."
"Da aber Jesus den Gedanken ihres Herzens sah, ergriff er ein Kind und stellte es neben sich"
"und sprach zu ihnen
"Da antwortete Johannes und sprach
"Und Jesus sprach zu ihm
"Es begab sich aber, da die Zeit erfüllet war, daß er sollte von hinnen genommen werden, wendete er sein Angesicht, stracks gen Jerusalem zu wandeln."
"Und er sandte Boten vor sich hin; die gingen hin und kamen in einen Markt der Samariter, daß sie ihm Herberge bestellten."
"Und sie nahmen ihn nicht an, darum daß er sein Angesicht gewendet hatte, zu wandeln gen Jerusalem."
"Da aber das seine Jünger Jakobus und Johannes sahen, sprachen sie
"Jesus aber wandte sich um und bedrohte sie und sprach
"Des Menschen Sohn ist nicht gekommen, der Menschen Seelen zu verderben, sondern zu erhalten."
"Und sie gingen in einen anderen Markt. Es begab sich aber, da sie auf dem Wege waren, sprach einer zu ihm
"Und Jesus sprach zu ihm
"Und er sprach zu einem andern
"Aber Jesus sprach zu ihm
"Und ein anderer sprach
"Jesus aber sprach zu ihm
