"Erinnere sie, daß sie den Fürsten und der Obrigkeit untertan und gehorsam seien, zu allem guten Werk bereit seien,"
"niemand lästern, nicht hadern, gelinde seien, alle Sanftmütigkeit beweisen gegen alle Menschen."
"Denn wir waren weiland auch unweise, ungehorsam, verirrt, dienend den Begierden und mancherlei Wollüsten, und wandelten in Bosheit und Neid, waren verhaßt und haßten uns untereinander."
"Da aber erschien die Freundlichkeit und Leutseligkeit Gottes, unsers Heilandes,"
"nicht um der Werke willen der Gerechtigkeit, die wir getan hatten, sondern nach seiner Barmherzigkeit machte er uns selig durch das Bad der Wiedergeburt und Erneuerung des heiligen Geistes,"
"welchen er ausgegossen hatüber uns reichlich durch Jesum Christum, unsern Heiland,"
"auf daß wir durch desselben Gnade gerecht und Erben seien des ewigen Lebens nach der Hoffnung."
"Das ist gewißlich wahr; solches will ich, daß du fest lehrest, auf daß die, so an Gott gläubig geworden sind, in einem Stand guter Werke gefunden werden. Solches ist gut und nütze den Menschen."
"Der törichten Fragen aber, der Geschlechtsregister, des Zankes und Streitesüber das Gesetz entschlage dich; denn sie sind unnütz und eitel."
"Einen ketzerischen Menschen meide, wenn er einmal und abermals ermahnt ist,"
"und wisse, daß ein solcher verkehrt ist und sündigt, als der sich selbst verurteilt hat."
"Wenn ich zu dir senden werde Artemas oder Tychikus, so komm eilend zu mir gen Nikopolis; denn daselbst habe ich beschlossen den Winter zu bleiben."
"Zenas, den Schriftgelehrten, und Apollos fertige ab mit Fleiß, auf daß ihnen nichts gebreche."
"Laß aber auch die Unsern lernen, daß sie im Stand guter Werke sich finden lassen, wo man ihrer bedarf, auf daß sie nicht unfruchtbar seien."
"Es grüßen dich alle, die mit mir sind. Grüße alle, die uns lieben im Glauben. Die Gnade sei mit euch allen! Amen.{~}{~}{~}{~}{~}{~}{~}{~}{~}{~}{~}"
