"Das ist nun die Hauptsache, davon wir reden
"und ist ein Pfleger des Heiligen und der wahrhaften Hütte, welche Gott aufgerichtet hat und kein Mensch."
"Denn ein jeglicher Hoherpriester wird eingesetzt, zu opfern Gaben und Opfer. Darum muß auch dieser etwas haben, das er opfere."
"Wenn er nun auf Erden wäre, so wäre er nicht Priester, dieweil da Priester sind, die nach dem Gesetz die Gaben opfern,"
"welche dienen dem Vorbilde und dem Schatten des Himmlischen; wie die göttliche Antwort zu Mose sprach, da er sollte die Hütte vollenden
"Nun aber hat er ein besseres Amt erlangt, als der eines besseren Testaments Mittler ist, welches auch auf besseren Verheißungen steht."
"Denn so jenes, das erste, untadelig gewesen wäre, würde nicht Raum zu einem andern gesucht."
"Denn er tadelt sie und sagt
"nicht nach dem Testament, das ich gemacht habe mit ihren Vätern an dem Tage, da ich ihre Hand ergriff, sie auszuführen ausÄgyptenland. Denn sie sind nicht geblieben in meinem Testament, so habe ich ihrer auch nicht wollen achten, spricht der HERR."
"Denn das ist das Testament, das ich machen will dem Hause Israel nach diesen Tagen, spricht der HERR
"Und soll nicht lehren jemand seinen Nächsten noch jemand seinen Bruder und sagen
"Denn ich will gnädig sein ihrer Untugend und ihren Sünden, und ihrer Ungerechtigkeit will ich nicht mehr gedenken."""
"Indem er sagt
