"Da nahm Pilatus Jesum und geißelte ihn."
"Und die Kriegsknechte flochten eine Krone von Dornen und setzten sie auf sein Haupt und legten ihm ein Purpurkleid an"
"und sprachen
"Da ging Pilatus wieder heraus und sprach zu ihnen
"Also ging Jesus heraus und trug eine Dornenkrone und ein Purpurkleid. Und er spricht zu ihnen
"Da ihn die Hohenpriester und die Diener sahen, schrieen sie und sprachen
"Die Juden antworteten ihm
"Da Pilatus das Wort hörte, fürchtete er sich noch mehr"
"und ging wieder hinein in das Richthaus und spricht zu Jesus
"Da sprach Pilatus zu ihm
"Jesus antwortete
"Von da an trachtete Pilatus, wie er ihn losließe. Die Juden aber schrieen und sprachen
"Da Pilatus das Wort hörte, führte er Jesum heraus und setzte sich auf den Richtstuhl an der Stätte, die da heißt Hochpflaster, auf hebräisch aber Gabbatha."
"Es war aber der Rüsttag auf Ostern, um die sechste Stunde. Und er spricht zu den Juden
"Sie schrieen aber
"Daüberantwortete er ihn, daß er gekreuzigt würde. Sie nahmen aber Jesum und führten ihn ab."
"Und er trug sein Kreuz und ging hinaus zur Stätte, die da heißt Schädelstätte, welche heißt auf hebräisch Golgatha."
"Allda kreuzigten sie ihn und mit ihm zwei andere zu beiden Seiten, Jesum aber mitteninne."
"Pilatus aber schrieb eineÜberschrift und setzte sie auf das Kreuz; und war geschrieben
"DieseÜberschrift lasen viele Juden; denn die Stätte war nahe bei der Stadt, da Jesus gekreuzigt ward. Und es war geschrieben in hebräischer, griechischer und lateinischer Sprache."
"Da sprachen die Hohenpriester der Juden zu Pilatus
"Pilatus antwortete
"Die Kriegsknechte aber, da sie Jesus gekreuzigt hatten, nahmen sie seine Kleider und machten vier Teile, einem jeglichen Kriegsknecht ein Teil, dazu auch den Rock. Der Rock aber war ungenäht, von obenan gewirkt durch und durch."
"Da sprachen sie untereinander
"Es stand aber bei dem Kreuze Jesu seine Mutter und seiner Mutter Schwester, Maria, des Kleophas Weib, und Maria Magdalena."
"Da nun Jesus seine Mutter sah und den Jünger dabeistehen, den er liebhatte, spricht er zu seiner Mutter
"Darnach spricht er zu dem Jünger
"Darnach, da Jesus wußte, daß schon alles vollbracht war, daß die Schrift erfüllt würde, spricht er
"Da stand ein Gefäß voll Essig. Sie aber füllten einen Schwamm mit Essig und legten ihn um einen Isop und hielten es ihm dar zum Munde."
"Da nun Jesus den Essig genommen hatte, sprach er
"Die Juden aber, dieweil es der Rüsttag war, daß nicht die Leichname am Kreuze blieben den Sabbatüber(denn desselben Sabbats Tag war groß), baten sie Pilatus, daß ihre Beine gebrochen und sie abgenommen würden."
"Da kamen die Kriegsknechte und brachen dem ersten die Beine und dem andern, der mit ihm gekreuzigt war."
"Als sie aber zu Jesus kamen und sahen, daß er schon gestorben war, brachen sie ihm die Beine nicht;"
"sondern der Kriegsknechte eineröffnete seine Seite mit einem Speer, und alsbald ging Blut und Wasser heraus."
"Und der das gesehen hat, der hat es bezeugt, und sein Zeugnis ist wahr; und dieser weiß, daß er die Wahrheit sagt, auf daß auch ihr glaubet."
"Denn solches ist geschehen, daß die Schrift erfüllet würde
"Und abermals spricht eine andere Schrift
"Darnach bat den Pilatus Joseph von Arimathia, der ein Jünger Jesu war, doch heimlich aus Furcht vor den Juden, daß er möchte abnehmen den Leichnam Jesu. Und Pilatus erlaubte es. Da kam er und nahm den Leichnam Jesu herab."
"Es kam aber auch Nikodemus, der vormals in der Nacht zu Jesus gekommen war, und brachte Myrrhe und Aloe untereinander bei hundert Pfunden."
"Da nahmen sie den Leichnam Jesu und banden ihn in leinene Tücher mit den Spezereien, wie die Juden pflegen zu begraben."
"Es war aber an der Stätte, da er gekreuzigt ward, ein Garten, und im Garten ein neues Grab, in welches niemand je gelegt war."
"Dahin legten sie Jesum um des Rüsttages willen der Juden, dieweil das Grab nahe war."
