"Und Jesus ging vorüber und sah einen, der blind geboren war."
"Und seine Jünger fragten ihn und sprachen
"Jesus antwortete
"Ich muß wirken die Werke des, der mich gesandt hat, solange es Tag ist; es kommt die Nacht, da niemand wirken kann."
"Dieweil ich bin in der Welt, bin ich das Licht der Welt."
"Da er solches gesagt, spützte er auf die Erde und machte einen Kot aus dem Speichel und schmierte den Kot auf des Blinden Augen"
"und sprach zu ihm
"Die Nachbarn und die ihn zuvor gesehen hatten, daß er ein Bettler war, sprachen
"Etliche sprachen
"Da sprachen sie zu ihm
"Er antwortete und sprach
"Da sprachen sie zu ihm
"Da führten sie ihn zu den Pharisäern, der weiland blind war."
"(Es war aber Sabbat, da Jesus den Kot machte und seine Augenöffnete.)"
"Da fragten ihn abermals auch die Pharisäer, wie er wäre sehend geworden. Er aber sprach zu ihnen
"Da sprachen etliche der Pharisäer
"Sie sprachen wieder zu dem Blinden
"Die Juden glaubten nicht von ihm, daß er blind gewesen und sehend geworden wäre, bis daß sie riefen die Eltern des, der sehend war geworden,"
"fragten sie und sprachen
"Seine Eltern antworteten ihnen und sprachen
"wie er aber nun sehend ist, wissen wir nicht; oder wer ihm hat seine Augen aufgetan, wissen wir auch nicht. Er ist alt genug, fraget ihn, laßt ihn selbst für sich reden."
"Solches sagten seine Eltern; denn sie fürchteten sich vor den Juden. Denn die Juden hatten sich schon vereinigt, so jemand ihn für Christus bekennte, daß er in den Bann getan würde."
"Darum sprachen seine Eltern
"Da riefen sie zum andernmal den Menschen, der blind gewesen war, und sprachen zu ihm
"Er antwortete und sprach
"Da sprachen sie wieder zu ihm
"Er antwortete ihnen
"Da schalten sie ihn und sprachen
"Wir wissen, daß Gott mit Mose geredet hat; woher aber dieser ist, wissen wir nicht."
"Der Mensch antwortete und sprach zu ihnen
"Wir wissen aber, daß Gott die Sünder nicht hört; sondern so jemand gottesfürchtig ist und tut seinen Willen, den hört er."
"Von der Welt an ist's nicht erhört, daß jemand einem geborenen Blinden die Augen aufgetan habe."
"Wäre dieser nicht von Gott, er könnte nichts tun."
"Sie antworteten und sprachen zu ihm
"Es kam vor Jesus, daß sie ihn ausgestoßen hatten. Und da er ihn fand, sprach er zu ihm
"Er antwortete und sprach
"Jesus sprach zu ihm
"Er aber sprach
"Und Jesus sprach
"Und solches hörten etliche der Pharisäer, die bei ihm waren, und sprachen zu ihm
"Jesus sprach zu ihnen
