"Y COMO descendió del monte, le seguían muchas gentes."
"Y he aquí un leproso vino, y le adoraba, diciendo
"Y extendiendo Jesús su mano, le tocó, diciendo
"Entonces Jesús le dijo
"Y entrando Jesús en Capernaum, vino á él un centurión, rogándole,"
"Y diciendo
"Y Jesús le dijo
"Y respondió el centurión, y dijo
"Porque también yo soy hombre bajo de potestad, y tengo bajo de mí soldados
"Y oyendo Jesús, se maravilló, y dijo á los que le seguían
"Y os digo que vendrán muchos del oriente y del occidente, y se sentarán con Abraham, é Isaac, y Jacob, en el reino de los cielos
"Mas los hijos del reino serán echados á las tinieblas de afuera
"Entonces Jesús dijo al centurión
"Y vino Jesús á casa de Pedro, y vió á su suegra echada en cama, y con fiebre."
"Y tocó su mano, y la fiebre la dejó
"Y como fué ya tarde, trajeron á él muchos endemoniados
"Para que se cumpliese lo que fué dicho por el profeta Isaías, que dijo
"Y viendo Jesús muchas gentes alrededor de sí, mandó pasar á la otra parte del lago."
"Y llegándose un escriba, le dijo
"Y Jesús le dijo
"Y otro de sus discípulos le dijo
"Y Jesús le dijo
"Y entrando él en el barco, sus discípulos le siguieron."
"Y he aquí, fué hecho en la mar un gran movimiento, que el barco se cubría de las ondas; mas él dormía."
"Y llegándose sus discípulos, le despertaron, diciendo
"Y él les dice
"Y los hombres se maravillaron, diciendo
"Y como él hubo llegado en la otra ribera al país de los Gergesenos, le vinieron al encuentro dos endemoniados que salían de los sepulcros, fieros en gran manera, que nadie podía pasar por aquel camino."
"Y he aquí clamaron, diciendo
"Y estaba lejos de ellos un hato de muchos puercos paciendo."
"Y los demonios le rogaron, diciendo
"Y les dijo
"Y los porqueros huyeron, y viniendo á la ciudad, contaron todas las cosas, y lo que había pasado con los endemoniados."
"Y he aquí, toda la ciudad salió á encontrar á Jesús
