"PASADAS estas cosas, Pablo partió de Atenas, y vino á Corinto."
"Y hallando á un Judío llamado Aquila, natural del Ponto, que hacía poco que había venido de Italia, y á Priscila su mujer, (porque Claudio había mandado que todos los Judíos saliesen de Roma) se vino á ellos;"
"Y porque era de su oficio, posó con ellos, y trabajaba; porque el oficio de ellos era hacer tiendas."
"Y disputaba en la sinagoga todos los sábados, y persuadía á Judíos y á Griegos."
"Y cuando Silas y Timoteo vinieron de Macedonia, Pablo estaba constreñido por la palabra, testificando á los Judíos que Jesús era el Cristo."
"Mas contradiciendo y blasfemando ellos, les dijo
"Y partiendo de allí, entró en casa de uno llamado Justo, temeroso de Dios, la casa del cual estaba junto á la sinagoga."
"Y Crispo, él prepósito de la sinagoga, creyó al Señor con toda su casa
"Entonces él Señor dijo de noche en visión á Pablo
"Porque yo estoy contigo, y ninguno te podrá hacer mal; porque yo tengo mucho pueblo en esta ciudad."
"Y se detuvo allí un año y seis meses, enseñándoles la palabra de Dios."
"Y siendo Galión procónsul de Acaya, los Judíos se levantaron de común acuerdo contra Pablo, y le llevaron al tribunal,"
"Diciendo
"Y comenzando Pablo á abrir la boca, Galión dijo á los Judíos
"Mas si son cuestiones de palabras, y de nombres, y de vuestra ley, vedlo vosotros; porque yo no quiero ser juez de estas cosas."
"Y los echó del tribunal."
"Entonces todos los Griegos tomando á Sóstenes, prepósito de la sinagoga, le herían delante del tribunal
"Mas Pablo habiéndose detenido aún allí muchos días, después se despidió de los hermanos, y navegó á Siria, y con él Priscila y Aquila, habiéndose trasquilado la cabeza en Cencreas, porque tenía voto."
"Y llegó á Efeso, y los dejó allí
"Los cuales le rogaban que se quedase con ellos por más tiempo; mas no accedió."
"Sino que se despidió de ellos, diciendo
"Y habiendo arribado á Cesarea subió á Jerusalem; y después de saludar á la iglesia, descendió á Antioquía."
"Y habiendo estado allí algún tiempo, partió, andando por orden la provincia de Galacia, y la Phrygia, confirmando á todos los discípulos."
"Llegó entonces á Efeso un Judío, llamado Apolos, natural de Alejandría, varón elocuente, poderoso en las Escrituras."
"Este era instruído en el camino del Señor; y ferviente de espíritu, hablaba y enseñaba diligentemente las cosas que son del Señor, enseñando solamente en el bautismo de Juan."
"Y comenzó á hablar confiadamente en la sinagoga
"Y queriendo él pasar á Acaya, los hermanos exhortados, escribieron á los discípulos que le recibiesen; y venido él, aprovechó mucho por la gracia á los que habían creído
"Porque con gran vehemencia convencía públicamente á los Judíos, mostrando por las Escrituras que Jesús era el Cristo."
