"HERMANOS míos, no tengáis la fe de nuestro Señor Jesucristo glorioso en acepción de personas."
"Porque si en vuestra congregación entra un hombre con anillo de oro, y de preciosa ropa, y también entra un pobre con vestidura vil,"
"Y tuviereis respeto al que trae la vestidura preciosa, y le dijereis
"¿No juzguáis en vosotros mismos, y venís á ser jueces de pensamientos malos?"
"Hermanos míos amados, oid
"Mas vosotros habéis afrentado al pobre. ¿No os oprimen los ricos, y no son ellos los mismos que os arrastran á los juzgados?"
"¿No blasfeman ellos el buen nombre que fué invocado sobre vosotros?"
"Si en verdad cumplís vosotros la ley real, conforme á la Escritura
"Mas si hacéis acepción de personas, cometéis pecado, y sois reconvenidos de la ley como transgresores."
"Porque cualquiera que hubiere guardado toda la ley, y ofendiere en un punto, es hecho culpado de todos."
"Porque el que dijo
"Así hablad, y así obrad, como los que habéis de ser juzgados por la ley de libertad."
"Porque juicio sin misericordia será hecho con aquel que no hiciere misericordia
"Hermanos míos, ¿qué aprovechará si alguno dice que tiene fe, y no tiene obras? ¿Podrá la fe salvarle?"
"Y si el hermano ó la hermana están desnudos, y tienen necesidad del mantenimiento de cada día,"
"Y alguno de vosotros les dice
"Así también la fe, si no tuviere obras, es muerta en sí misma."
"Pero alguno dirá
"Tú crees que Dios es uno; bien haces
"¿Mas quieres saber, hombre vano, que la fe sin obras es muerta?"
"¿No fué justificado por las obras Abraham nuestro padre, cuando ofreció á su hijo Isaac sobre el altar?"
"¿No ves que la fe obró con sus obras, y que la fe fué perfecta por las obras?"
"Y fué cumplida la Escritura que dice
"Vosotros veis, pues, que el hombre es justificado por las obras, y no solamente por la fe."
"Asimismo también Rahab la ramera, ¿no fué justificada por obras, cuando recibió los mensajeros, y los echó fuera por otro camino?"
"Porque como el cuerpo sin espíritu está muerto, así también la fe sin obras es muerta."
