"TODO aquel que cree que Jesús es el Cristo, es nacido de Dios
"En esto conocemos que amamos á los hijos de Dios, cuando amamos á Dios, y guardamos sus mandamientos."
"Porque este es el amor de Dios, que guardemos sus mandamientos; y sus mandamientos no son penosos."
"Porque todo aquello que es nacido de Dios vence al mundo
"¿Quién es el que vence al mundo, sino el que cree que Jesús es el Hijo de Dios?"
"Este es Jesucristo, que vino por agua y sangre
"Porque tres son los que dan testimonio en el cielo, el Padre, el Verbo, y el Espíritu Santo
"Y tres son los que dan testimonio en la tierra, el Espíritu, y el agua, y la sangre
"Si recibimos el testimonio de los hombres, el testimonio de Dios es mayor; porque éste es el testimonio de Dios, que ha testificado de su Hijo."
"El que cree en el Hijo de Dios, tiene el testimonio en sí mismo
"Y este es el testimonio
"El que tiene al Hijo, tiene al vida
"Estas cosas he escrito á vosotros que creéis en el nombre del Hijo de Dios, para que sepáis que tenéis vida eterna, y para que creáis en el nombre del Hijo de Dios."
"Y esta es la confianza que tenemos en él, que si demandáremos alguna cosa conforme á su voluntad, él nos oye."
"Y si sabemos que él nos oye en cualquiera cosa que demandáremos, sabemos que tenemos las peticiones que le hubiéremos demandado."
"Si alguno viere cometer á su hermano pecado no de muerte, demandará y se le dará vida; digo á los que pecan no de muerte. Hay pecado de muerte, por el cual yo no digo que ruegue."
"Toda maldad es pecado; mas hay pecado no de muerte."
"Sabemos que cualquiera que es nacido de Dios, no peca; mas el que es engendrado de Dios, se guarda á sí mismo, y el maligno no le toca."
"Sabemos que somos de Dios, y todo el mundo está puesto en maldad."
"Empero sabemos que el Hijo de Dios es venido, y nos ha dado entendimiento para conocer al que es verdadero
"Hijitos, guardaos de los ídolos. Amén."
