"Y COMO fué nacido Jesús en Bethlehem de Judea en días del rey Herodes, he aquí unos magos vinieron del oriente á Jerusalem,"
"Diciendo
"Y oyendo esto el rey Herodes, se turbó, y toda Jerusalem con él."
"Y convocados todos los príncipes de los sacerdotes, y los escribas del pueblo, les preguntó dónde había de nacer el Cristo."
"Y ellos le dijeron
"Y tú, Bethlehem, de tierra de Judá, No eres muy pequeña entre los príncipes de Judá; Porque de ti saldrá un guiador, Que apacentará á mi pueblo Israel."
"Entonces Herodes, llamando en secreto á los magos, entendió de ellos diligentemente el tiempo del aparecimiento de la estrella;"
"Y enviándolos á Bethlehem, dijo
"Y ellos, habiendo oído al rey, se fueron
"Y vista la estrella, se regocijaron con muy grande gozo."
"Y entrando en la casa, vieron al niño con su madre María, y postrándose, le adoraron; y abriendo sus tesoros, le ofrecieron dones, oro, é incienso y mirra."
"Y siendo avisados por revelación en sueños que no volviesen á Herodes, se volvieron á su tierra por otro camino."
"Y partidos ellos, he aquí el ángel del Señor aparece en sueños á José, diciendo
"Y él despertando, tomó al niño y á su madre de noche, y se fué á Egipto;"
"Y estuvo allá hasta la muerte de Herodes
"Herodes entonces, como se vió burlado de los magos, se enojó mucho, y envió, y mató á todos los niños que había en Bethlehem y en todos sus términos, de edad de dos años abajo, conforme al tiempo que había entendido de los magos."
"Entonces fué cumplido lo que se había dicho por el profeta Jeremías, que dijo
"Voz fué oída en Ramá, Grande lamentación, lloro y gemido
"Mas muerto Herodes, he aquí el ángel del Señor aparece en sueños á José en Egipto,"
"Diciendo
"Entonces él se levantó, y tomó al niño y á su madre, y se vino á tierra de Israel."
"Y oyendo que Archelao reinaba en Judea en lugar de Herodes su padre, temió ir allá
"Y vino, y habitó en la ciudad que se llama Nazaret
