"ENCOMIÉNDOOS empero á Febe nuestra hermana, la cual es diaconisa de la iglesia que está en Cencreas
"Que la recibáis en el Señor, como es digno á los santos, y que la ayudéis en cualquiera cosa en que os hubiere menester
"Saludad á Priscila y Aquila, mis coadjutores en Cristo Jesús;"
"(Que pusieron sus cuellos por mi vida
"Asimismo á la iglesia de su casa. Saludad á Epeneto, amado mío, que es las primicias de Acaya en Cristo."
"Saludad á María, la cual ha trabajado mucho con vosotros."
"Saludad á Andrónico y á Junia, mis parientes, y mis compañeros en la cautividad, los que son insignes entre los apóstoles; los cuales también fueron antes de mí en Cristo."
"Saludad á Amplias, amado mío en el Señor."
"Saludad á Urbano, nuestro ayudador en Cristo Jesús, y á Stachîs, amado mío."
"Saludad á Apeles, probado en Cristo. Saludad á los que son de Aristóbulo."
"Saludad á Herodión, mi pariente. Saludad á los que son de la casa de Narciso, los que están en el Señor."
"Saludad á Trifena y á Trifosa, las cuales trabajan en el Señor. Saludad á Pérsida amada, la cual ha trabajado mucho en el Señor."
"Saludad á Rufo, escogido en el Señor, y á su madre y mía."
"Saludad á Asíncrito, y á Flegonte, á Hermas, á Patrobas, á Hermes, y á los hermanos que están con ellos."
"Saludad á Filólogo y á Julia, á Nereo y á su hermana, y á Olimpas, y á todos los santos que están con ellos."
"Saludaos los unos á los otros con ósculo santo. Os saludan todas las iglesias de Cristo."
"Y os ruego hermanos, que miréis los que causan disensiones y escándalos contra la doctrina que vosotros habéis aprendido; y apartaos de ellos."
"Porque los tales no sirven al Señor nuestro Jesucristo, sino á sus vientres; y con suaves palabras y bendiciones engañan los corazones de los simples."
"Porque vuestra obediencia ha venido á ser notoria á todos; así que me gozo de vosotros; mas quiero que seáis sabios en el bien, y simples en el mal."
"Y el Dios de paz quebrantará presto á Satanás debajo de vuestros pies. la gracia del Señor nuestro Jesucristo sea con vosotros."
"Os saludan Timoteo, mi coadjutor, y Lucio y Jasón y Sosipater, mis parientes."
"Yo Tercio, que escribí la epístola, os saludo en el Señor."
"Salúdaos Gayo, mi huésped, y de toda la iglesia. Salúdaos Erasto, tesorero de la ciudad, y el hermano Cuarto."
"La gracia del Señor nuestro Jesucristo sea con todos vosotros. Amén."
"Y al que puede confirmaros según mi evangelio y la predicación de Jesucristo, segun la revelación del misterio encubierto desde tiempos eternos,"
"Mas manifestado ahora, y por las Escrituras de los profetas, según el mandamiento del Dios eterno, declarado á todas las gentes para que obedezcan á la fe;"
"Al sólo Dios sabio, sea gloria por Jesucristo para siempre. Amén. {enviada por medio de Febe, diaconisa de la iglesia de Cencreas.}"
