"Y JESUS, lleno del Espíritu Santo, volvió del Jordán, y fué llevado por el Espíritu al desierto"
"Por cuarenta días, y era tentado del diablo. Y no comió cosa en aquellos días
"Entonces el diablo le dijo
"Y Jesús respondiéndole, dijo
"Y le llevó el diablo á un alto monte, y le mostró en un momento de tiempo todos los reinos de la tierra."
"Y le dijo el diablo
"Pues si tú adorares delante de mí, serán todos tuyos."
"Y respondiendo Jesús, le dijo
"Y le llevó á Jerusalem, y púsole sobre las almenas del templo, y le dijo
"Porque escrito está
"Y En las manos te llevarán, Porque no dañes tu pie en piedra."
"Y respondiendo Jesús, le dijo
"Y acabada toda tentación, el diablo se fué de él por un tiempo."
"Y Jesús volvió en virtud del Espíritu á Galilea, y salió la fama de él por toda la tierra de alrededor,"
"Y enseñaba en las sinagogas de ellos, y era glorificado de todos."
"Y vino á Nazaret, donde había sido criado; y entró, conforme á su costumbre, el día del sábado en la sinagoga, y se levantó á leer."
"Y fuéle dado el libro del profeta Isaías; y como abrió el libro, halló el lugar donde estaba escrito
"El Espíritu del Señor es sobre mí, Por cuanto me ha ungido para dar buenas nuevas á los pobres
"Para predicar el año agradable del Señor."
"Y rollando el libro, lo dió al ministro, y sentóse
"Y comenzó á decirles
"Y todos le daban testimonio, y estaban maravillados de las palabras de gracia que salían de su boca, y decían
"Y les dijo
"Y dijo
"Mas en verdad os digo, que muchas viudas había en Israel en los días de Elías, cuando el cielo fué cerrado por tres años y seis meses, que hubo una grande hambre en toda la tierra;"
"Pero á ninguna de ellas fué enviado Elías, sino á Sarepta de Sidón, á una mujer viuda."
"Y muchos leprosos había en Israel en tiempo del profeta Eliseo; mas ninguno de ellos fué limpio, sino Naamán el Siro."
"Entonces todos en la sinagoga fueron llenos de ira, oyendo estas cosas;"
"Y levantándose, le echaron fuera de la ciudad, y le llevaron hasta la cumbre del monte sobre el cual la ciudad de ellos estaba edificada, para despeñarle."
"Mas él, pasando por medio de ellos, se fué."
"Y descendió á Capernaum, ciudad de Galilea. Y los enseñaba en los sábados."
"Y se maravillaban de su doctrina, porque su palabra era con potestad."
"Y estaba en la sinagoga un hombre que tenía un espíritu de un demonio inmundo, el cual exclamó á gran voz,"
"Diciendo
"Y Jesús le increpó, diciendo
"Y hubo espanto en todos, y hablaban unos á otros, diciendo
"Y la fama de él se divulgaba de todas partes por todos los lugares de la comarca."
"Y levantándose Jesús de la sinagoga, entró en casa de Simón
"E inclinándose hacia ella, riñó á la fiebre; y la fiebre la dejó; y ella levantándose luego, les servía."
"Y poniéndose el sol, todos los que tenían enfermos de diversas enfermedades, los traían á él; y él poniendo las manos sobre cada uno de ellos, los sanaba."
"Y salían también demonios de muchos, dando voces, y diciendo
"Y siendo ya de día salió, y se fué á un lugar desierto
"Mas él les dijo
"Y predicaba en las sinagogas de Galilea."
