"VERDAD digo en Cristo, no miento, dándome testimonio mi conciencia en el Espíritu Santo,"
"Que tengo gran tristeza y continuo dolor en mi corazón."
"Porque deseara yo mismo ser apartado de Cristo por mis hermanos, los que son mis parientes según la carne;"
"Que son israelitas, de los cuales es la adopción, y la gloria, y el pacto, y la data de la ley, y el culto, y las promesas;"
"Cuyos son los padres, y de los cuales es Cristo según la carne, el cual es Dios sobre todas las cosas, bendito por los siglos. Amén."
"No empero que la palabra de Dios haya faltado
"Ni por ser simiente de Abraham, son todos hijos; mas
"Quiere decir
"Porque la palabra de la promesa es esta
"Y no sólo esto; mas también Rebeca concibiendo de uno, de Isaac nuestro padre,"
"(Porque no siendo aún nacidos, ni habiendo hecho aún ni bien ni mal, para que el propósito de Dios conforme á la elección, no por las obras sino por el que llama, permaneciese;)"
"Le fué dicho que el mayor serviría al menor."
"Como está escrito
"¿Pues qué diremos? ¿Que hay injusticia en Dios? En ninguna manera."
"Mas á Moisés dice
"Así que no es del que quiere, ni del que corre, sino de Dios que tiene misericordia."
"Porque la Escritura dice de Faraón
"De manera que del que quiere tiene misericordia; y al que quiere, endurece."
"Me dirás pues
"Mas antes, oh hombre, ¿quién eres tú, para que alterques con Dios? Dirá el vaso de barro al que le labró
"¿O no tiene potestad el alfarero para hacer de la misma masa un vaso para honra, y otro para vergüenza?"
"¿Y qué, si Dios, queriendo mostrar la ira y hacer notoria su potencia, soportó con mucha mansedumbre los vasos de ira preparados para muerte,"
"Y para hacer notorias las riquezas de su gloria, mostrólas para con los vasos de misericordia que él ha preparado para gloria;"
"Los cuales también ha llamado, es á saber, á nosotros, no sólo de los Judíos, mas también de los Gentiles?"
"Como también en Oseas dice
"Y será, que en el lugar donde les fué dicho
"También Isaías clama tocante á Israel
"Porque palabra consumadora y abreviadora en justicia, porque palabra abreviada, hará el Señor sobre la tierra."
"Y como antes dijo Isaías
"¿Pues qué diremos? Que los Gentiles que no seguían justicia, han alcanzado la justicia, es á saber, la justicia que es por la fe;"
"Mas Israel que seguía la ley de justicia, no ha llegado á la ley de justicia."
"¿Por qué? Porque la seguían no por fe, mas como por las obras de la ley
"Como está escrito
