"Y JESUS se fué al monte de las Olivas."
"Y por la mañana volvió al templo, y todo el pueblo vino á él
"Entonces los escribas y los Fariseos le traen una mujer tomada en adulterio; y poniéndola en medio,"
"Dícenle
"Y en la ley Moisés nos mandó apedrear á las tales
"Mas esto decían tentándole, para poder acusarle. Empero Jesús, inclinado hacia abajo, escribía en tierra con el dedo."
"Y como perseverasen preguntándole, enderezóse, y díjoles
"Y volviéndose á inclinar hacia abajo, escribía en tierra."
"Oyendo, pues, ellos, redargüidos de la conciencia, salíanse uno á uno, comenzando desde los más viejos hasta los postreros
"Y enderezándose Jesús, y no viendo á nadie más que á la mujer, díjole
"Y ella dijo
"Y hablóles Jesús otra vez, diciendo
"Entonces los Fariseos le dijeron
"Respondió Jesús, y díjoles
"Vosotros según la carne juzgáis; mas yo no juzgo á nadie."
"Y si yo juzgo, mi juicio es verdadero; porque no soy solo, sino yo y el que me envió, el Padre."
"Y en vuestra ley está escrito que el testimonio de dos hombres es verdadero."
"Yo soy el que doy testimonio de mí mismo
"Y decíanle
"Estas palabras habló Jesús en el lugar de las limosnas, enseñando en el templo
"Y díjoles otra vez Jesús
"Decían entonces los Judíos
"Y decíales
"Por eso os dije que moriréis en vuestros pecados
"Y decíanle
"Muchas cosas tengo que decir y juzgar de vosotros
"Mas no entendieron que él les hablaba del Padre."
"Díjoles pues, Jesús
"Porque el que me envió, conmigo está; no me ha dejado solo el Padre; porque yo, lo que á él agrada, hago siempre."
"Hablando él estas cosas, muchos creyeron en él."
"Y decía Jesús á los Judíos que le habían creído
"Y conoceréis la verdad, y la verdad os libertará."
"Y respondiéronle
"Jesús les respondió
"Y el siervo no queda en casa para siempre
"Así que, si el Hijo os libertare, seréis verdaderamente libres."
"Sé que sois simiente de Abraham, mas procuráis matarme, porque mi palabra no cabe en vosotros."
"Yo hablo lo que he visto cerca del Padre; y vosotros hacéis lo que habéis oído cerca de vuestro padre."
"Respondieron y dijéronle
"Empero ahora procuráis matarme, hombre que os he hablado la verdad, la cual he oído de Dios
"Vosotros hacéis las obras de vuestro padre. Dijéronle entonces
"Jesús entonces les dijo
"¿Por qué no reconocéis mi lenguaje? porque no podéis oir mi palabra."
"Vosotros de vuestro padre el diablo sois, y los deseos de vuestro padre queréis cumplir. Él, homicida ha sido desde el principio, y no permaneció en la verdad, porque no hay verdad en él. Cuando habla mentira, de suyo habla; porque es mentiroso, y padre d"
"Y porque yo digo verdad, no me creéis."
"¿Quién de vosotros me redarguye de pecado? Pues si digo verdad, ¿por qué vosotros no me creéis?"
"El que es de Dios, las palabras de Dios oye
"Respondieron entonces los Judíos, y dijéronle
"Respondió Jesús
"Y no busco mi gloria
"De cierto, de cierto os digo, que el que guardare mi palabra, no verá muerte para siempre."
"Entonces los Judíos le dijeron
"¿Eres tú mayor que nuestro padre Abraham, el cual murió? y los profetas murieron
"Respondió Jesús
"Y no le conocéis
"Abraham vuestro padre se gozó por ver mi día; y lo vió, y se gozó."
"Dijéronle entonces los Judíos
"Díjoles Jesús
"Tomaron entonces piedras para tirarle
