"COMO Jesús hubo dicho estas cosas, salióse con sus discípulos tras el arroyo de Cedrón, donde estaba un huerto, en el cual entró Jesús y sus discípulos."
"Y también Judas, el que le entregaba, sabía aquel lugar; porque muchas veces Jesús se juntaba allí con sus discípulos."
"Judas pues tomando una compañía, y ministros de los pontífices y de los Fariseos, vino allí con linternas y antorchas, y con armas."
"Empero Jesús, sabiendo todas las cosas que habían de venir sobre él, salió delante, y díjoles
"Respondiéronle
"Y como les dijo, Yo soy, volvieron atrás, y cayeron en tierra."
"Volvióles, pues, á preguntar
"Respondió Jesús
"Para que se cumpliese la palabra que había dicho
"Entonces Simón Pedro, que tenía espada, sacóla, é hirió al siervo del pontífice, y le cortó la oreja derecha. Y el siervo se llamaba Malco."
"Jesús entonces dijo á Pedro
"Entonces la compañía y el tribuno, y los ministros de los Judíos, prendieron á Jesús y le ataron,"
"Y lleváronle primeramente á Anás; porque era suegro de Caifás, el cual era pontífice de aquel año."
"Y era Caifás el que había dado el consejo á los Judíos, que era necesario que un hombre muriese por el pueblo."
"Y seguía á Jesús Simón Pedro, y otro discípulo. Y aquel discípulo era conocido del pontífice, y entró con Jesús al atrio del pontífice;"
"Mas Pedro estaba fuera á la puerta. Y salió aquel discípulo que era conocido del pontífice, y habló á la portera, y metió dentro á Pedro."
"Entonces la criada portera dijo á Pedro
"Y estaban en pie los siervos y los ministros que habían allegado las ascuas; porque hacía frío, y calentábanse
"Y el pontífice preguntó á Jesús acerca de sus discípulos y de su doctrina."
"Jesús le respondió
"¿Qué me preguntas á mí? Pregunta á los que han oído, qué les haya yo hablado
"Y como él hubo dicho esto, uno de los criados que estaba allí, dió una bofetada á Jesús, diciendo
"Respondióle Jesús
"Y Anás le había enviado atado á Caifás pontífice."
"Estaba pues Pedro en pie calentándose. Y dijéronle
"Uno de los siervos del pontífice, pariente de aquél á quien Pedro había cortado la oreja, le dice
"Y negó Pedro otra vez
"Y llevaron á Jesús de Caifás al pretorio
"Entonces salió Pilato á ellos fuera, y dijo
"Respondieron y dijéronle
"Díceles entonces Pilato
"Para que se cumpliese el dicho de Jesús, que había dicho, dando á entender de qué muerte había de morir."
"Así que, Pilato volvió á entrar en el pretorio, y llamó á Jesús, y díjole
"Respondióle Jesús
"Pilato respondió
"Respondió Jesús
"Díjole entonces Pilato
"Dícele Pilato
"Empero vosotros tenéis costumbre, que os suelte uno en la Pascua
"Entonces todos dieron voces otra vez, diciendo
