"Y OYERON los apóstoles y los hermanos que estaban en Judea, que también los Gentiles habían recibido la palabra de Dios."
"Y como Pedro subió á Jerusalem, contendían contra él los que eran de la circuncisión,"
"Diciendo
"Entonces comenzando Pedro, les declaró por orden lo pasado, diciendo
"Estaba yo en la ciudad de Joppe orando, y vi en rapto de entendimiento una visión
"En el cual como puse los ojos, consideré y vi animales terrestres de cuatro pies, y fieras, y reptiles, y aves del cielo."
"Y oí una voz que me decía
"Y dije
"Entonces la voz me respondió del cielo segunda vez
"Y esto fué hecho por tres veces
"Y he aquí, luego sobrevinieron tres hombres á la casa donde yo estaba, enviados á mí de Cesarea."
"Y el Espíritu me dijo que fuese con ellos sin dudar. Y vinieron también conmigo estos seis hermanos, y entramos en casa de un varón,"
"El cual nos contó cómo había visto un ángel en su casa, que se paró, y le dijo
"El cual te hablará palabras por las cuales serás salvo tu, y toda tu casa."
"Y como comencé á hablar, cayó el Espíritu Santo sobre ellos también, como sobre nosotros al principio."
"Entonces me acordé del dicho del Señor, como dijo
"Así que, si Dios les dió el mismo don también como á nosotros que hemos creído en el Señor Jesucristo, ¿quién era yo que pudiese estorbar á Dios?"
"Entonces, oídas estas cosas, callaron, y glorificaron á Dios, diciendo
"Y los que habían sido esparcidos por causa de la tribulación que sobrevino en tiempo de Esteban, anduvieron hasta Fenicia, y Cipro, y Antioquía, no hablando á nadie la palabra, sino sólo á los Judíos."
"Y de ellos había unos varones Ciprios y Cirenences, los cuales como entraron en Antioquía, hablaron á los Griegos, anunciando el evangelio del Señor Jesús."
"Y la mano del Señor era con ellos
"Y llegó la fama de estas cosas á oídos de la iglesia que estaba en Jerusalem
"El cual, como llegó, y vió la gracia de Dios, regocijóse; y exhortó á todos á que permaneciesen en el propósito del corazón en el Señor."
"Porque era varón bueno, y lleno de Espíritu Santo y de fe
"Después partió Bernabé á Tarso á buscar á Saulo; y hallado, le trajo á Antioquía."
"Y conversaron todo un año allí con la iglesia, y enseñaron á mucha gente; y los discípulos fueron llamados Cristianos primeramente en Antioquía."
"Y en aquellos días descendieron de Jerusalem profetas á Antioquía."
"Y levantándose uno de ellos, llamado Agabo, daba á entender por Espíritu, que había de haber una grande hambre en toda la tierra habitada
"Entonces los discípulos, cada uno conforme á lo que tenía, determinaron enviar subsidio á los hermanos que habitaban en Judea
"Lo cual asimismo hicieron, enviándolo á los ancianos por mano de Bernabé y de Saulo."
