"Y VI un ángel descender del cielo, que tenía la llave del abismo, y una grande cadena en su mano."
"Y prendió al dragón, aquella serpiente antigua, que es el Diablo y Satanás, y le ató por mil años;"
"Y arrojólo al abismo, y le encerró, y selló sobre él, porque no engañe más á las naciones, hasta que mil años sean cumplidos
"Y vi tronos, y se sentaron sobre ellos, y les fué dado juicio; y vi las almas de los degollados por el testimonio de Jesús, y por la palabra de Dios, y que no habían adorado la bestia, ni á su imagen, y que no recibieron la señal en sus frentes, ni en sus"
"Mas los otros muertos no tornaron á vivir hasta que sean cumplidos mil años. Esta es la primera resurrección."
"Bienaventurado y santo el que tiene parte en la primera resurrección; la segunda muerte no tiene potestad en éstos; antes serán sacerdotes de Dios y de Cristo, y reinarán con él mil años."
"Y cuando los mil años fueren cumplidos, Satanás será suelto de su prisión,"
"Y saldrá para engañar las naciones que están sobre los cuatro ángulos de la tierra, á Gog y á Magog, á fin de congregarlos para la batalla; el número de los cuales es como la arena del mar."
"Y subieron sobre la anchura de la tierra, y circundaron el campo de los santos, y la ciudad amada
"Y el diablo que los engañaba, fué lanzado en el lago de fuego y azufre, donde está la bestia y el falso profeta; y serán atormentados día y noche para siempre jamás."
"Y vi un gran trono blanco y al que estaba sentado sobre él, de delante del cual huyó la tierra y el cielo; y no fué hallado el lugar de ellos."
"Y vi los muertos, grandes y pequeños, que estaban delante de Dios; y los libros fueron abiertos
"Y el mar dió los muertos que estaban en él; y la muerte y el infierno dieron los muertos que estaban en ellos; y fué hecho juicio de cada uno según sus obras."
"Y el infierno y la muerte fueron lanzados en el lago de fuego. Esta es la muerte segunda."
"Y el que no fué hallado escrito en el libro de la vida, fué lanzado en el lago de fuego."
