"Y ACONTECIO que pasando él por los sembrados en un sábado segundo del primero, sus discípulos arrancaban espigas, y comían, restregándolas con las manos."
"Y algunos de los Fariseos les dijeron
"Y respondiendo Jesús les dijo
"Cómo entró en la casa de Dios, y tomó los panes de la proposición, y comió, y dió también á los que estaban con él, los cuales no era lícito comer, sino á solos los sacerdotes?"
"Y les decía. El Hijo del hombre es Señor aun del sábado."
"Y aconteció también en otro sábado, que él entró en la sinagoga y enseñaba; y estaba allí un hombre que tenía la mano derecha seca."
"Y le acechaban los escribas y los Fariseos, si sanaría en sábado, por hallar de qué le acusasen."
"Mas él sabía los pensamientos de ellos; y dijo al hombre que tenía la mano seca
"Entonces Jesús les dice
"Y mirándolos á todos alrededor, dice al hombre
"Y ellos se llenaron de rabia; y hablaban los unos á los otros qué harían á Jesús."
"Y aconteció en aquellos días, que fué al monte á orar, y pasó la noche orando á Dios."
"Y como fué de día, llamó á sus discípulos, y escogió doce de ellos, á los cuales también llamó apóstoles
"A Simón, al cual también llamó Pedro, y á Andrés su hermano, Jacobo y Juan, Felipe y Bartolomé,"
"Mateo y Tomás, Jacobo hijo de Alfeo, y Simón el que se llama Celador,"
"Judas hermano de Jacobo, y Judas Iscariote, que también fué el traidor."
"Y descendió con ellos, y se paró en un lugar llano, y la compañía de sus discípulos, y una grande multitud de pueblo de toda Judea y de Jerusalem, y de la costa de Tiro y de Sidón, que habían venido á oirle, y para ser sanados de sus enfermedades;"
"Y los que habían sido atormentados de espíritus inmundos
"Y toda la gente procuraba tocarle; porque salía de él virtud, y sanaba á todos."
"Y alzando él los ojos á sus discípulos, decía
"Bienaventurados los que ahora tenéis hambre; porque seréis saciados. Bienaventurados los que ahora lloráis, porque reiréis."
"Bienaventurados seréis, cuando los hombres os aborrecieren, y cuando os apartaren de sí, y os denostaren, y desecharen vuestro nombre como malo, por el Hijo del hombre."
"Gozaos en aquel día, y alegraos; porque he aquí vuestro galardón es grande en los cielos; porque así hacían sus padres á los profetas."
"Mas ­ay de vosotros, ricos! porque tenéis vuestro consuelo."
"Ay de vosotros, los que estáis hartos! porque tendréis hambre. ­Ay de vosotros, los que ahora reís! porque lamentaréis y lloraréis."
"Ay de vosotros, cuando todos los hombres dijeren bien de vosotros! porque así hacían sus padres á los falsos profetas."
"Mas á vosotros los que oís, digo
"Bendecid á los que os maldicen, y orad por los que os calumnian."
"Y al que te hiriere en la mejilla, dale también la otra; y al que te quitare la capa, ni aun el sayo le defiendas."
"Y á cualquiera que te pidiere, da; y al que tomare lo que es tuyo, no vuelvas á pedir."
"Y como queréis que os hagan los hombres, así hacedles también vosotros
"Porque si amáis á los que os aman, ¿qué gracias tendréis? porque también los pecadores aman á los que los aman."
"Y si hiciereis bien á los que os hacen bien, ¿qué gracias tendréis? porque también los pecadores hacen lo mismo."
"Y si prestareis á aquellos de quienes esperáis recibir, ¿qué gracias tendréis? porque también los pecadores prestan á los pecadores, para recibir otro tanto."
"Amad, pués, á vuestros enemigos, y haced bien, y prestad, no esperando de ello nada; y será vuestro galardón grande, y seréis hijos del Altísimo
"Sed pues misericordiosos, como también vuestro Padre es misericordioso."
"No juzguéis, y no seréis juzgados
"Dad, y se os dará; medida buena, apretada, remecida, y rebosando darán en vuestro seno
"Y les decía una parábola
"El discípulo no es sobre su maestro; mas cualquiera que fuere como el maestro, será perfecto."
"¿Por qué miras la paja que está en el ojo de tu hermano, y la viga que está en tu propio ojo no consideras?"
"¿O cómo puedes decir á tu hermano
"Porque no es buen árbol el que da malos frutos; ni árbol malo el que da buen fruto."
"Porque cada árbol por su fruto es conocido
"El buen hombre del buen tesoro de su corazón saca bien; y el mal hombre del mal tesoro de su corazón saca mal; porque de la abundancia del corazón habla su boca."
"¿Por qué me llamáis, Señor, Señor, y no hacéis lo que digo?"
"Todo aquel que viene á mí, y oye mis palabras, y las hace, os enseñaré á quién es semejante
"Semejante es al hombre que edifica una casa, el cual cavó y ahondó, y puso el fundamento sobre la peña; y cuando vino una avenida, el río dió con ímpetu en aquella casa, mas no la pudo menear
"Mas el que oyó y no hizo, semejante es al hombre que edificó su casa sobre tierra, sin fundamento; en la cual el río dió con ímpetu, y luego cayó; y fué grande la ruina de aquella casa."
