"ESTO pues determiné para conmigo, no venir otra vez á vosotros con tristeza."
"Porque si yo os contristo, ¿quién será luego el que me alegrará, sino aquel á quien yo contristare?"
"Y esto mismo os escribí, porque cuando llegare no tenga tristeza sobre tristeza de los que me debiera gozar; confiando en vosotros todos que mi gozo es el de todos vosotros."
"Porque por la mucha tribulación y angustia del corazón os escribí con muchas lágrimas; no para que fueseis contristados, mas para que supieseis cuánto más amor tengo para con vosotros."
"Que si alguno me contristó, no me contristó á mí, sino en parte, por no cargaros, á todos vosotros."
"Bástale al tal esta reprensión hecha de muchos;"
"Así que, al contrario, vosotros más bien lo perdonéis y consoléis, porque no sea el tal consumido de demasiada tristeza."
"Por lo cual os ruego que confirméis el amor para con él."
"Porque también por este fin os escribí, para tener experiencia de vosotros si sois obedientes en todo."
"Y al que vosotros perdonareis, yo también
"Porque no seamos engañados de Satanás
"Cuando vine á Troas para el evangelio de Cristo, aunque me fué abierta puerta en el Señor,"
"No tuve reposo en mi espíritu, por no haber hallado á Tito mi hermano
"Mas á Dios gracias, el cual hace que siempre triunfemos en Cristo Jesús, y manifiesta el olor de su conocimiento por nosotros en todo lugar."
"Porque para Dios somos buen olor de Cristo en los que se salvan, y en los que se pierden
"A éstos ciertamente olor de muerte para muerte; y á aquéllos olor de vida para vida. Y para estas cosas ¿quién es suficiente?"
"Porque no somos como muchos, mercaderes falsos de la palabra de Dios
