"Y EN aquellos días vino Juan el Bautista predicando en el desierto de Judea,"
"Y diciendo
"Porque éste es aquel del cual fué dicho por el profeta Isaías, que dijo
"Y tenía Juan su vestido de pelos de camellos, y una cinta de cuero alrededor de sus lomos; y su comida era langostas y miel silvestre."
"Entonces salía á él Jerusalem, y toda Judea, y toda la provincia de alrededor del Jordán;"
"Y eran bautizados de él en el Jordán, confesando sus pecados."
"Y viendo él muchos de los Fariseos y de los Saduceos, que venían á su bautismo, decíales
"Haced pues frutos dignos de arrepentimiento,"
"Y no penséis decir dentro de vosotros
"Ahora, ya también la segur está puesta á la raíz de los árboles; y todo árbol que no hace buen fruto, es cortado y echado en el fuego."
"Yo á la verdad os bautizo en agua para arrepentimiento; mas el que viene tras mí, más poderoso es que yo; los zapatos del cual yo no soy digno de llevar; él os bautizará en Espíritu Santo y en fuego"
"Su aventador en su mano está, y aventará su era
"Entonces Jesús vino de Galilea á Juan al Jordán, para ser bautizado de él."
"Mas Juan lo resistía mucho, diciendo
"Empero respondiendo Jesús le dijo
"Y Jesús, después que fué bautizado, subió luego del agua; y he aquí los cielos le fueron abiertos, y vió al Espíritu de Dios que descendía como paloma, y venía sobre él."
"Y he aquí una voz de los cielos que decía
