"Y MIRÉ cuando el Cordero abrió uno de los sellos, y oí á uno los cuatro animales diciendo como con una voz de trueno
"Y miré, y he aquí un caballo blanco
"Y cuando él abrió el segundo sello, oí al segundo animal, que decía
"Y salió otro caballo bermejo
"Y cuando él abrió el tercer sello, oí al tercer animal, que decía
"Y oí una voz en medio de los cuatro animales, que decía
"Y cuando él abrió el cuarto sello, oí la voz del cuarto animal, que decía
"Y miré, y he aquí un caballo amarillo
"Y cuando él abrió el quinto sello, vi debajo del altar las almas de los que habían sido muertos por la palabra de Dios y por el testimonio que ellos tenían."
"Y clamaban en alta voz diciendo
"Y les fueron dadas sendas ropas blancas, y fuéles dicho que reposasen todavía un poco de tiempo, hasta que se completaran sus consiervos y sus hermanos, que también habían de ser muertos como ellos."
"Y miré cuando él abrió el sexto sello, y he aquí fué hecho un gran terremoto; y el sol se puso negro como un saco de cilicio, y la luna se puso toda como sangre;"
"Y las estrellas del cielo cayeron sobre la tierra, como la higuera echa sus higos cuando es movida de gran viento."
"Y el cielo se apartó como un libro que es envuelto; y todo monte y las islas fueron movidas de sus lugares."
"Y los reyes de la tierra, y los príncipes, y los ricos, y los capitanes, y los fuertes, y todo siervo y todo libre, se escondieron en las cuevas y entre las peñas de los montes;"
"Y decían á los montes y á las peñas
"Porque el gran día de su ira es venido; ¿y quién podrá estar firme?"
