"LO que era desde el principio, lo que hemos oído, lo que hemos visto con nuestros ojos, lo que hemos mirado, y palparon nuestras manos tocante al Verbo de vida;"
"(Porque la vida fué manifestada, y vimos, y testificamos, y os anunciamos aquella vida eterna, la cual estaba con el Padre, y nos ha aparecido;)"
"Lo que hemos visto y oído, eso os anunciamos, para que también vosotros tengáis comunión con nosotros
"Y estas cosas os escribimos, para que vuestro gozo sea cumplido."
"Y este es el mensaje que oímos de él, y os anunciamos
"Si nosotros dijéremos que tenemos comunión con él, y andamos en tinieblas, mentimos, y no hacemos la verdad;"
"Mas si andamos en luz, como él está en luz, tenemos comunión entre nosotros, y la sangre de Jesucristo su Hijo nos limpia de todo pecado."
"Si dijéremos que no tenemos pecado, nos engañamos á nosotros mismos, y no hay verdad en nosotros."
"Si confesamos nuestros pecados, él es fiel y justo para que nos perdone nuestros pecados, y nos limpie de toda maldad."
"Si dijéremos que no hemos pecado, lo hacemos á él mentiroso, y su palabra no está en nosotros."
