"Y SAULO, respirando aún amenazas y muerte contra los discípulos del Señor, vino al príncipe de los sacerdotes,"
"Y demandó de él letras para Damasco á las sinagogas, para que si hallase algunos hombres ó mujeres de esta secta, los trajese presos á Jerusalem."
"Y yendo por el camino, aconteció que llegando cerca de Damasco, súbitamente le cercó un resplandor de luz del cielo;"
"Y cayendo en tierra, oyó una voz que le decía
"Y él dijo
"El, temblando y temeroso, dijo
"Y los hombres que iban con Saul, se pararon atónitos, oyendo á la verdad la voz, mas no viendo á nadie."
"Entonces Saulo se levantó de tierra, y abriendo los ojos, no veía á nadie
"Donde estuvo tres días sin ver, y no comió, ni bebió."
"Había entonces un discípulo en Damasco llamado Ananías, al cual el Señor dijo en visión
"Y el Señor le dijo
"Y ha visto en visión un varón llamado Ananías, que entra y le pone la mano encima, para que reciba la vista."
"Entonces Ananías respondió
"Y aun aquí tiene facultad de los príncipes de los sacerdotes de prender á todos los que invocan tu nombre."
"Y le dijo el Señor
"Porque yo le mostraré cuánto le sea menester que padezca por mi nombre."
"Ananías entonces fué, y entró en la casa, y poniéndole las manos encima, dijo
"Y luego le cayeron de los ojos como escamas, y recibió al punto la vista
"Y como comió, fué confortado. Y estuvo Saulo por algunos días con los discípulos que estaban en Damasco."
"Y luego en las sinagogas predicaba á Cristo, diciendo que éste era el Hijo de Dios."
"Y todos los que le oían estaban atónitos, y decían
"Empero Saulo mucho más se esforzaba, y confundía á los Judíos que moraban en Damasco, afirmando que éste es el Cristo."
"Y como pasaron muchos días, los Judíos hicieron entre sí consejo de matarle;"
"Mas las asechanzas de ellos fueron entendidas de Saulo. Y ellos guardaban las puertas de día y de noche para matarle."
"Entonces los discípulos, tomándole de noche, le bajaron por el muro en una espuerta."
"Y como vino á Jerusalem, tentaba de juntarse con los discípulos; mas todos tenían miedo de él, no creyendo que era discípulo."
"Entonces Bernabé, tomándole, lo trajo á los apóstoles, y contóles cómo había visto al Señor en el camino, y que le había hablado, y cómo en Damasco había hablado confiadamente en el nombre de Jesús."
"Y entraba y salía con ellos en Jerusalem;"
"Y hablaba confiadamente en el nombre del Señor
"Lo cual, como los hermanos entendieron, le acompañaron hasta Cesarea, y le enviaron á Tarso."
"Las iglesias entonces tenían paz por toda Judea y Galilea y Samaria, y eran edificadas, andando en el temor del Señor; y con consuelo del Espíritu Santo eran multiplicadas."
"Y aconteció que Pedro, andándolos á todos, vino también á los santos que habitaban en Lydda."
"Y halló allí á uno que se llamaba Eneas, que hacía ocho años que estaba en cama, que era paralítico."
"Y le dijo Pedro
"Y viéronle todos los que habitaban en Lydda y en Sarona, los cuales se convirtieron al Señor."
"Entonces en Joppe había una discípula llamada Tabita, que si lo declaras, quiere decir Dorcas. Esta era llena de buenas obras y de limosnas que hacía."
"Y aconteció en aquellos días que enfermando, murió; á la cual, después de lavada, pusieron en una sala."
"Y como Lydda estaba cerca de Joppe, los discípulos, oyendo que Pedro estaba allí, le enviaron dos hombres, rogándole
"Pedro entonces levantándose, fué con ellos
"Entonces echados fuera todos, Pedro puesto de rodillas, oró; y vuelto al cuerpo, dijo
"Y él le dió la mano, y levantóla
"Esto fué notorio por toda Joppe; y creyeron muchos en el Señor."
"Y aconteció que se quedó muchos días en Joppe en casa de un cierto Simón, curtidor."
