"ENTONCES Jesús fué llevado del Espíritu al desierto, para ser tentado del diablo."
"Y habiendo ayunado cuarenta días y cuarenta noches, después tuvo hambre."
"Y llegándose á él el tentador, dijo
"Mas él respondiendo, dijo
"Entonces el diablo le pasa á la santa ciudad, y le pone sobre las almenas del templo,"
"Y le dice
"Jesús le dijo
"Otra vez le pasa el diablo á un monte muy alto, y le muestra todos los reinos del mundo, y su gloria,"
"Y dícele
"Entonces Jesús le dice
"El diablo entonces le dejó
"Mas oyendo Jesús que Juan era preso, se volvió á Galilea;"
"Y dejando á Nazaret, vino y habitó en Capernaum, ciudad marítima, en los confines de Zabulón y de Nephtalim
"Para que se cumpliese lo que fué dicho por el profeta Isaías, que dijo
"La tierra de Zabulón, y la tierra de Nephtalim, Camino de la mar, de la otra parte del Jordán, Galilea de los Gentiles;"
"El pueblo asentado en tinieblas, Vió gran luz; Y á los sentados en región y sombra de muerte, Luz les esclareció."
"Desde entonces comenzó Jesús á predicar, y á decir
"Y andando Jesús junto á la mar de Galilea, vió á dos hermanos, Simón, que es llamado Pedro, y Andrés su hermano, que echaban la red en la mar; porque eran pescadores."
"Y díceles
"Ellos entonces, dejando luego las redes, le siguieron."
"Y pasando de allí vió otros dos hermanos, Jacobo, hijo de Zebedeo, y Juan su hermano, en el barco con Zebedeo, su padre, que remendaban sus redes; y los llamó."
"Y ellos, dejando luego el barco y á su padre, le siguieron."
"Y rodeó Jesús toda Galilea, enseñando en las sinagogas de ellos, y predicando el evangelio del reino, y sanando toda enfermedad y toda dolencia en el pueblo."
"Y corría su fama por toda la Siria; y le trajeron todos los que tenían mal
"Y le siguieron muchas gentes de Galilea y de Decápolis y de Jerusalem y de Judea y de la otra parte del Jordán."
