"LIBRO de la generación de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abraham."
"Abraham engendró á Isaac
"Y Judas engendró de Thamar á Phares y á Zara
"Y Aram engendró á Aminadab
"Y Salmón engendró de Rachâb á Booz, y Booz engendró de Ruth á Obed y Obed engendró á Jessé
"Y Jessé engendró al rey David
"Y Salomón engendró á Roboam
"Y Asa engendró á Josaphat
"Y Ozías engendró á Joatam
"Y Ezechîas engendró á Manasés
"Y Josías engendró á Jechônías y á sus hermanos, en la transmigración de Babilonia."
"Y después de la transmigración de Babilonia, Jechônías engendró á Salathiel
"Y Zorobabel engendró á Abiud
"Y Azor engendró á Sadoc
"Y Eliud engendró á Eleazar
"Y Jacob engendró á José, marido de María, de la cual nació Jesús, el cual es llamado el Cristo."
"De manera que todas las generaciones desde Abraham hasta David son catorce generaciones
"Y el nacimiento de Jesucristo fué así
"Y José su marido, como era justo, y no quisiese infamarla, quiso dejarla secretamente."
"Y pensando él en esto, he aquí el ángel del Señor le aparece en sueños, diciendo
"Y parirá un hijo, y llamarás su nombre JESUS, porque él salvará á su pueblo de sus pecados."
"Todo esto aconteció para que se cumpliese lo que fué dicho por el Señor, por el profeta que dijo
"He aquí la virgen concebirá y parirá un hijo, Y llamarás su nombre Emmanuel, que declarado, es
"Y despertando José del sueño, hizo como el ángel del Señor le había mandado, y recibió á su mujer."
"Y no la conoció hasta que parió á su hijo primogénito
