"ANTES de la fiesta de la Pascua, sabiendo Jesús que su hora había venido para que pasase de este mundo al Padre, como había amado á los suyos que estaban en el mundo, amólos hasta el fin."
"Y la cena acabada, como el diablo ya había metido en el corazón de Judas, hijo de Simón Iscariote, que le entregase,"
"Sabiendo Jesús que el Padre le había dado todas las cosas en las manos, y que había salido de Dios, y á Dios iba,"
"Levántase de la cena, y quítase su ropa, y tomando una toalla, ciñóse."
"Luego puso agua en un lebrillo, y comenzó á lavar los pies de los discípulos, y á limpiarlos con la toalla con que estaba ceñido."
"Entonces vino á Simón Pedro; y Pedro le dice
"Respondió Jesús, y díjole
"Dícele Pedro
"Dícele Simón Pedro
"Dícele Jesús
"Porque sabía quién le había de entregar; por eso dijo
"Así que, después que les hubo lavado los pies, y tomado su ropa, volviéndose á sentar á la mesa, díjoles
"Vosotros me llamáis, Maestro, y, Señor
"Pues si yo, el Señor y el Maestro, he lavado vuestros pies, vosotros también debéis lavar los pies los unos á los otros."
"Porque ejemplo os he dado, para que como yo os he hecho, vosotros también hagáis."
"De cierto, de cierto os digo
"Si sabéis estas cosas, bienaventurados seréis, si las hiciereis."
"No hablo de todos vosotros
"Desde ahora os lo digo antes que se haga, para que cuando se hiciere, creáis que yo soy."
"De cierto, de cierto os digo
"Como hubo dicho Jesús esto, fué conmovido en el espíritu, y protestó, y dijo
"Entonces los discípulos mirábanse los unos á los otros, dudando de quién decía."
"Y uno de sus discípulos, al cual Jesús amaba, estaba recostado en el seno de Jesús."
"A éste, pues, hizo señas Simón Pedro, para que preguntase quién era aquél de quien decía."
"El entonces recostándose sobre el pecho de Jesús, dícele
"Respondió Jesús
"Y tras el bocado Satanás entró en él. Entonces Jesús le dice
"Mas ninguno de los que estaban á la mesa entendió á qué propósito le dijo esto."
"Porque los unos pensaban, por que Judas tenía la bolsa, que Jesús le decía
"Como él pues hubo tomado el bocado, luego salió
"Entonces como él salió, dijo Jesús
"Si Dios es glorificado en él, Dios también le glorificará en sí mismo, y luego le glorificará."
"Hijitos, aun un poco estoy con vosotros. Me buscaréis; mas, como dije á los Judíos
"Un mandamiento nuevo os doy
"En esto conocerán todos que sois mis discípulos, si tuviereis amor los unos con los otros."
"Dícele Simón Pedro
"Dícele Pedro
"Respondióle Jesús
