"Y ACONTECIO un día, que enseñando él al pueblo en el templo, y anunciando el evangelio, llegáronse los príncipes de los sacerdotes y los escribas, con los ancianos;"
"Y le hablaron, diciendo
"Respondiendo entonces Jesús, les dijo
"El bautismo de Juan, ¿era del cielo, ó de los hombres?"
"Mas ellos pensaban dentro de sí, diciendo
"Y si dijéremos, de los hombres, todo el pueblo nos apedreará
"Y respondieron que no sabían de dónde."
"Entonces Jesús les dijo
"Y comenzó á decir al pueblo esta parábola
"Y al tiempo, envió un siervo á los labradores, para que le diesen del fruto de la viña; mas los labradores le hirieron, y enviaron vacío."
"Y volvió á enviar otro siervo; mas ellos á éste también, herido y afrentado, le enviaron vacío."
"Y volvió á enviar al tercer siervo; mas ellos también á éste echaron herido."
"Entonces el señor de la viña dijo
"Mas los labradores, viéndole, pensaron entre sí, diciendo
"Y echáronle fuera de la viña, y le mataron. ¿Qué pues, les hará el señor de la viña?"
"Vendrá, y destruirá á estos labradores, y dará su viña á otros. Y como ellos lo oyeron, dijeron
"Mas él mirándolos, dice
"Cualquiera que cayere sobre aquella piedra, será quebrantado; mas sobre el que la piedra cayere, le desmenuzará."
"Y procuraban los príncipes de los sacerdotes y los escribas echarle mano en aquella hora, porque entendieron que contra ellos había dicho esta parábola
"Y acechándole enviaron espías que se simulasen justos, para sorprenderle en palabras, para que le entregasen al principado y á la potestad del presidente."
"Los cuales le preguntaron, diciendo
"¿Nos es lícito dar tributo á César, ó no?"
"Mas él, entendiendo la astucia de ellos, les dijo
"Mostradme la moneda. ¿De quién tiene la imagen y la inscripción? Y respondiendo dijeron
"Entonces les dijo
"Y no pudieron reprender sus palabras delante del pueblo
"Y llegándose unos de los Saduceos, los cuales niegan haber resurrección, le preguntaron,"
"Diciendo
"Fueron, pues, siete hermanos
"Y la tomó el segundo, el cual también murió sin hijos."
"Y la tomó el tercero
"Y á la postre de todos murió también la mujer."
"En la resurrección, pues, ¿mujer de cuál de ellos será? porque los siete la tuvieron por mujer."
"Entonces respondiendo Jesús, les dijo
"Mas los que fueren tenidos por dignos de aquel siglo y de la resurrección de los muertos, ni se casan, ni son dados en casamiento
"Porque no pueden ya más morir
"Y que los muertos hayan de resucitar, aun Moisés lo enseñó en el pasaje de la zarza, cuando llama al Señor
"Porque Dios no es Dios de muertos, mas de vivos
"Y respondiéndole unos de los escribas, dijeron
"Y no osaron más preguntarle algo."
"Y él les dijo
"Y el mismo David dice en el libro de los Salmos
"Entre tanto que pongo tus enemigos por estrado de tus pies."
"Así que David le llama Señor
"Y oyéndole todo el pueblo, dijo á sus discípulos
"Guardaos de los escribas, que quieren andar con ropas largas, y aman las salutaciones en las plazas, y las primeras sillas en las sinagogas, y los primeros asientos en las cenas;"
"Que devoran las casas de las viudas, poniendo por pretexto la larga oración
