"EN aquel tiempo se llegaron los discípulos á Jesús, diciendo
"Y llamando Jesús á un niño, le puso en medio de ellos,"
"Y dijo
"Así que, cualquiera que se humillare como este niño, éste es el mayor en el reino de los cielos."
"Y cualquiera que recibiere á un tal niño en mi nombre, á mí recibe."
"Y cualquiera que escandalizare á alguno de estos pequeños que creen en mí, mejor le fuera que se le colgase al cuello una piedra de molino de asno, y que se le anegase en el profundo de la mar."
"Ay del mundo por los escándalos! porque necesario es que vengan escándalos; mas ­ay de aquel hombre por el cual viene el escándalo!"
"Por tanto, si tu mano ó tu pie te fuere ocasión de caer, córtalo y echaló de ti
"Y si tu ojo te fuere ocasión de caer, sácalo y échalo de ti
"Mirad no tengáis en poco á alguno de estos pequeños; porque os digo que sus ángeles en los cielos ven siempre la faz de mi Padre que está en los cielos."
"Porque el Hijo del hombre ha venido para salvar lo que se había perdido."
"¿Qué os parece? Si tuviese algún hombre cien ovejas, y se descarriase una de ellas, ¿no iría por los montes, dejadas las noventa y nueve, á buscar la que se había descarriado?"
"Y si aconteciese hallarla, de cierto os digo, que más se goza de aquélla, que de las noventa y nueve que no se descarriaron."
"Así, no es la voluntad de vuestro Padre que está en los cielos, que se pierda uno de estos pequeños."
"Por tanto, si tu hermano pecare contra ti, ve, y redargúyele entre ti y él solo
"Mas si no te oyere, toma aún contigo uno ó dos, para que en boca de dos ó de tres testigos conste toda palabra."
"Y si no oyere á ellos, dilo á la iglesia
"De cierto os digo que todo lo que ligareis en la tierra, será ligado en el cielo; y todo lo que desatareis en la tierra, será desatado en el cielo."
"Otra vez os digo, que si dos de vosotros se convinieren en la tierra, de toda cosa que pidieren, les será hecho por mi Padre que está en los cielos."
"Porque donde están dos ó tres congregados en mi nombre, allí estoy en medio de ellos."
"Entonces Pedro, llegándose á él, dijo
"Jesús le dice
"Por lo cual, el reino de los cielos es semejante á un hombre rey, que quiso hacer cuentas con sus siervos."
"Y comenzando á hacer cuentas, le fué presentado uno que le debía diez mil talentos."
"Mas á éste, no pudiendo pagar, mandó su señor venderle, y á su mujer é hijos, con todo lo que tenía, y que se le pagase."
"Entonces aquel siervo, postrado, le adoraba, diciendo
"El señor, movido á misericordia de aquel siervo, le soltó y le perdonó la deuda."
"Y saliendo aquel siervo, halló á uno de sus consiervos, que le debía cien denarios; y trabando de él, le ahogaba, diciendo
"Entonces su consiervo, postrándose á sus pies, le rogaba, diciendo
"Mas él no quiso; sino fué, y le echó en la cárcel hasta que pagase la deuda."
"Y viendo sus consiervos lo que pasaba, se entristecieron mucho, y viniendo, declararon á su señor todo lo que había pasado."
"Entonces llamándole su señor, le dice
"¿No te convenía también á ti tener misericordia de tu consiervo, como también yo tuve misericordia de ti?"
"Entonces su señor, enojado, le entregó á los verdugos, hasta que pagase todo lo que le debía."
"Así también hará con vosotros mi Padre celestial, si no perdonareis de vuestros corazones cada uno á su hermano sus ofensas."
