"HERMANOS, ciertamente la voluntad de mi corazón y mi oración á Dios sobre Israel, es para salud."
"Porque yo les doy testimonio que tienen celo de Dios, mas no conforme á ciencia."
"Porque ignorando la justicia de Dios, y procurando establecer la suya propia, no se han sujetado á la justicia de Dios."
"Porque el fin de la ley es Cristo, para justicia á todo aquel que cree."
"Porque Moisés describe la justicia que es por la ley
"Mas la justicia que es por la fe dice así
"O, ¿quién descenderá al abismo? (esto es, para volver á traer á Cristo de los muertos.)"
"Mas ¿qué dice? Cercana está la palabra, en tu boca y en tu corazón. Esta es la palabra de fe, la cual predicamos
"Que si confesares con tu boca al Señor Jesús, y creyeres en tu corazón que Dios le levantó de los muertos, serás salvo."
"Porque con el corazón se cree para justicia; mas con la boca se hace confesión para salud."
"Porque la Escritura dice
"Porque no hay diferencia de Judío y de Griego
"Porque todo aquel que invocare el nombre del Señor, será salvo."
"¿Cómo, pues invocarán á aquel en el cual no han creído? ¿y cómo creerán á aquel de quien no han oído? ¿y cómo oirán sin haber quien les predique?"
"¿Y cómo predicarán si no fueren enviados? Como está escrito
"Mas no todos obedecen al evangelio; pues Isaías dice
"Luego la fe es por el oir; y el oir por la palabra de Dios."
"Mas digo
"Mas digo
"E Isaías determinadamente dice
"Mas acerca de Israel dice
