"LEVANTANDOSE entonces toda la multitud de ellos, lleváronle á Pilato."
"Y comenzaron á acusarle, diciendo
"Entonces Pilato le preguntó, diciendo
"Y Pilato dijo á los príncipes de los sacerdotes, y á las gentes
"Mas ellos porfiaban, diciendo
"Entonces Pilato, oyendo de Galilea, preguntó si el hombre era Galileo."
"Y como entendió que era de la jurisdicción de Herodes, le remitió á Herodes, el cual también estaba en Jerusalem en aquellos días."
"Y Herodes, viendo á Jesús, holgóse mucho, porque hacía mucho que deseaba verle; porque había oído de él muchas cosas, y tenía esperanza que le vería hacer alguna señal."
"Y le preguntaba con muchas palabras; mas él nada le respondió
"Y estaban los príncipes de los sacerdotes y los escribas acusándole con gran porfía."
"Mas Herodes con su corte le menospreció, y escarneció, vistiéndole de una ropa rica; y volvióle á enviar á Pilato."
"Y fueron hechos amigos entre sí Pilato y Herodes en el mismo día; porque antes eran enemigos entre sí."
"Entonces Pilato, convocando los príncipes de los sacerdotes, y los magistrados, y el pueblo,"
"Les dijo
"Y ni aun Herodes; porque os remití á él, y he aquí, ninguna cosa digna de muerte ha hecho."
"Le soltaré, pues, castigado."
"Y tenía necesidad de soltarles uno en cada fiesta."
"Mas toda la multitud dió voces á una, diciendo
"(El cual había sido echado en la cárcel por una sedición hecha en la ciudad, y una muerte.)"
"Y hablóles otra vez Pilato, queriendo soltar á Jesús."
"Pero ellos volvieron á dar voces, diciendo
"Y él les dijo la tercera vez
"Mas ellos instaban á grandes voces, pidiendo que fuese crucificado. Y las voces de ellos y de los príncipes de los sacerdotes crecían."
"Entonces Pilato juzgó que se hiciese lo que ellos pedían;"
"Y les soltó á aquél que había sido echado en la cárcel por sedición y una muerte, al cual habían pedido; y entregó á Jesús á la voluntad de ellos."
"Y llevándole, tomaron á un Simón Cireneo, que venía del campo, y le pusieron encima la cruz para que la llevase tras Jesús."
"Y le seguía una grande multitud de pueblo, y de mujeres, las cuales le lloraban y lamentaban."
"Mas Jesús, vuelto á ellas, les dice
"Porque he aquí vendrán días en que dirán
"Entonces comenzarán á decir á los montes
"Porque si en el árbol verde hacen estas cosas, ¿en el seco, qué se hará?"
"Y llevaban también con él otros dos, malhechores, á ser muertos."
"Y como vinieron al lugar que se llama de la Calavera, le crucificaron allí, y á los malhechores, uno á la derecha, y otro á la izquierda."
"Y Jesús decía
"Y el pueblo estaba mirando; y se burlaban de él los príncipes con ellos, diciendo
"Escarnecían de él también los soldados, llegándose y presentándole vinagre,"
"Y diciendo
"Y había también sobre él un título escrito con letras griegas, y latinas, y hebraicas
"Y uno de los malhechores que estaban colgados, le injuriaba, diciendo
"Y respondiendo el otro, reprendióle, diciendo
"Y nosotros, á la verdad, justamente padecemos; porque recibimos lo que merecieron nuestros hechos
"Y dijo á Jesús
"Entonces Jesús le dijo
"Y cuando era como la hora de sexta, fueron hechas tinieblas sobre toda la tierra hasta la hora de nona."
"Y el sol se obscureció
"Entonces Jesús, clamando á gran voz, dijo
"Y como el centurión vió lo que había acontecido, dió gloria á Dios, diciendo
"Y toda la multitud de los que estaban presentes á este espectáculo, viendo lo que había acontecido, se volvían hiriendo sus pechos."
"Mas todos sus conocidos, y las mujeres que le habían seguido desde Galilea, estaban lejos mirando estas cosas."
"Y he aquí un varón llamado José, el cual era senador, varón bueno y justo,"
"(El cual no había consentido en el consejo ni en los hechos de ellos), de Arimatea, ciudad de la Judea, el cual también esperaba el reino de Dios;"
"Este llegó á Pilato, y pidió el cuerpo de Jesús."
"Y quitado, lo envolvió en una sábana, y le puso en un sepulcro abierto en una peña, en el cual ninguno había aún sido puesto."
"Y era día de la víspera de la Pascua; y estaba para rayar el sábado."
"Y las mujeres que con él habían venido de Galilea, siguieron también y vieron el sepulcro, y cómo fué puesto su cuerpo."
"Y vueltas, aparejaron drogas aromáticas y ungüentos; y reposaron el sábado, conforme al mandamiento."
