"RECIBID al flaco en la fe, pero no para contiendas de disputas."
"Porque uno cree que se ha de comer de todas cosas
"El que come, no menosprecie al que no come
"¿Tú quién eres que juzgas al siervo ajeno? para su señor está en pie, ó cae
"Uno hace diferencia entre día y día; otro juzga iguales todos los días. Cada uno esté asegurado en su ánimo."
"El que hace caso del día, háce lo para el Señor
"Porque ninguno de nosotros vive para sí, y ninguno muere para sí."
"Que si vivimos, para el Señor vivimos; y si morimos, para el Señor morimos. Así que, ó que vivamos, ó que muramos, del Señor somos."
"Porque Cristo para esto murió, y resucitó, y volvió á vivir, para ser Señor así de los muertos como de los que viven."
"Mas tú ¿por qué juzgas á tu hermano? ó tú también, ¿por qué menosprecias á tu hermano? porque todos hemos de estar ante el tribunal de Cristo."
"Porque escrito está
"De manera que, cada uno de nosotros dará á Dios razón de sí."
"Así que, no juzguemos más los unos de los otros
"Yo sé, y confío en el Señor Jesús, que de suyo nada hay inmundo
"Empero si por causa de la comida tu hermano es contristado, ya no andas conforme á la caridad. No arruines con tu comida á aquél por el cual Cristo murió."
"No sea pues blasfemado vuestro bien
"Que el reino de Dios no es comida ni bebida, sino justicia y paz y gozo por el Espíritu Santo."
"Porque el que en esto sirve á Cristo, agrada á Dios, y es acepto á los hombres."
"Así que, sigamos lo que hace á la paz, y á la edificación de los unos á los otros."
"No destruyas la obra de Dios por causa de la comida. Todas las cosas á la verdad son limpias
"Bueno es no comer carne, ni beber vino, ni nada en que tu hermano tropiece, ó se ofenda ó sea debilitado."
"¿Tienes tú fe? Tenla para contigo delante de Dios. Bienaventurado el que no se condena á sí mismo con lo que aprueba."
"Mas el que hace diferencia, si comiere, es condenado, porque no comió por fe
