"TAMBIÉN les dijo
"Y seis días después tomó Jesús á Pedro, y á Jacobo, y á Juan, y los sacó aparte solos á un monte alto; y fué transfigurado delante de ellos."
"Y sus vestidos se volvieron resplandecientes, muy blancos, como la nieve; tanto que ningún lavador en la tierra los puede hacer tan blancos."
"Y les apareció Elías con Moisés, que hablaban con Jesús."
"Entonces respondiendo Pedro, dice á Jesús
"Porque no sabía lo que hablaba; que estaban espantados."
"Y vino una nube que les hizo sombra, y una voz de la nube, que decía
"Y luego, como miraron, no vieron más á nadie consigo, sino á Jesús solo."
"Y descendiendo ellos del monte, les mandó que á nadie dijesen lo que habían visto, sino cuando el Hijo del hombre hubiese resucitado de los muertos."
"Y retuvieron la palabra en sí, altercando qué sería aquéllo
"Y le preguntaron, diciendo
"Y respondiendo él, les dijo
"Empero os digo que Elías ya vino, y le hicieron todo lo que quisieron, como está escrito de él."
"Y como vino á los discípulos, vió grande compañía alrededor de ellos, y escribas que disputaban con ellos."
"Y luego toda la gente, viéndole, se espantó, y corriendo á él, le saludaron."
"Y preguntóles
"Y respondiendo uno de la compañía, dijo
"El cual, donde quiera que le toma, le despedaza; y echa espumarajos, y cruje los dientes, y se va secando
"Y respondiendo él, les dijo
"Y se le trajeron
"Y Jesús preguntó á su padre
"Y muchas veces le echa en el fuego y en aguas, para matarle; mas, si puedes algo, ayúdanos, teniendo misericordia de nosotros."
"Y Jesús le dijo
"Y luego el padre del muchacho dijo clamando
"Y como Jesús vió que la multitud se agolpaba, reprendió al espíritu inmundo, diciéndole
"Entonces el espíritu clamando y desgarrándole mucho, salió; y él quedó como muerto, de modo que muchos decían
"Mas Jesús tomándole de la mano, enderezóle; y se levantó."
"Y como él entró en casa, sus discípulos le preguntaron aparte
"Y les dijo
"Y habiendo salido de allí, caminaron por Galilea; y no quería que nadie lo supiese."
"Porque enseñaba á sus discípulos, y les decía
"Pero ellos no entendían esta palabra, y tenían miedo de preguntarle."
"Y llegó á Capernaum; y así que estuvo en casa, les preguntó
"Mas ellos callaron; porque los unos con los otros habían disputado en el camino quién había de ser el mayor."
"Entonces sentándose, llamó á los doce, y les dice
"Y tomando un niño, púsolo en medio de ellos; y tomándole en sus brazos, les dice
"El que recibiere en mi nombre uno de los tales niños, á mí recibe; y el que á mí recibe, no recibe á mí, mas al que me envió."
"Y respondióle Juan, diciendo
"Y Jesús dijo
"Porque el que no es contra nosotros, por nosotros es."
"Y cualquiera que os diere un vaso de agua en mi nombre, porque sois de Cristo, de cierto os digo que no perderá su recompensa."
"Y cualquiera que escandalizare á uno de estos pequeñitos que creen en mí, mejor le fuera si se le atase una piedra de molino al cuello, y fuera echado en la mar."
"Y si tu mano te escandalizare, córtala
"Donde su gusano no muere, y el fuego nunca se apaga."
"Y si tu pie te fuere ocasión de caer, córtalo
"Donde el gusano de ellos no muere, y el fuego nunca se apaga."
"Y si tu ojo te fuere ocasión de caer, sácalo
"Donde el gusano de ellos no muere, y el fuego nunca se apaga."
"Porque todos serán salados con fuego, y todo sacrificio será salado con sal."
"Buena es la sal; mas si la sal fuere desabrida, ¿con qué la adobaréis? Tened en vosotros mismos sal; y tened paz los unos con los otros."
