"Y DESPUÉS de estas cosas vi cuatro ángeles que estaban sobre los cuatro ángulos de la tierra, deteniendo los cuatro vientos de la tierra, para que no soplase viento sobre la tierra, ni sobre la mar, ni sobre ningún árbol."
"Y vi otro ángel que subía del nacimiento del sol, teniendo el sello del Dios vivo
"Diciendo
"Y oí el número de los señalados
"De la tribu de Judá, doce mil señalados. De la tribu de Rubén, doce mil señalados. De la tribu de Gad, doce mil señalados."
"De la tribu de Aser, doce mil señalados. De la tribu de Neftalí, doce mil señalados. De la tribu de Manasés, doce mil señalados."
"De la tribu de Simeón, doce mil señalados. De la tribu de Leví, doce mil señalados. De la tribu de Issachâr, doce mil señalados."
"De la tribu de Zabulón, doce mil señalados. De la tribu de José, doce mil señalados. De la tribu de Benjamín, doce mil señalados."
"Después de estas cosas miré, y he aquí una gran compañía, la cual ninguno podía contar, de todas gentes y linajes y pueblos y lenguas, que estaban delante del trono y en la presencia del Cordero, vestidos de ropas blancas, y palmas en sus manos;"
"Y clamaban en alta voz, diciendo
"Y todos los ángeles estaban alrededor del trono, y de los ancianos y los cuatro animales; y postráronse sobre sus rostros delante del trono, y adoraron á Dios,"
"Diciendo
"Y respondió uno de los ancianos, diciéndome
"Y yo le dije
"Por esto están delante del trono de Dios, y le sirven día y noche en su templo
"No tendrán más hambre, ni sed, y el sol no caerá más sobre ellos, ni otro ningún calor."
"Porque el Cordero que está en medio del trono los pastoreará, y los guiará á fuentes vivas de aguas
