"Y PROPUSOLES también una parábola sobre que es necesario orar siempre, y no desmayar,"
"Diciendo
"Había también en aquella ciudad una viuda, la cual venía á él diciendo
"Pero él no quiso por algún tiempo; mas después de esto dijo dentro de sí
"Todavía, porque esta viuda me es molesta, le haré justicia, porque al fin no venga y me muela."
"Y dijo el Señor
"¿Y Dios no hará justicia á sus escogidos, que claman á él día y noche, aunque sea longánime acerca de ellos?"
"Os digo que los defenderá presto. Empero cuando el Hijo del hombre viniere, ¿hallará fe en la tierra?"
"Y dijo también á unos que confiaban de sí como justos, y menospreciaban á los otros, esta parábola
"Dos hombres subieron al templo á orar
"El Fariseo, en pie, oraba consigo de esta manera
"Ayuno dos veces á la semana, doy diezmos de todo lo que poseo."
"Mas el publicano estando lejos no quería ni aun alzar los ojos al cielo, sino que hería su pecho, diciendo
"Os digo que éste descendió á su casa justificado antes que el otro; porque cualquiera que se ensalza, será humillado; y el que se humilla, será ensalzado."
"Y traían á él los niños para que los tocase; lo cual viendo los discípulos les reñían."
"Mas Jesús llamándolos, dijo
"De cierto os digo, que cualquiera que no recibiere el reino de Dios como un niño, no entrará en él."
"Y preguntóle un príncipe, diciendo
"Y Jesús le dijo
"Los mandamientos sabes
"Y él dijo
"Y Jesús, oído esto, le dijo
"Entonces él, oídas estas cosas, se puso muy triste, porque era muy rico."
"Y viendo Jesús que se había entristecido mucho, dijo
"Porque más fácil cosa es entrar un camello por el ojo de una aguja, que un rico entrar en el reino de Dios."
"Y los que lo oían, dijeron
"Y él les dijo
"Entonces Pedro dijo
"Y él les dijo
"Que no haya de recibir mucho más en este tiempo, y en el siglo venidero la vida eterna."
"Y Jesús, tomando á los doce, les dijo
"Porque será entregado á las gentes, y será escarnecido, é injuriado, y escupido."
"Y después que le hubieren azotado, le matarán
"Pero ellos nada de estas cosas entendían, y esta palabra les era encubierta, y no entendían lo que se decía."
"Y aconteció que acercándose él á Jericó, un ciego estaba sentado junto al camino mendigando;"
"El cual como oyó la gente que pasaba, preguntó qué era aquello."
"Y dijéronle que pasaba Jesús Nazareno."
"Entonces dió voces, diciendo
"Y los que iban delante, le reñían que callase; mas él clamaba mucho más
"Jesús entonces parándose, mandó traerle á sí
"Diciendo
"Y Jesús le dijo
"Y luego vió, y le seguía, glorificando á Dios
