"PORQUE el reino de los cielos es semejante á un hombre, padre de familia, que salió por la mañana á ajustar obreros para su viña."
"Y habiéndose concertado con los obreros en un denario al día, los envió á su viña."
"Y saliendo cerca de la hora de las tres, vió otros que estaban en la plaza ociosos;"
"Y les dijo
"Salió otra vez cerca de las horas sexta y nona, é hizo lo mismo."
"Y saliendo cerca de la hora undécima, halló otros que estaban ociosos; y díceles
"Dícenle
"Y cuando fué la tarde del día, el señor de la viña dijo á su mayordomo
"Y viniendo los que habían ido cerca de la hora undécima, recibieron cada uno un denario."
"Y viniendo también los primeros, pensaron que habían de recibir más; pero también ellos recibieron cada uno un denario."
"Y tomándolo, murmuraban contra el padre de la familia,"
"Diciendo
"Y él respondiendo, dijo á uno de ellos
"Toma lo que es tuyo, y vete; mas quiero dar á este postrero, como á ti."
"¿No me es lícito á mi hacer lo que quiero con lo mío? ó ¿es malo tu ojo, porque yo soy bueno?"
"Así los primeros serán postreros, y los postreros primeros
"Y subiendo Jesús á Jerusalem, tomó sus doce discípulos aparte en el camino, y les dijo
"He aquí subimos á Jerusalem, y el Hijo del hombre será entregado á los principes de los sacerdotes y á los escribas, y le condenarán á muerte;"
"Y le entregarán á los Gentiles para que le escarnezcan, y azoten, y crucifiquen; mas al tercer día resucitará."
"Entonces se llegó á él la madre de los hijos de Zebedeo con sus hijos, adorándo le, y pidiéndole algo."
"Y él le dijo
"Entonces Jesús respondiendo, dijo
"Y él les dice
"Y como los diez oyeron esto, se enojaron de los dos hermanos."
"Entonces Jesús llamándolos, dijo
"Mas entre vosotros no será así; sino el que quisiere entre vosotros hacerse grande, será vuestro servidor;"
"Y el que quisiere entre vosotros ser el primero, será vuestro siervo
"Como el Hijo del hombre no vino para ser servido, sino para servir, y para dar su vida en rescate por muchos."
"Entonces saliendo ellos de Jericó, le seguía gran compañía."
"Y he aquí dos ciegos sentados junto al camino, como oyeron que Jesús pasaba, clamaron, diciendo
"Y la gente les reñía para que callasen; mas ellos clamaban más, diciendo
"Y parándose Jesús, los llamó, y dijo
"Ellos le dicen
"Entonces Jesús, teniendo misericordia de ellos, les tocó los ojos, y luego sus ojos recibieron la vista; y le siguieron."
