"Y VENIDA la mañana, entraron en consejo todos los príncipes de los sacerdotes, y los ancianos del pueblo, contra Jesús, para entregarle á muerte."
"Y le llevaron atado, y le entregaron á Poncio Pilato presidente."
"Entonces Judas, el que le había entregado, viendo que era condenado, volvió arrepentido las treinta piezas de plata á los príncipes de los sacerdotes y á los ancianos,"
"Diciendo
"Y arrojando las piezas de plata en el templo, partióse; y fué, y se ahorcó."
"Y los príncipes de los sacerdotes, tomando las piezas de plata, dijeron
"Mas habido consejo, compraron con ellas el campo del alfarero, por sepultura para los extranjeros."
"Por lo cual fué llamado aquel campo, Campo de sangre, hasta el día de hoy."
"Entonces se cumplió lo que fué dicho por el profeta Jeremías, que dijo
"Y las dieron para el campo del alfarero, como me ordenó el Señor."
"Y Jesús estuvo delante del presidente; y el presidente le preguntó, diciendo
"Y siendo acusado por los príncipes de los sacerdotes, y por los ancianos, nada respondió."
"Pilato entonces le dice
"Y no le respondió ni una palabra; de tal manera que el presidente se maravillaba mucho,"
"Y en el día de la fiesta acostumbraba el presidente soltar al pueblo un preso, cual quisiesen."
"Y tenían entonces un preso famoso que se llamaba Barrabás."
"Y juntos ellos, les dijo Pilato; ¿Cuál queréis que os suelte? ¿á Barrabás ó á Jesús que se dice el Cristo?"
"Porque sabía que por envidia le habían entregado."
"Y estando él sentado en el tribunal, su mujer envió á él, diciendo
"Mas los príncipes de los sacerdotes y los ancianos, persuadieron al pueblo que pidiese á Barrabás, y á Jesús matase."
"Y respondiendo el presidente les dijo
"Pilato les dijo
"Y el presidente les dijo
"Y viendo Pilato que nada adelantaba, antes se hacía más alboroto, tomando agua se lavó las manos delante del pueblo, diciendo
"Y respondiendo todo el pueblo, dijo
"Entonces les soltó á Barrabás
"Entonces los soldados del presidente llevaron á Jesús al pretorio, y juntaron á él toda la cuadrilla;"
"Y desnudándole, le echaron encima un manto de grana;"
"Y pusieron sobre su cabeza una corona tejida de espinas, y una caña en su mano derecha; é hincando la rodilla delante de él, le burlaban, diciendo
"Y escupiendo en él, tomaron la caña, y le herían en la cabeza."
"Y después que le hubieron escarnecido, le desnudaron el manto, y le vistieron de sus vestidos, y le llevaron para crucificarle."
"Y saliendo, hallaron á un Cireneo, que se llamaba Simón
"Y como llegaron al lugar que se llamaba Gólgotha, que es dicho, El lugar de la calavera,"
"Le dieron á beber vinagre mezclado con hiel
"Y después que le hubieron crucificado, repartieron sus vestidos, echando suertes
"Y sentados le guardaban allí."
"Y pusieron sobre su cabeza su causa escrita
"Entonces crucificaron con él dos ladrones, uno á la derecha, y otro á la izquierda."
"Y los que pasaban, le decían injurias, meneando sus cabezas,"
"Y diciendo
"De esta manera también los príncipes de los sacerdotes, escarneciendo con los escribas y los Fariseos y los ancianos, decían
"á otros salvó, á sí mismo no puede salvar
"Confió en Dios
"Lo mismo también le zaherían los ladrones que estaban crucificados con él."
"Y desde la hora de sexta fueron tinieblas sobre toda la tierra hasta la hora de nona."
"Y cerca de la hora de nona, Jesús exclamó con grande voz, diciendo
"Y algunos de los que estaban allí, oyéndolo, decían
"Y luego, corriendo uno de ellos, tomó una esponja, y la hinchió de vinagre, y poniéndola en una caña, dábale de beber."
"Y los otros decían
"Mas Jesús, habiendo otra vez exclamado con grande voz, dió el espíritu."
"Y he aquí, el velo del templo se rompió en dos, de alto á bajo
"Y abriéronse los sepulcros, y muchos cuerpos de santos que habían dormido, se levantaron;"
"Y salidos de los sepulcros, después de su resurrección, vinieron á la santa ciudad, y aparecieron á muchos."
"Y el centurión, y los que estaban con él guardando á Jesús, visto el terremoto, y las cosas que habían sido hechas, temieron en gran manera, diciendo
"Y estaban allí muchas mujeres mirando de lejos, las cuales habían seguido de Galilea á Jesús, sirviéndole
"Entre las cuales estaban María Magdalena, y María la madre de Jacobo y de José, y la madre de los hijos de Zebedeo."
"Y como fué la tarde del día, vino un hombre rico de Arimatea, llamado José, el cual también había sido discípulo de Jesús."
"Este llegó á Pilato, y pidió el cuerpo de Jesús
"Y tomando José el cuerpo, lo envolvió en una sábana limpia,"
"Y lo puso en su sepulcro nuevo, que había labrado en la peña
"Y estaban allí María Magdalena, y la otra María, sentadas delante del sepulcro."
"Y el siguiente día, que es después de la preparación, se juntaron los príncipes de los sacerdotes y los Fariseos á Pilato,"
"Diciendo
"Manda, pues, que se asegure el sepulcro hasta el día tercero; porque no vengan sus discípulos de noche, y le hurten, y digan al pueblo
"Y Pilato les dijo
"Y yendo ellos, aseguraron el sepulcro, sellando la piedra, con la guardia."
