"Y EL primer día de la semana, muy de mañana, vinieron al sepulcro, trayendo las drogas aromáticas que habían aparejado, y algunas otras mujeres con ellas."
"Y hallaron la piedra revuelta del sepulcro."
"Y entrando, no hallaron el cuerpo del Señor Jesús."
"Y aconteció, que estando ellas espantadas de esto, he aquí se pararon junto á ellas dos varones con vestiduras resplandecientes;"
"Y como tuviesen ellas temor, y bajasen el rostro á tierra, les dijeron
"No está aquí, mas ha resucitado
"Diciendo
"Entonces ellas se acordaron de sus palabras,"
"Y volviendo del sepulcro, dieron nuevas de todas estas cosas á los once, y á todos los demás."
"Y eran María Magdalena, y Juana, y María madre de Jacobo, y las demás con ellas, las que dijeron estas cosas á los apóstoles."
"Mas á ellos les parecían como locura las palabras de ellas, y no las creyeron."
"Pero levantándose Pedro, corrió al sepulcro
"Y he aquí, dos de ellos iban el mismo día á una aldea que estaba de Jerusalem sesenta estadios, llamada Emmaús."
"E iban hablando entre sí de todas aquellas cosas que habían acaecido."
"Y aconteció que yendo hablando entre sí, y preguntándose el uno al otro, el mismo Jesús se llegó, é iba con ellos juntamente."
"Mas los ojos de ellos estaban embargados, para que no le conociesen."
"Y díjoles
"Y respondiendo el uno, que se llamaba Cleofas, le dijo
"Entonces él les dijo
"Y cómo le entregaron los príncipes de los sacerdotes y nuestros príncipes á condenación de muerte, y le crucificaron."
"Mas nosotros esperábamos que él era el que había de redimir á Israel
"Aunque también unas mujeres de los nuestros nos han espantado, las cuales antes del día fueron al sepulcro
"Y no hallando su cuerpo, vinieron diciendo que también habían visto visión de ángeles, los cuales dijeron que él vive."
"Y fueron algunos de los nuestros al sepulcro, y hallaron así como las mujeres habían dicho; más á él no le vieron."
"Entonces él les dijo
"¿No era necesario que el Cristo padeciera estas cosas, y que entrara en su gloria?"
"Y comenzando desde Moisés, y de todos los profetas, declarábales en todas las Escrituras lo que de él decían."
"Y llegaron á la aldea á donde iban
"Mas ellos le detuvieron por fuerza, diciendo
"Y aconteció, que estando sentado con ellos á la mesa, tomando el pan, bendijo, y partió, y dióles."
"Entonces fueron abiertos los ojos de ellos, y le conocieron; mas él se desapareció de los ojos de ellos."
"Y decían el uno al otro
"Y levantándose en la misma hora, tornáronse á Jerusalem, y hallaron á los once reunidos, y á los que estaban con ellos."
"Que decían
"Entonces ellos contaban las cosas que les habían acontecido en el camino, y cómo había sido conocido de ellos al partir el pan."
"Y entre tanto que ellos hablaban estas cosas, él se puso en medio de ellos, y les dijo
"Entonces ellos espantados y asombrados, pensaban que veían espíritu."
"Mas él les dice
"Mirad mis manos y mis pies, que yo mismo soy
"Y en diciendo esto, les mostró las manos y los pies."
"Y no creyéndolo aún ellos de gozo, y maravillados, díjoles
"Entonces ellos le presentaron parte de un pez asado, y un panal de miel."
"Y él tomó, y comió delante de ellos."
"Y él les dijo
"Entonces les abrió el sentido, para que entendiesen las Escrituras;"
"Y díjoles
"Y que se predicase en su nombre el arrepentimiento y la remisión de pecados en todas las naciones, comenzando de Jerusalem."
"Y vosotros sois testigos de estas cosas."
"Y he aquí, yo enviaré la promesa de mi Padre sobre vosotros
"Y sacólos fuera hasta Bethania, y alzando sus manos, los bendijo."
"Y aconteció que bendiciéndolos, se fué de ellos; y era llevado arriba al cielo."
"Y ellos, después de haberle adorado, se volvieron á Jerusalem con gran gozo;"
"Y estaban siempre en el templo, alabando y bendiciendo á Dios. Amén."
