"DE manera que yo, hermanos, no pude hablaros como á espirituales, sino como á carnales, como á niños en Cristo."
"Os dí á beber leche, y no vianda
"Porque todavía sois carnales
"Porque diciendo el uno
"¿Qué pues es Pablo? ¿y qué es Apolos? Ministros por los cuales habéis creído; y eso según que á cada uno ha concedido el Señor."
"Yo planté, Apolos regó
"Así que, ni el que planta es algo, ni el que riega; sino Dios, que da el crecimiento."
"Y el que planta y el que riega son una misma cosa; aunque cada uno recibirá su recompensa conforme á su labor."
"Porque nosotros, coadjutores somos de Dios; y vosotros labranza de Dios sois, edificio de Dios sois."
"Conforme á la gracia de Dios que me ha sido dada, yo como perito arquitecto puse el fundamento, y otro edifica encima
"Porque nadie puede poner otro fundamento que el que está puesto, el cual es Jesucristo."
"Y si alguno edificare sobre este fundamento oro, plata, piedras preciosas, madera, heno, hojarasca;"
"La obra de cada uno será manifestada
"Si permaneciere la obra de alguno que sobreedificó, recibirá recompensa."
"Si la obra de alguno fuere quemada, será perdida
"¿No sabéis que sois templo de Dios, y que el Espíritu de Dios mora en vosotros?"
"Si alguno violare el templo de Dios, Dios destruirá al tal
"Nadie se engañe á sí mismo
"Porque la sabiduría de esta mundo es necedad para con Dios; pues escrito está
"Y otra vez
"Así que, ninguno se gloríe en los hombres; porque todo es vuestro,"
"Sea Pablo, sea Apolos, sea Cefas, sea el mundo, sea la vida, sea la muerte, sea lo presente, sea los por venir; todo es vuestro;"
"Y vosotros de Cristo; y Cristo de Dios."
