"Y VI un cielo nuevo, y una tierra nueva
"Y yo Juan vi la santa ciudad, Jerusalem nueva, que descendía del cielo, de Dios, dispuesta como una esposa ataviada para su marido."
"Y oí una gran voz del cielo que decía
"Y limpiará Dios toda lágrima de los ojos de ellos; y la muerte no será más; y no habrá más llanto, ni clamor, ni dolor
"Y el que estaba sentado en el trono dijo
"Y díjome
"El que venciere, poseerá todas las cosas; y yo seré su Dios, y él será mi hijo."
"Mas á los temerosos é incrédulos, á los abominables y homicidas, á los fornicarios y hechiceros, y á los idólatras, y á todos los mentirosos, su parte será en el lago ardiendo con fuego y azufre, que es la muerte segunda."
"Y vino á mí uno de los siete ángeles que tenían las siete copas llenas de las siete postreras plagas, y habló conmigo, diciendo
"Y llevóme en Espíritu á un grande y alto monte, y me mostró la grande ciudad santa de Jerusalem, que descendía del cielo de Dios,"
"Teniendo la claridad de Dios
"Y tenía un muro grande y alto con doce puertas; y en las puertas, doce ángeles, y nombres escritos, que son los de las doce tribus de los hijos de Israel."
"Al oriente tres puertas; al norte tres puertas; al mediodiá tres puertas; al poniente tres puertas."
"Y el muro de la ciudad tenía doce fundamentos, y en ellos los doce nombres de los doce apóstoles del Cordero."
"Y el que hablaba conmigo, tenía una medida de una caña de oro para medir la ciudad, y sus puertas, y su muro."
"Y la ciudad está situada y puesta en cuadro, y su largura es tanta como su anchura
"Y midió su muro, ciento cuarenta y cuatro codos, de medida de hombre, la cual es del ángel."
"Y el material de su muro era de jaspe
"Y los fundamentos del muro de la ciudad estaban adornados de toda piedra preciosa. El primer fundamento era jaspe; el segundo, zafiro; el tercero, calcedonia; el cuarto, esmeralda;"
"El quinto, sardónica; el sexto, sardio; el séptimo, crisólito; el octavo, berilo; el nono, topacio; el décimo, crisopraso; el undécimo, jacinto; el duodécimo, amatista."
"Y las doce puertas eran doce perlas, en cada una, una; cada puerta era de una perla. Y la plaza de la ciudad era de oro puro como vidrio trasparente."
"Y no vi en ella templo; porque el Señor Dios Todopoderoso es el templo de ella, y el Cordero."
"Y la ciudad no tenía necesidad de sol, ni de luna, para que resplandezcan en ella
"Y las naciones que hubieren sido salvas andarán en la lumbre de ella
"Y sus puertas nunca serán cerradas de día, porque allí no habrá noche."
"Y llevarán la gloria y la honra de las naciones á ella."
"No entrará en ella ninguna cosa sucia, ó que hace abominación y mentira; sino solamente los que están escritos en el libro de la vida del Cordero."
