"ESTABA entonces enfermo uno llamado Lázaro, de Bethania, la aldea de María y de Marta su hermana."
"(Y María, cuyo hermano Lázaro estaba enfermo, era la que ungió al Señor con ungüento, y limpió sus pies con sus cabellos)"
"Enviaron, pues, sus hermanas á él, diciendo
"Y oyéndolo Jesús, dijo
"Y amaba Jesús á Marta, y á su hermana, y á Lázaro."
"Como oyó pues que estaba enfermo, quedóse aún dos días en aquel lugar donde estaba."
"Luego, después de esto, dijo á los discípulos
"Dícenle los discípulos
"Respondió Jesús
"Mas el que anduviere de noche, tropieza, porque no hay luz en él."
"Dicho esto, díceles después
"Dijeron entonces sus discípulos
"Mas esto decía Jesús de la muerte de él
"Entonces, pues, Jesús les dijo claramente
"Y huélgome por vosotros, que yo no haya estado allí, para que creáis
"Dijo entonces Tomás, el que se dice el Dídimo, á sus condiscípulos
"Vino pues Jesús, y halló que había ya cuatro días que estaba en el sepulcro."
"Y Bethania estaba cerca de Jerusalem, como quince estadios;"
"Y muchos de los Judíos habían venido á Marta y á María, á consolarlas de su hermano."
"Entonces Marta, como oyó que Jesús venía, salió á encontrarle; mas María se estuvo en casa."
"Y Marta dijo á Jesús
"Mas también sé ahora, que todo lo que pidieres de Dios, te dará Dios."
"Dícele Jesús
"Marta le dice
"Dícele Jesús
"Y todo aquel que vive y cree en mí, no morirá eternamente. ¿Crees esto?"
"Dícele
"Y esto dicho, fuése, y llamó en secreto á María su hermana, diciendo
"Ella, como lo oyó, levántase prestamente y viene á él."
"(Que aun no había llegado Jesús á la aldea, mas estaba en aquel lugar donde Marta le había encontrado.)"
"Entonces los Judíos que estaban en casa con ella, y la consolaban, como vieron que María se había levantado prestamente, y había salido, siguiéronla, diciendo
"Mas María, como vino donde estaba Jesús, viéndole, derribóse á sus pies, diciéndole
"Jesús entonces, como la vió llorando, y á los Judíos que habían venido juntamente con ella llorando, se conmovió en espíritu, y turbóse,"
"Y dijo
"Y lloró Jesús."
"Dijeron entonces los Judíos
"Y algunos de ellos dijeron
"Y Jesús, conmoviéndose otra vez en sí mismo, vino al sepulcro. Era una cueva, la cual tenía una piedra encima."
"Dice Jesús
"Jesús le dice
"Entonces quitaron la piedra de donde el muerto había sido puesto. Y Jesús, alzando los ojos arriba, dijo
"Que yo sabía que siempre me oyes; mas por causa de la compañía que está alrededor, lo dije, para que crean que tú me has enviado."
"Y habiendo dicho estas cosas, clamó á gran voz
"Y el que había estado muerto, salió, atadas las manos y los pies con vendas; y su rostro estaba envuelto en un sudario. Díceles Jesús
"Entonces muchos de los Judíos que habían venido á María, y habían visto lo que había hecho Jesús, creyeron en él."
"Mas algunos de ellos fueron á los Fariseos, y dijéronles lo que Jesús había hecho."
"Entonces los pontífices y los Fariseos juntaron concilio, y decían
"Si le dejamos así, todos creerán en él
"Y Caifás, uno de ellos, sumo pontífice de aquel año, les dijo
"Ni pensáis que nos conviene que un hombre muera por el pueblo, y no que toda la nación se pierda."
"Mas esto no lo dijo de sí mismo; sino que, como era el sumo pontífice de aquel año, profetizó que Jesús había de morir por la nación
"Y no solamente por aquella nación, mas también para que juntase en uno los hijos de Dios que estaban derramados."
"Así que, desde aquel día consultaban juntos de matarle."
"Por tanto, Jesús ya no andaba manifiestamente entre los Judíos; mas fuése de allí á la tierra que está junto al desierto, á una ciudad que se llama Ephraim
"Y la Pascua de los Judíos estaba cerca
"Y buscaban á Jesús, y hablaban los unos con los otros estando en el templo. ¿Qué os parece, que no vendrá á la fiesta?"
"Y los pontífices y los Fariseos habían dado mandamiento, que si alguno supiese dónde estuviera, lo manifestase, para que le prendiesen."
