"PABLO, apóstol de Jesucristo por la voluntad de Dios, y Timoteo el hermano, á la iglesia de Dios que está en Corinto, juntamente con todos los santos que están por toda la Acaya
"Gracia y paz á vosotros de Dios nuestro Padre, y del Señor Jesucristo."
"Bendito sea el Dios y Padre del Señor Jesucristo, el Padre de misericordias, y el Dios de toda consolación,"
"El cual nos consuela en todas nuestras tribulaciones, para que podamos también nosotros consolar á los que están en cualquiera angustia, con la consolación con que nosotros somos consolados de Dios."
"Porque de la manera que abundan en nosotros las aflicciones de Cristo, así abunda también por el mismo Cristo nuestra consolación."
"Mas si somos atribulados, es por vuestra consolación y salud; la cual es obrada en el sufrir las mismas aflicciones que nosotros también padecemos
"Y nuestra esperanza de vosotros es firme; estando ciertos que como sois compañeros de las aflicciones, así también lo sois de la consolación."
"Porque hermanos, no queremos que ignoréis de nuestra tribulación que nos fué hecha en Asia; que sobremanera fuimos cargados sobre nuestras fuerzas de tal manera que estuviésemos en duda de la vida."
"Mas nosotros tuvimos en nosotros mismos respuesta de muerte, para que no confiemos en nosotros mismos, sino en Dios que levanta los muertos
"El cual nos libró y libra de tanta muerte; en el cual esperamos que aun nos librará;"
"Ayudándonos también vosotros con oración por nosotros, para que por la merced hecha á nos por respeto de muchos, por muchos sean hechas gracias por nosotros."
"Porque nuestra gloria es esta
"Porque no os escribimos otras cosas de las que leéis, ó también conocéis
"Como también en parte habéis conocido que somos vuestra gloria, así como también vosotros la nuestra, para el día del Señor Jesús."
"Y con esta confianza quise primero ir á vosotros, para que tuvieseis una segunda gracia;"
"Y por vosotros pasar á Macedonia, y de Macedonia venir otra vez á vosotros, y ser vuelto de vosotros á Judea."
"Así que, pretendiendo esto, ¿usé quizá de liviandad? ó lo que pienso hacer, ¿piénsolo según la carne, para que haya en mí Sí y No?"
"Antes, Dios fiel sabe que nuestra palabra para con vosotros no es Sí y No."
"Porque el Hijo de Dios, Jesucristo, que por nosotros ha sido entre vosotros predicado, por mí y Silvano y Timoteo, no ha sido Sí y No; mas ha sido Sí en él."
"Porque todas las promesas de Dios son en él Sí, y en él Amén, por nosotros á gloria de Dios."
"Y el que nos confirma con vosotros en Cristo, y el que nos ungió, es Dios;"
"El cual también nos ha sellado, y dado la prenda del Espíritu en nuestros corazones."
"Mas yo llamo á Dios por testigo sobre mi alma, que por ser indulgente con vosotros no he pasado todavía á Corinto."
"No que nos enseñoreemos de vuestra fe, mas somos ayudadores de vuestro gozo
