"EMPERO tú, habla lo que conviene á la sana doctrina
"Que los viejos sean templados, graves, prudentes, sanos en la fe, en la caridad, en la paciencia."
"Las viejas, asimismo, se distingan en un porte santo; no calumniadoras, no dadas á mucho vino, maestras de honestidad
"Que enseñen á las mujeres jóvenes á ser predentes, á que amen á sus maridos, á que amen á sus hijos,"
"A ser templadas, castas, que tengan cuidado de la casa, buenas, sujetas á sus maridos
"Exhorta asimismo á los mancebos á que sean comedidos;"
"Mostrándote en todo por ejemplo de buenas obras; en doctrina haciendo ver integridad, gravedad,"
"Palabra sana, é irreprensible; que el adversario se avergüence, no teniendo mal ninguno que decir de vosotros."
"Exhorta á los siervos á que sean sujetos á sus señores, que agraden en todo, no respondones;"
"No defraudando, antes mostrando toda buena lealtad, para que adornen en todo la doctrina de nuestro Salvador Dios."
"Porque la gracia de Dios que trae salvación á todos los hombres, se manifestó."
"Enseñándonos que, renunciando á la impiedad y á los deseos mundanos, vivamos en este siglo templada, y justa, y píamente,"
"Esperando aquella esperanza bienaventurada, y la manifestación gloriosa del gran Dios y Salvador nuestro Jesucristo."
"Que se dió á sí mismo por nosotros para redimirnos de toda iniquidad, y limpiar para sí un pueblo propio, celoso de buenas obras."
"Esto habla y exhorta, y reprende con toda autoridad. Nadie te desprecie."
