"AMADOS, no creáis á todo espíritu, sino probad los espíritus si son de Dios; porque muchos falsos profetas son salidos en el mundo."
"En esto conoced el Espíritu de Dios
"Y todo espíritu que no confiesa que Jesucristo es venido en carne, no es de Dios
"Hijitos, vosotros sois de Dios, y los habéis vencido; porque el que en vosotros está, es mayor que el que está en el mundo."
"Ellos son del mundo; por eso hablan del mundo, y el mundo los oye."
"Nosotros somos de Dios
"Carísimos, amémonos unos á otros; porque el amor es de Dios. Cualquiera que ama, es nacido de Dios, y conoce á Dios."
"El que no ama, no conoce á Dios; porque Dios es amor."
"En esto se mostró el amor de Dios para con nosotros, en que Dios envió á su Hijo unigénito al mundo, para que vivamos por él."
"En esto consiste el amor
"Amados, si Dios así nos ha amado, debemos también nosotros amarnos unos á otros."
"Ninguno vió jamás á Dios. Si nos amamos unos á otros, Dios está en nosotros, y su amor es perfecto en nosotros
"En esto conocemos que estamos en él, y él en nosotros, en que nos ha dado de su Espíritu."
"Y nosotros hemos visto y testificamos que el Padre ha enviado al Hijo para ser Salvador del mundo."
"Cualquiera que confesare que Jesús es el Hijo de Dios, Dios está en él, y él en Dios."
"Y nosotros hemos conocido y creído el amor que Dios tiene para con nosotros. Dios es amor; y el que vive en amor, vive en Dios, y Dios en él."
"En esto es perfecto el amor con nosotros, para que tengamos confianza en el día del juicio; pues como él es, así somos nosotros en este mundo."
"En amor no hay temor; mas el perfecto amor echa fuera el temor
"Nosotros le amamos á él, porque él nos amó primero."
"Si alguno dice, Yo amo á Dios, y aborrece á su hermano, es mentiroso. Porque el que no ama á su hermano al cual ha visto, ¿cómo puede amar á Dios á quien no ha visto?"
"Y nosotros tenemos este mandamiento de él
