"Y EN el mismo tiempo el rey Herodes echó mano á maltratar algunos de la iglesia."
"Y mató á cuchillo á Jacobo, hermano de Juan."
"Y viendo que había agradado á los Judíos, pasó adelante para prender también á Pedro. Eran entonces los días de los ázimos."
"Y habiéndole preso, púsole en la cárcel, entregándole á cuatro cuaterniones de soldados que le guardasen; queriendo sacarle al pueblo después de la Pascua."
"Así que, Pedro era guardado en la cárcel; y la iglesia hacía sin cesar oración á Dios por él."
"Y cuando Herodes le había de sacar, aquella misma noche estaba Pedro durmiendo entre dos soldados, preso con dos cadenas, y los guardas delante de la puerta, que guardaban la cárcel."
"Y he aquí, el ángel del Señor sobrevino, y una luz resplandeció en la cárcel; é hiriendo á Pedro en el lado, le despertó, diciendo
"Y le dijo el ángel
"Y saliendo, le seguía; y no sabía que era verdad lo que hacía el ángel, mas pensaba que veía visión."
"Y como pasaron la primera y la segunda guardia, vinieron á la puerta de hierro que va á la ciudad, la cual se les abrió de suyo
"Entonces Pedro, volviendo en sí, dijo
"Y habiendo considerado esto, llegó á casa de María la madre de Juan, el que tenía por sobrenombre Marcos, donde muchos estaban juntos orando."
"Y tocando Pedro á la puerta del patio, salió una muchacha, para escuchar, llamada Rhode
"La cual como conoció la voz de Pedro, de gozo no abrió el postigo, sino corriendo adentro, dió nueva de que Pedro estaba al postigo."
"Y ellos le dijeron
"Mas Pedro perseveraba en llamar
"Mas él haciéndoles con la mano señal de que callasen, les contó cómo el Señor le había sacado de la cárcel. Y dijo
"Luego que fué de día, hubo no poco alboroto entre los soldados sobre qué se había hecho de Pedro."
"Mas Herodes, como le buscó y no le halló, hecha inquisición de los guardas, los mandó llevar. Después descendiendo de Judea á Cesarea, se quedó allí."
"Y Herodes estaba enojado contra los de Tiro y los de Sidón
"Y un día señalado, Herodes vestido de ropa real, se sentó en el tribunal, y arengóles."
"Y el pueblo aclamaba
"Y luego el ángel del Señor le hirió, por cuanto no dió la gloria á Dios; y espiró comido de gusanos."
"Mas la palabra del Señor crecía y era multiplicada."
"Y Bernabé y Saulo volvieron de Jerusalem cumplido su servicio, tomando también consigo á Juan, el que tenía por sobrenombre Marcos."
