"Y SALIO de allí, y vino á su tierra, y le siguieron sus discípulos."
"Y llegado el sábado, comenzó á enseñar en la sinagoga; y muchos oyéndole, estaban atónitos, diciendo
"¿No es éste el carpintero, hijo de María, hermano de Jacobo, y de José, y de Judas, y de Simón? ¿No están también aquí con nosotros, sus hermanas? Y se escandalizaban en él."
"Mas Jesús les decía
"Y no pudo hacer allí alguna maravilla; solamente sanó unos pocos enfermos, poniendo sobre ellos las manos."
"Y estaba maravillado de la incredulidad de ellos. Y rodeaba las aldeas de alrededor, enseñando."
"Y llamó á los doce, y comenzó á enviarlos de dos en dos
"Y les mandó que no llevasen nada para el camino, sino solamente báculo; no alforja, ni pan, ni dinero en la bolsa;"
"Mas que calzasen sandalias, y no vistiesen dos túnicas."
"Y les decía
"Y todos aquellos que no os recibieren ni os oyeren, saliendo de allí, sacudid el polvo que está debajo de vuestros pies, en testimonio á ellos. De cierto os digo que más tolerable será el castigo de los de Sodoma y Gomorra el día del juicio, que el de aqu"
"Y saliendo, predicaban que los hombres se arrepintiesen."
"Y echaban fuera muchos demonios, y ungían con aceite á muchos enfermos, y sanaban."
"Y oyó el rey Herodes la fama de Jesús, porque su nombre se había hecho notorio; y dijo
"Otros decían
"Y oyéndo lo Herodes, dijo
"Porque el mismo Herodes había enviado, y prendido á Juan, y le había aprisionado en la cárcel á causa de Herodías, mujer de Felipe su hermano; pues la había tomado por mujer."
"Porque Juan decía á Herodes
"Mas Herodías le acechaba, y deseaba matarle, y no podía
"Porque Herodes temía á Juan, sabiendo que era varón justo y santo, y le tenía respeto
"Y venido un día oportuno, en que Herodes, en la fiesta de su nacimiento, daba una cena á sus príncipes y tribunos, y á los principales de Galilea;"
"Y entrando la hija de Herodías, y danzando, y agradando á Herodes y á los que estaban con él á la mesa, el rey dijo á la muchacha
"Y le juró
"Y saliendo ella, dijo á su madre
"Entonces ella entró prestamente al rey, y pidió, diciendo
"Y el rey se entristeció mucho; mas á causa del juramento, y de los que estaban con él á la mesa, no quiso desecharla."
"Y luego el rey, enviando uno de la guardia, mandó que fuese traída su cabeza;"
"El cual fué, y le degolló en la cárcel, y trajó su cabeza en un plato, y la dió á la muchacha, y la muchacha la dió á su madre."
"Y oyéndo lo sus discípulos, vinieron y tomaron su cuerpo, y le pusieron en un sepulcro."
"Y los apóstoles se juntaron con Jesús, y le contaron todo lo que habían hecho, y lo que habían enseñado."
"Y él les dijo
"Y se fueron en un barco al lugar desierto aparte."
"Y los vieron ir muchos, y le conocieron; y concurrieron allá muchos á pie de las ciudades, y llegaron antes que ellos, y se juntaron á él."
"Y saliendo Jesús vió grande multitud, y tuvo compasión de ellos, porque eran como ovejas que no tenían pastor; y les comenzó á enseñar muchas cosas."
"Y como ya fuese el día muy entrado, sus discípulos llegaron á él, diciendo
"Envíalos para que vayan á los cortijos y aldeas de alrededor, y compren para sí pan; porque no tienen qué comer."
"Y respondiendo él, les dijo
"Y él les dice
"Y les mandó que hiciesen recostar á todos por partidas sobre la hierba verde."
"Y se recostaron por partidas, de ciento en ciento, y de cincuenta en cincuenta."
"Y tomados los cinco panes y los dos peces, mirando al cielo, bendijo, y partió los panes, y dió á sus discípulos para que los pusiesen delante
"Y comieron todos, y se hartaron."
"Y alzaron de los pedazos doce cofines llenos, y de los peces."
"Y los que comieron eran cinco mil hombres."
"Y luego dió priesa á sus discípulos á subir en el barco, é ir delante de él á Bethsaida de la otra parte, entre tanto que él despedía la multitud."
"Y después que los hubo despedido, se fué al monte á orar."
"Y como fué la tarde, el barco estaba en medio de la mar, y él solo en tierra."
"Y los vió fatigados bogando, porque el viento les era contrario
"Y viéndole ellos, que andaba sobre la mar, pensaron que era fantasma, y dieron voces;"
"Porque todos le veían, y se turbaron. Mas luego habló con ellos, y les dijo
"Y subió á ellos en el barco, y calmó el viento
"Porque aun no habían considerado lo de los panes, por cuanto estaban ofuscados sus corazones."
"Y cuando estuvieron de la otra parte, vinieron á tierra de Genezaret, y tomaron puerto."
"Y saliendo ellos del barco, luego le conocieron."
"Y recorriendo toda la tierra de alrededor, comenzaron á traer de todas partes enfermos en lechos, á donde oían que estaba."
"Y donde quiera que entraba, en aldeas, ó ciudades, ó heredades, ponían en las calles á los que estaban enfermos, y le rogaban que tocasen siquiera el borde de su vestido; y todos los que le tocaban quedaban sanos."
