"NO se turbe vuestro corazón; creéis en Dios, creed también en mí."
"En la casa de mi Padre muchas moradas hay
"Y si me fuere, y os aparejare lugar, vendré otra vez, y os tomaré á mí mismo
"Y sabéis á dónde yo voy; y sabéis el camino."
"Dícele Tomás
"Jesús le dice
"Si me conocieseis, también á mi Padre conocierais
"Dícele Felipe
"Jesús le dice
"¿No crees que yo soy en el Padre, y el Padre en mí? Las palabras que yo os hablo, no las hablo de mí mismo
"Creedme que yo soy en el Padre, y el Padre en mí
"De cierto, de cierto os digo
"Y todo lo que pidiereis al Padre en mi nombre, esto haré, para que el Padre sea glorificado en el Hijo."
"Si algo pidiereis en mi nombre, yo lo haré."
"Si me amáis, guardad mis mandamientos;"
"Y yo rogaré al Padre, y os dará otro Consolador, para que esté con vosotros para siempre
"Al Espíritu de verdad, al cual el mundo no puede recibir, porque no le ve, ni le conoce
"No os dejaré huérfanos
"Aun un poquito, y el mundo no me verá más; empero vosotros me veréis; porque yo vivo, y vosotros también viviréis."
"En aquel día vosotros conoceréis que yo estoy en mi Padre, y vosotros en mí, y yo en vosotros."
"El que tiene mis mandamientos, y los guarda, aquél es el que me ama; y el que me ama, será amado de mi Padre, y yo le amaré, y me manifestaré á él."
"Dícele Judas, no el Iscariote
"Respondió Jesús, y díjole
"El que no me ama, no guarda mis palabras
"Estas cosas os he hablado estando con vosotros."
"Mas el Consolador, el Espíritu Santo, al cual el Padre enviará en mi nombre, él os enseñará todas las cosas, y os recordará todas las cosas que os he dicho."
"La paz os dejo, mi paz os doy
"Habéis oído cómo yo os he dicho
"Y ahora os lo he dicho antes que se haga; para que cuando se hiciere, creáis."
"Ya no hablaré mucho con vosotros
"Empero para que conozca el mundo que amo al Padre, y como el Padre me dió el mandamiento, así hago. Levantaos, vamos de aquí,"
