"PABLO, siervo de Dios, y apóstol de Jesucristo, según la fe de los escogidos de Dios, y el conocimiento de la verdad que es según la piedad,"
"Para la esperanza de la vida eterna, la cual Dios, que no puede mentir, prometió antes de los tiempos de los siglos,"
"Y manifestó á sus tiempos su palabra por la predicación, que me es á mí encomendada por mandamiento de nuestro Salvador Dios;"
"A Tito, verdadero hijo en la común fe
"Por esta causa te dejé en Creta, para que corrigieses lo que falta, y pusieses ancianos por las villas, así como yo te mandé
"El que fuere sin crimen, marido de una mujer, que tenga hijos fieles que no estén acusados de disolución, ó contumaces."
"Porque es menester que el obispo sea sin crimen, como dispensador de Dios; no soberbio, no iracundo, no amador del vino, no heridor, no codicioso de torpes ganancias;"
"Sino hospedador, amador de lo bueno, templado, justo, santo, continente;"
"Retenedor de la fiel palabra que es conforme á la doctrina
"Porque hay aún muchos contumaces, habladores de vanidades, y engañadores de las almas, mayormente los que son de la circuncisión,"
"A los cuales es preciso tapar la boca; que trastornan casas enteras; enseñando lo que no conviene, por torpe ganancia."
"Dijo uno de ellos, propio profeta de ellos
"Este testimonio es verdadero
"No atendiendo á fábulas judaicas, y á mandamientos de hombres que se apartan de la verdad."
"Todas las cosas son limpias á los limpios; mas á los contaminados é infieles nada es limpio
"Profésanse conocer á Dios; mas con los hechos lo niegan, siendo abominables y rebeldes, reprobados para toda buena obra."
