"Y COMO acabó todas sus palabras oyéndole el pueblo, entró en Capernaum."
"Y el siervo de un centurión, al cual tenía él en estima, estaba enfermo y á punto de morir."
"Y como oyó hablar de Jesús, envió á él los ancianos de los Judíos, rogándole que viniese y librase á su siervo."
"Y viniendo ellos á Jesús, rogáronle con diligencia, diciéndole
"Que ama nuestra nación, y él nos edificó una sinagoga."
"Y Jesús fué con ellos. Mas como ya no estuviesen lejos de su casa, envió el centurión amigos á él, diciéndole
"Por lo cual ni aun me tuve por digno de venir á ti; mas di la palabra, y mi siervo será sano."
"Porque también yo soy hombre puesto en potestad, que tengo debajo de mí soldados; y digo á éste
"Lo cual oyendo Jesús, se maravilló de él, y vuelto, dijo á las gentes que le seguían
"Y vueltos á casa los que habían sido enviados, hallaron sano al siervo que había estado enfermo."
"Y aconteció después, que él iba á la ciudad que se llama Naín, é iban con él muchos de sus discípulos, y gran compañía."
"Y como llegó cerca de la puerta de la ciudad, he aquí que sacaban fuera á un difunto, unigénito de su madre, la cual también era viuda
"Y como el Señor la vió, compadecióse de ella, y le dice
"Y acercándose, tocó el féretro
"Entonces se incorporó el que había muerto, y comenzó á hablar. Y dióle á su madre."
"Y todos tuvieron miedo, y glorificaban á Dios, diciendo
"Y salió esta fama de él por toda Judea, y por toda la tierra de alrededor."
"Y sus discípulos dieron á Juan las nuevas de todas estas cosas
"Y envió á Jesús, diciendo
"Y como los hombres vinieron á él, dijeron
"Y en la misma hora sanó á muchos de enfermedades y plagas, y de espíritus malos; y á muchos ciegos dió la vista."
"Y respondiendo Jesús, les dijo
"Y bienaventurado es el que no fuere escandalizado en mí."
"Y como se fueron los mensajeros de Juan, comenzó á hablar de Juan á las gentes
"Mas ¿qué salisteis á ver? ¿un hombre cubierto de vestidos delicados? He aquí, los que están en vestido precioso, y viven en delicias, en los palacios de los reyes están."
"Mas ¿qué salisteis á ver? ¿un profeta? También os digo, y aun más que profeta."
"Este es de quien está escrito
"Porque os digo que entre los nacidos de mujeres, no hay mayor profeta que Juan el Bautista
"Y todo el pueblo oyéndole, y los publicanos, justificaron á Dios, bautizándose con el bautismo de Juan."
"Mas los Fariseos y los sabios de la ley, desecharon el consejo de Dios contra sí mismos, no siendo bautizados de él."
"Y dice el Señor
"Semejantes son á los muchachos sentados en la plaza, y que dan voces los unos á los otros, y dicen
"Porque vino Juan el Bautista, que ni comía pan, ni bebía vino, y decís
"Vino el Hijo del hombre, que come y bebe, y decís
"Mas la sabiduría es justificada de todos sus hijos."
"Y le rogó uno de los Fariseos, que comiese con él. Y entrado en casa del Fariseo, sentóse á la mesa."
"Y he aquí una mujer que había sido pecadora en la ciudad, como entendió que estaba á la mesa en casa de aquel Fariseo, trajo un alabastro de ungüento,"
"Y estando detrás á sus pies, comenzó llorando á regar con lágrimas sus pies, y los limpiaba con los cabellos de su cabeza; y besaba sus pies, y los ungía con el ungüento."
"Y como vió esto el Fariseo que le había convidado, habló entre sí, diciendo
"Entonces respondiendo Jesús, le dijo
"Un acredor tenía dos deudores
"Y no teniendo ellos de qué pagar, perdonó á ambos. Di, pues, ¿cuál de éstos le amará más?"
"Y respondiendo Simón, dijo
"Y vuelto á la mujer, dijo á Simón
"No me diste beso, mas ésta, desde que entré, no ha cesado de besar mis pies."
"No ungiste mi cabeza con óleo; mas ésta ha ungido con ungüento mis pies."
"Por lo cual te digo que sus muchos pecados son perdonados, porque amó mucho; mas al que se perdona poco, poco ama."
"Y á ella dijo
"Y los que estaban juntamente sentados á la mesa, comenzaron á decir entre sí
"Y dijo á la mujer
