"PRINCIPIO del evangelio de Jesucristo, Hijo de Dios."
"Como está escrito en Isaías el profeta
"Voz del que clama en el desierto
"Bautizaba Juan en el desierto, y predicaba el bautismo del arrepentimiento para remisión de pecados."
"Y salía á él toda la provincia de Judea, y los de Jerusalem; y eran todos, bautizados por él en el río de Jordán, confesando sus pecados."
"Y Juan andaba vestido de pelos de camello, y con un cinto de cuero alrededor de sus lomos; y comía langostas y miel silvestre."
"Y predicaba, diciendo
"Yo á la verdad os he bautizado con agua; mas él os bautizará con Espíritu Santo."
"Y aconteció en aquellos días, que Jesús vino de Nazaret de Galilea, y fué bautizado por Juan en el Jordán."
"Y luego, subiendo del agua, vió abrirse los cielos, y al Espíritu como paloma, que descendía sobre él."
"Y hubo una voz de los cielos que decía
"Y luego el Espíritu le impele al desierto."
"Y estuvo allí en el desierto cuarenta días, y era tentado de Satanás; y estaba con las fieras; y los ángeles le servían."
"Mas después que Juan fué encarcelado, Jesús vino á Galilea predicando el evangelio del reino de Dios,"
"Y diciendo
"Y pasando junto á la mar de Galilea, vió á Simón, y á Andrés su hermano, que echaban la red en la mar; porque eran pescadores."
"Y les dijo Jesús
"Y luego, dejadas sus redes, le siguieron."
"Y pasando de allí un poco más adelante, vió á Jacobo, hijo de Zebedeo, y á Juan su hermano, también ellos en el navío, que aderezaban las redes."
"Y luego los llamó
"Y entraron en Capernaum; y luego los sábados, entrando en la sinagoga, enseñaba."
"Y se admiraban de su doctrina; porque les enseñaba como quien tiene potestad, y no como los escribas."
"Y había en la sinagoga de ellos un hombre con espíritu inmundo, el cual dió voces,"
"Diciendo
"Y Jesús le riñó, diciendo
"Y el espíritu inmundo, haciéndole pedazos, y clamando á gran voz, salió de él."
"Y todos se maravillaron, de tal manera que inquirían entre sí, diciendo
"Y vino luego su fama por toda la provincia alrededor de Galilea."
"Y luego saliendo de la sinagoga, vinieron á casa de Simón y de Andrés, con Jacobo y Juan."
"Y la suegra de Simón estaba acostada con calentura; y le hablaron luego de ella."
"Entonces llegando él, la tomó de su mano y la levantó; y luego la dejó la calentura, y les servía."
"Y cuando fué la tarde, luego que el sol se puso, traían á él todos los que tenían mal, y endemoniados;"
"Y toda la ciudad se juntó á la puerta."
"Y sanó á muchos que estaban enfermos de diversas enfermedades, y echó fuera muchos demonios; y no dejaba decir á los demonios que le conocían."
"Y levantándose muy de mañana, aun muy de noche, salió y se fué á un lugar desierto, y allí oraba."
"Y le siguió Simón, y los que estaban con él;"
"Y hallándole, le dicen
"Y les dice
"Y predicaba en las sinagogas de ellos en toda Galilea, y echaba fuera los demonios."
"Y un leproso vino á él, rogándole; é hincada la rodilla, le dice
"Y Jesús, teniendo misericordia de él, extendió su mano, y le tocó, y le dice
"Y así que hubo él hablado, la lepra se fué luego de aquél, y fué limpio."
"Entonces le apercibió, y despidióle luego,"
"Y le dice
"Mas él salido, comenzó á publicarlo mucho, y á divulgar el hecho, de manera que ya Jesús no podía entrar manifiestamente en la ciudad, sino que estaba fuera en los lugares desiertos; y venían á él de todas partes."
