"DESPUÉS me mostró un río limpio de agua de vida, resplandeciente como cristal, que salía del trono de Dios y del Cordero."
"En el medio de la plaza de ella, y de la una y de la otra parte del río, estaba el árbol de la vida, que lleva doce frutos, dando cada mes su fruto
"Y no habrá más maldición; sino que el trono de Dios y del Cordero estará en ella, y sus siervos le servirán."
"Y verán su cara; y su nombre estará en sus frentes."
"Y allí no habrá más noche; y no tienen necesidad de lumbre de antorcha, ni de lumbre de sol
"Y me dijo
"Y he aquí, vengo presto. Bienaventurado el que guarda las palabras de la profecía de este libro."
"Yo Juan soy el que ha oído y visto estas cosas. Y después que hube oído y visto, me postré para adorar delante de los pies del ángel que me mostraba estas cosas."
"Y él me dijo
"Y me dijo
"El que es injusto, sea injusto todavía
"Y he aquí, yo vengo presto, y mi galardón conmigo, para recompensar á cada uno según fuere su obra."
"Yo soy Alpha y Omega, principio y fin, el primero y el postrero."
"Bienaventurados los que guardan sus mandamientos, para que su potencia sea en el árbol de la vida, y que entren por las puertas en la ciudad."
"Mas los perros estarán fuera, y los hechiceros, y los disolutos, y los homicidas, y los idólatras, y cualquiera que ama y hace mentira."
"Yo Jesús he enviado mi ángel para daros testimonio de estas cosas en las iglesias. Yo soy la raíz y el linaje de David, la estrella resplandeciente, y de la mañana."
"Y el Espíritu y la Esposa dicen
"Porque yo protesto á cualquiera que oye las palabras de la profecía de este libro
"Y si alguno quitare de las palabras del libro de esta profecía, Dios quitará su parte del libro de la vida, y de la santa ciudad, y de las cosas que están escritas en este libro."
"El que da testimonio de estas cosas, dice
