"Y EN este mismo tiempo estaban allí unos que le contaban acerca de los Galileos, cuya sangre Pilato había mezclado con sus sacrificios."
"Y respondiendo Jesús, les dijo
"No, os digo; antes si no os arrepintiereis, todos pereceréis igualmente."
"O aquellos dieciocho, sobre los cuales cayó la torre en Siloé, y los mató, ¿pensáis que ellos fueron más deudores que todos los hombres que habitan en Jerusalem?"
"No, os digo; antes si no os arrepintiereis, todos pereceréis asimismo."
"Y dijo esta parábola
"Y dijo al viñero
"El entonces respondiendo, le dijo
"Y si hiciere fruto, bien; y si no, la cortarás después."
"Y enseñaba en una sinagoga en sábado."
"Y he aquí una mujer que tenía espíritu de enfermedad dieciocho años, y andaba agobiada, que en ninguna manera se podía enhestar."
"Y como Jesús la vió, llamóla, y díjole
"Y puso las manos sobre ella; y luego se enderezó, y glorificaba á Dios."
"Y respondiendo el príncipe de la sinagoga, enojado de que Jesús hubiese curado en sábado, dijo á la compañía
"Entonces el Señor le respondió, y dijo
"Y á esta hija de Abraham, que he aquí Satanás la había ligado dieciocho años, ¿no convino desatar la de esta ligadura en día de sábado?"
"Y diciendo estas cosas, se avergonzaban todos sus adversarios
"Y dijo
"Semejante es al grano de la mostaza, que tomándo lo un hombre lo metió en su huerto; y creció, y fué hecho árbol grande, y las aves del cielo hicieron nidos en sus ramas."
"Y otra vez dijo
"Semejante es á la levadura, que tomó una mujer, y la escondió en tres medidas de harina, hasta que todo hubo fermentado."
"Y pasaba por todas las ciudades y aldeas, enseñando, y caminando á Jerusalem."
"Y díjole uno
"Porfiad á entrar por la puerta angosta; porque os digo que muchos procurarán entrar, y no podrán."
"Después que el padre de familia se levantare, y cerrare la puerta, y comenzareis á estar fuera, y llamar á la puerta, diciendo
"Entonces comenzaréis á decir
"Y os dirá
"Allí será el llanto y el crujir de dientes, cuando viereis á Abraham, y á Isaac, y á Jacob, y á todos los profetas en el reino de Dios, y vosotros excluídos."
"Y vendrán del Oriente y del Occidente, del Norte y del Mediodía, y se sentarán á la mesa en el reino de Dios."
"Y he aquí, son postreros los que eran los primeros; y son primeros los que eran los postreros"
"Aquel mismo día llegaron unos de los Fariseos, diciéndole
"Y les dijo
"Empero es menester que hoy, y mañana, y pasado mañana camine; porque no es posible que profeta muera fuera de Jerusalem."
"Jerusalem, Jerusalem! que matas á los profetas, y apedreas á los que son enviados á ti
"He aquí, os es dejada vuestra casa desierta
