"CUANTO á las cosas de que me escribisteis, bien es al hombre no tocar mujer."
"Mas á causa de las fornicaciones, cada uno tenga su mujer, y cada una tenga su marido."
"El marido pague á la mujer la debida benevolencia; y asimismo la mujer al marido."
"La mujer no tiene potestad de su propio cuerpo, sino el marido
"No os defraudéis el uno al otro, á no ser por algún tiempo de mutuo consentimiento, para ocuparos en la oración
"Mas esto digo por permisión, no por mandamiento."
"Quisiera más bien que todos los hombres fuesen como yo
"Digo pues á los solteros y á las viudas, que bueno les es si se quedaren como yo."
"Y si no tienen don de continencia, cásense; que mejor es casarse que quemarse."
"Mas á los que están juntos en matrimonio, denuncio, no yo, sino el Señor
"Y si se apartare, que se quede sin casar, ó reconcíliese con su marido; y que el marido no despida á su mujer."
"Y á los demás yo digo, no el Señor
"Y la mujer que tiene marido infiel, y él consiente en habitar con ella, no lo deje."
"Porque el marido infiel es santificado en la mujer, y la mujer infiel en el marido
"Pero si el infiel se aparta, apártese
"Porque ¿de dónde sabes, oh mujer, si quizá harás salva á tu marido? ¿ó de dónde sabes, oh marido, si quizá harás salvo á tu mujer?"
"Empero cada uno como el Señor le repartió, y como Dios llamó á cada uno, así ande
"¿Es llamado alguno circuncidado? quédese circunciso. ¿Es llamado alguno incircuncidado? que no se circuncide."
"La circuncisión nada es, y la incircuncisión nada es; sino la observancia de las mandamientos de Dios."
"Cada uno en la vocación en que fué llamado, en ella se quede."
"¿Eres llamado siendo siervo? no se te dé cuidado; mas también si puedes hacerte libre, procúralo más."
"Porque el que en el Señor es llamado siendo siervo, liberto es del Señor
"Por precio sois comprados; no os hagáis siervos de los hombres."
"Cada uno, hermanos, en lo que es llamado, en esto se quede para con Dios."
"Empero de las vírgenes no tengo mandamiento del Señor; mas doy mi parecer, como quien ha alcanzado misericordia del Señor para ser fiel."
"Tengo, pues, esto por bueno á causa de la necesidad que apremia, que bueno es al hombre estarse así."
"¿Estás ligado á mujer? no procures soltarte. ¿Estáis suelto de mujer? no procures mujer."
"Mas también si tomares mujer, no pecaste; y si la doncella se casare, no pecó
"Esto empero digo, hermanos, que el tiempo es corto
"Y los que lloran, como los que no lloran; y los que se huelgan, como los que no se huelgan; y los que compran, como los que no poseen;"
"Y los que usan de este mundo, como los que no usan
"Quisiera, pues, que estuvieseis sin congoja. El soltero tiene cuidado de las cosas que son del Señor, cómo ha de agradar al Señor
"Empero el que se casó tiene cuidado de las cosas que son del mundo, cómo ha de agradar á su mujer."
"Hay asimismo diferencia entre la casada y la doncella
"Esto empero digo para vuestro provecho; no para echaros lazo, sino para lo honesto y decente, y para que sin impedimento os lleguéis al Señor."
"Mas, si á alguno parece cosa fea en su hija virgen, que pase ya de edad, y que así conviene que se haga, haga lo que quisiere, no peca; cásese."
"Pero el que está firme en su corazón, y no tiene necesidad, sino que tiene libertad de su voluntad, y determinó en su corazón esto, el guardar su hija virgen, bien hace."
"Así que, el que la da en casamiento, bien hace; y el que no la da en casamiento, hace mejor."
"La mujer casada está atada á la ley, mientras vive su marido; mas si su marido muriere, libre es
"Empero más venturosa será si se quedare así, según mi consejo; y pienso que también yo tengo Espíritu de Dios."
