"Y VI otro ángel fuerte descender del cielo, cercado de una nube, y el arco celeste sobre su cabeza; y su rostro era como el sol, y sus pies como columnas de fuego."
"Y tenía en su mano un librito abierto
"Y clamó con grande voz, como cuando un león ruge
"Y cuando los siete truenos hubieron hablado sus voces, yo iba á escribir, y oí una voz del cielo que me decía
"Y el ángel que vi estar sobre el mar y sobre la tierra, levantó su mano al cielo,"
"Y juró por el que vive para siempre jamás, que ha criado el cielo y las cosas que están en él, y la tierra y las cosas que están en ella, y el mar y las cosas que están en él, que el tiempo no será más."
"Pero en los días de la voz del séptimo ángel, cuando él comenzare á tocar la trompeta, el misterio de Dios será consumado, como él lo anunció á sus siervos los profetas."
"Y la voz que oí del cielo hablaba otra vez conmigo, y decía
"Y fuí al ángel, diciéndole que me diese el librito, y él me dijo
"Y tomé el librito de la mano del ángel, y lo devoré; y era dulce en mi boca como la miel; y cuando lo hube devorado, fué amargo mi vientre."
"Y él me dice
