"Y LLEGANDOSE los Fariseos y los Saduceos para tentarle, le pedían que les mostrase señal del cielo."
"Mas él respondiendo, les dijo
"Y á la mañana
"La generación mala y adulterina demanda señal; mas señal no le será dada, sino la señal de Jonás profeta. Y dejándolos, se fué."
"Y viniendo sus discípulos de la otra parte del lago, se habían olvidado de tomar pan."
"Y Jesús les dijo
"Y ellos pensaban dentro de sí, diciendo
"Y entendiéndolo Jesús, les dijo
"¿No entendéis aún, ni os acordáis de los cinco panes entre cinco mil hombres, y cuántos cestos alzasteis?"
"¿Ni de los siete panes entre cuatro mil, y cuántas espuertas tomasteis?"
"¿Cómo es que no entendéis que no por el pan os dije, que os guardaseis de la levadura de los Fariseos y de los Saduceos?"
"Entonces entendieron que no les había dicho que se guardasen de la levadura de pan, sino de la doctrina de los Fariseos y de los Saduceos."
"Y viniendo Jesús á las partes de Cesarea de Filipo, preguntó á sus discípulos, diciendo
"Y ellos dijeron
"El les dice
"Y respondiendo Simón Pedro, dijo
"Entonces, respondiendo Jesús, le dijo
"Mas yo también te digo, que tú eres Pedro, y sobre esta piedra edificaré mi iglesia; y las puertas del infierno no prevalecerán contra ella."
"Y á ti daré las llaves del reino de los cielos; y todo lo que ligares en la tierra será ligado en los cielos; y todo lo que desatares en la tierra será desatado en los cielos."
"Entonces mandó á sus discípulos que á nadie dijesen que él era Jesús el Cristo."
"Desde aquel tiempo comenzó Jesús á declarar á sus discípulos que le convenía ir á Jerusalem, y padecer mucho de los ancianos, y de los príncipes de los sacerdotes, y de los escribas; y ser muerto, y resucitar al tercer día."
"Y Pedro, tomándolo aparte, comenzó á reprenderle, diciendo
"Entonces él, volviéndose, dijo á Pedro
"Entonces Jesús dijo á sus discípulos
"Porque cualquiera que quisiere salvar su vida, la perderá, y cualquiera que perdiere su vida por causa de mí, la hallará."
"Porque ¿de qué aprovecha al hombre, si granjeare todo el mundo, y perdiere su alma? O ¿qué recompensa dará el hombre por su alma?"
"Porque el Hijo del hombre vendrá en la gloria de su Padre con sus ángeles, y entonces pagará á cada uno conforme á sus obras."
"De cierto os digo
