"Y ACONTECIO que, como hubo acabado Jesús todas estas palabras, dijo á sus discípulos
"Sabéis que dentro de dos días se hace la pascua, y el Hijo del hombre es entregado para ser crucificado."
"Entonces los príncipes de los sacerdotes, y los escribas, y los ancianos del pueblo se juntaron al patio del pontífice, el cual se llamaba Caifás;"
"Y tuvieron consejo para prender por engaño á Jesús, y matarle."
"Y decían
"Y estando Jesús en Bethania, en casa de Simón el leproso,"
"Vino á él una mujer, teniendo un vaso de alabastro de unguento de gran precio, y lo derramó sobre la cabeza de él, estando sentado á la mesa."
"Lo cual viendo sus discípulos, se enojaron, diciendo
"Porque esto se podía vender por gran precio, y darse á los pobres."
"Y entendiéndolo Jesús, les dijo
"Porque siempre tendréis pobres con vosotros, mas á mí no siempre me tendréis."
"Porque echando este unguento sobre mi cuerpo, para sepultarme lo ha hecho."
"De cierto os digo, que donde quiera que este evangelio fuere predicado en todo el mundo, también será dicho para memoria de ella, lo que ésta ha hecho."
"Entonces uno de los doce, que se llamaba Judas Iscariote, fué á los príncipes de los sacerdotes,"
"Y les dijo
"Y desde entonces buscaba oportunidad para entregarle."
"Y el primer día de la fiesta de los panes sin levadura, vinieron los discípulos á Jesús, diciéndole
"Y él dijo
"Y los discípulos hicieron como Jesús les mandó, y aderezaron la pascua."
"Y como fué la tarde del día, se sentó á la mesa con los doce."
"Y comiendo ellos, dijo
"Y entristecidos ellos en gran manera, comenzó cada uno de ellos á decirle
"Entonces él respondiendo, dijo
"A la verdad el Hijo del hombre va, como está escrito de él, mas ­ay de aquel hombre por quien el Hijo del hombre es entregado! bueno le fuera al tal hombre no haber nacido."
"Entonces respondiendo Judas, que le entregaba, dijo. ¿Soy yo, Maestro? Dícele
"Y comiendo ellos, tomó Jesús el pan, y bendijo, y lo partió, y dió á sus discípulos, y dijo
"Y tomando el vaso, y hechas gracias, les dió, diciendo
"Porque esto es mi sangre del nuevo pacto, la cual es derramada por muchos para remisión de los pecados."
"Y os digo, que desde ahora no beberé más de este fruto de la vid, hasta aquel día, cuando lo tengo de beber nuevo con vosotros en el reino de mi Padre."
"Y habiendo cantado el himno, salieron al monte de las Olivas."
"Entonces Jesús les dice
"Mas después que haya resucitado, iré delante de vosotros á Galilea."
"Y respondiendo Pedro, le dijo
"Jesús le dice
"Dícele Pedro. Aunque me sea menester morir contigo, no te negaré. Y todos los discípulos dijeron lo mismo."
"Entonces llegó Jesús con ellos á la aldea que se llama Gethsemaní, y dice á sus discípulos
"Y tomando á Pedro, y á los dos hijos de Zebedeo, comenzó á entristecerse y á angustiarse en gran manera."
"Entonces Jesús les dice
"Y yéndose un poco más adelante, se postró sobre su rostro, orando, y diciendo
"Y vino á sus discípulos, y los halló durmiendo, y dijo á Pedro
"Velad y orad, para que no entréis en tentación
"Otra vez fué, segunda vez, y oró diciendo. Padre mío, si no puede este vaso pasar de mí sin que yo lo beba, hágase tu voluntad."
"Y vino, y los halló otra vez durmiendo; porque los ojos de ellos estaban agravados."
"Y dejándolos fuése de nuevo, y oró tercera vez, diciendo las mismas palabras."
"Entonces vino á sus discípulos y díceles
"Levantaos, vamos
"Y hablando aún él, he aquí Judas, uno de los doce, vino, y con él mucha gente con espadas y con palos, de parte de los príncipes de los sacerdotes, y de los ancianos del pueblo."
"Y el que le entregaba les había dado señal, diciendo
"Y luego que llegó á Jesús, dijo
"Y Jesús le dijo
"Y he aquí, uno de los que estaban con Jesús, extendiendo la mano, sacó su espada, é hiriendo á un siervo del pontífice, le quitó la oreja."
"Entonces Jesús le dice
"¿Acaso piensas que no puedo ahora orar á mi Padre, y él me daría más de doce legiones de ángeles?"
"¿Cómo, pues, se cumplirían las Escrituras, que así conviene que sea hecho?"
"En aquella hora dijo Jesús á las gentes
"Mas todo esto se hace, para que se cumplan las Escrituras de los profetas. Entonces todos los discípulos huyeron, dejándole."
"Y ellos, prendido Jesús, le llevaron á Caifás pontífice, donde los escribas y los ancianos estaban juntos."
"Mas Pedro le seguía de lejos hasta el patio del pontífice; y entrando dentro, estábase sentado con los criados, para ver el fin."
"Y los príncipes de los sacerdotes, y los ancianos, y todo el consejo, buscaban falso testimonio contra Jesús, para entregale á la muerte;"
"Y no lo hallaron, aunque muchos testigos falsos se llegaban; mas á la postre vinieron dos testigos falsos,"
"Que dijeron
"Y levantándose el pontífice, le dijo
"Mas Jesús callaba. Respondiendo el pontífice, le dijo
"Jesús le dijo
"Entonces el pontífice rasgó sus vestidos, diciendo
"¿Qué os parece? Y respondiendo ellos, dijeron
"Entonces le escupieron en el rostro, y le dieron de bofetadas; y otros le herían con mojicones,"
"Diciendo
"Y Pedro estaba sentado fuera en el patio
"Mas él negó delante de todos, diciendo
"Y saliendo él á la puerta, le vió otra, y dijo á los que estaban allí
"Y nego otra vez con juramento
"Y un poco después llegaron los que estaban por allí, y dijeron á Pedro
"Entonces comienzó á hacer imprecaciones, y á jurar, diciendo
"Y se acordó Pedro de las palabras de Jesús, que le dijo
