"DE cierto, de cierto os digo
"Mas el que entra por la puerta, el pastor de las ovejas es."
"A éste abre el portero, y las ovejas oyen su voz
"Y como ha sacado fuera todas las propias, va delante de ellas; y las ovejas le siguen, porque conocen su voz."
"Mas al extraño no seguirán, antes huirán de él
"Esta parábola les dijo Jesús; mas ellos no entendieron qué era lo que les decía."
"Volvióles, pues, Jesús á decir
"Todos los que antes de mí vinieron, ladrones son y robadores; mas no los oyeron las ovejas."
"Yo soy la puerta
"El ladrón no viene sino para hurtar, y matar, y destruir
"Yo soy el buen pastor
"Mas el asalariado, y que no es el pastor, de quien no son propias las ovejas, ve al lobo que viene, y deja las ovejas, y huye, y el lobo las arrebata, y esparce las ovejas."
"Así que, el asalariado, huye, porque es asalariado, y no tiene cuidado de las ovejas."
"Yo soy el buen pastor; y conozco mis ovejas, y las mías me conocen."
"Como el Padre me conoce, y yo conozco al Padre; y pongo mi vida por las ovejas."
"También tengo otras ovejas que no son de este redil; aquéllas también me conviene traer, y oirán mi voz; y habrá un rebaño, y un pastor."
"Por eso me ama el Padre, porque yo pongo mi vida, para volverla á tomar."
"Nadie me la quita, mas yo la pongo de mí mismo. Tengo poder para ponerla, y tengo poder para volverla á tomar. Este mandamiento recibí de mi Padre."
"Y volvió á haber disensión entre los Judíos por estas palabras."
"Y muchos de ellos decían
"Decían otros
"Y se hacía la fiesta de la dedicación en Jerusalem; y era invierno;"
"Y Jesús andaba en el templo por el portal de Salomón."
"Y rodeáronle los Judíos y dijéronle
"Respondióles Jesús
"Mas vosotros no creéis, porque no sois de mis ovejas, como os he dicho."
"Mis ovejas oyen mi voz, y yo las conozco, y me siguen;"
"Y yo les doy vida eterna y no perecerán para siempre, ni nadie las arrebatará de mi mano."
"Mi Padre que me las dió, mayor que todos es y nadie las puede arrebatar de la mano de mi Padre."
"Yo y el Padre una cosa somos."
"Entonces volvieron á tomar piedras los Judíos para apedrearle."
"Respondióles Jesús
"Respondiéronle los Judíos, diciendo
"Respondióles Jesús
"Si dijo, dioses, á aquellos á los cuales fué hecha palabra de Dios (y la Escritura no puede ser quebrantada);"
"¿A quien el Padre santificó y envió al mundo, vosotros decís
"Si no hago obras de mi Padre, no me creáis."
"Mas si las hago, aunque á mí no creáis, creed á las obras; para que conozcáis y creáis que el Padre está en mí, y yo en el Padre."
"Y procuraban otra vez prenderle; mas él se salió de sus manos;"
"Y volvióse tras el Jordán, á aquel lugar donde primero había estado bautizando Juan; y estúvose allí."
"Y muchos venían á él, y decían
"Y muchos creyeron allí en él."
