"ASI que, la suma acerca de lo dicho es
"Ministro del santuario, y de aquel verdadero tabernáculo que el Señor asentó, y no hombre."
"Porque todo pontífice es puesto para ofrecer presentes y sacrificios; por lo cual es necesario que también éste tuviese algo que ofrecer."
"Así que, si estuviese sobre la tierra, ni aun sería sacerdote, habiendo aún los sacerdotes que ofrecen los presentes según la ley;"
"Los cuales sirven de bosquejo y sombre de las cosas celestiales, como fué respondido á Moisés cuando había de acabar el tabernáculo
"Mas ahora tanto mejor ministerio es el suyo, cuanto es mediador de un mejor pacto, el cual ha sido formado sobre mejores promesas."
"Porque si aquel primero fuera sin falta, cierto no se hubiera procurado lugar de segundo."
"Porque reprendiéndolos dice
"No como el pacto que hice con sus padres El día que los tomé por la mano para sacarlos de la tierra de Egipto
"Por lo cual, este es el pacto que ordenaré á la casa de Israel Después de aquellos días, dice el Señor
"Y ninguno eneseñará á su prójimo, Ni ninguno á su hermano, diciendo
"Porque seré propicio á sus injusticias, Y de sus pecados y de sus iniquidades no me acordaré más."
"Diciendo, Nuevo pacto, dió por viejo al primero; y lo que es dado por viejo y se envejece, cerca está de desvanecerse."
