"ENTONCES llegaron á Jesús ciertos escribas y Fariseos de Jerusalem, diciendo
"¿Por qué tus discípulos traspasan la tradición de los ancianos? porque no se lavan las manos cuando comen pan."
"Y él respondiendo, les dijo
"Porque Dios mandó, diciendo
"Mas vosotros decís
"No deberá honrar á su padre ó á su madre con socorro. Así habéis invalidado el mandamiento de Dios por vuestra tradición."
"Hipócritas, bien profetizó de vosotros Isaías, diciendo
"Este pueblo de labios me honra; Mas su corazón lejos está de mí."
"Mas en vano me honran, Enseñando doctrinas y mandamientos de hombres."
"Y llamando á sí las gentes, les dijo
"No lo que entra en la boca contamina al hombre; mas lo que sale de la boca, esto contamina al hombre."
"Entonces llegándose sus discípulos, le dijeron
"Mas respondiendo él, dijo
"Dejadlos
"Y respondiendo Pedro, le dijo
"Y Jesús dijo
"¿No entendéis aún, que todo lo que entra en la boca, va al vientre, y es echado en la letrina?"
"Mas lo que sale de la boca, del corazón sale; y esto contamina al hombre."
"Porque del corazón salen los malos pensamientos, muertes, adulterios, fornicaciones, hurtos, falsos testimonios, blasfemias."
"Estas cosas son las que contaminan al hombre
"Y saliendo Jesús de allí, se fué á las partes de Tiro y de Sidón."
"Y he aquí una mujer Cananea, que había salido de aquellos términos, clamaba, diciéndole
"Mas él no le respondió palabra. Entonces llegándose sus discípulos, le rogaron, diciendo
"Y él respondiendo, dijo
"Entonces ella vino, y le adoró, diciendo
"Y respondiendo él, dijo
"Y ella dijo
"Entonces respondiendo Jesús, dijo
"Y partido Jesús de allí, vino junto al mar de Galilea
"Y llegaron á él muchas gentes, que tenían consigo cojos, ciegos, mudos, mancos, y otros muchos enfermos
"De manera que se maravillaban las gentes, viendo hablar los mudos, los mancos sanos, andar los cojos, y ver los ciegos
"Y Jesús llamando á sus discípulos, dijo
"Entonces sus discípulos le dicen
"Y Jesús les dice
"Y mandó á las gentes que se recostasen sobre la tierra."
"Y tomando los siete panes y los peces, haciendo gracias, partió y dió á sus discípulos; y los discípulos á la gente."
"Y comieron todos, y se hartaron
"Y eran los que habían comido, cuatro mil hombres, sin las mujeres y los niños."
"Entonces, despedidas las gentes, subió en el barco
