"EN el principio era el Verbo, y el Verbo era con Dios, y el Verbo era Dios."
"Este era en el principio con Dios."
"Todas las cosas por él fueron hechas; y sin él nada de lo que es hecho, fué hecho."
"En él estaba la vida, y la vida era la luz de los hombres."
"Y la luz en las tinieblas resplandece; mas las tinieblas no la comprendieron."
"Fué un hombre enviado de Dios, el cual se llamaba Juan."
"Este vino por testimonio, para que diese testimonio de la luz, para que todos creyesen por él."
"No era él la luz, sino para que diese testimonio de la luz."
"Aquel era la luz verdadera, que alumbra á todo hombre que viene á este mundo."
"En el mundo estaba, y el mundo fué hecho por él; y el mundo no le conoció."
"A lo suyo vino, y los suyos no le recibieron."
"Mas á todos los que le recibieron, dióles potestad de ser hechos hijos de Dios, á los que creen en su nombre
"Los cuales no son engendrados de sangre, ni de voluntad de carne, ni de voluntad de varón, mas de Dios."
"Y aquel Verbo fué hecho carne, y habitó entre nosotros (y vimos su gloria, gloria como del unigénito del Padre), lleno de gracia y de verdad."
"Juan dió testimonio de él, y clamó diciendo
"Porque de su plenitud tomamos todos, y gracia por gracia."
"Porque la ley por Moisés fué dada
"A Dios nadie le vió jamás
"Y éste es el testimonio de Juan, cuando los Judíos enviaron de Jerusalem sacerdotes y Levitas, que le preguntasen
"Y confesó, y no negó; mas declaró
"Y le preguntaron
"Dijéronle
"Dijo
"Y los que habían sido enviados eran de los Fariseos."
"Y preguntáronle, y dijéronle
"Y Juan les respondió, diciendo
"Este es el que ha de venir tras mí, el cual es antes de mí
"Estas cosas acontecieron en Betábara, de la otra parte del Jordán, donde Juan bautizaba."
"El siguiente día ve Juan á Jesús que venía á él, y dice
"Este es del que dije
"Y yo no le conocía; más para que fuese manifestado á Israel, por eso vine yo bautizando con agua."
"Y Juan dió testimonio, diciendo
"Y yo no le conocía; mas el que me envió á bautizar con agua, aquél me dijo
"Y yo le vi, y he dado testimonio que éste es el Hijo de Dios."
"El siguiente día otra vez estaba Juan, y dos de sus discípulos."
"Y mirando á Jesús que andaba por allí, dijo
"Y oyéronle los dos discípulos hablar, y siguieron á Jesús."
"Y volviéndose Jesús, y viéndolos seguir le, díceles
"Díceles
"Era Andrés, hermano de Simón Pedro, uno de los dos que habían oído de Juan, y le habían seguido."
"Este halló primero á su hermano Simón, y díjole
"Y le trajo á Jesús. Y mirándole Jesús, dijo
"El siguiente día quiso Jesús ir á Galilea, y halla á Felipe, al cual dijo
"Y era Felipe de Bethsaida, la ciudad de Andrés y de Pedro."
"Felipe halló á Natanael, y dícele
"Y díjole Natanael
"Jesús vió venir á sí á Natanael, y dijo de él
"Dícele Natanael
"Respondió Natanael, y díjole
"Respondió Jesús y díjole
"Y dícele
