"PABLO y Timoteo, siervos de Jesucristo, á todos los santos en Cristo Jesús que están en Filipos, con los obispos y diáconos"
"Gracia sea á vosotros, y paz de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo."
"Doy gracias á mi Dios en toda memoria de vosotros,"
"Siempre en todas mis oraciones haciendo oración por todos vosotros con gozo,"
"Por vuestra comunión en el evangelio, desde el primer día hasta ahora
"Estando confiado de esto, que el que comenzó en vosotros la buena obra, la perfeccionará hasta el día de Jesucristo;"
"Como me es justo sentir esto de todos vosotros, por cuanto os tengo en el corazón; y en mis prisiones, y en la defensa y confirmación del evangelio, sois todos vosotros compañeros de mi gracia."
"Porque Dios me es testigo de cómo os amo á todos vosotros en las entrañas de Jesucristo."
"Y esto ruego, que vuestro amor abunde aun más y más en ciencia y en todo conocimiento,"
"Para que discernáis lo mejor; que seáis sinceros y sin ofensa para el día de Cristo;"
"Llenos de frutos de justicia, que son por Jesucristo, á gloria y loor de Dios."
"Y quiero, hermanos, que sepáis que las cosas que me han sucedido, han redundado más en provecho del evangelio;"
"De manera que mis prisiones han sido célebres en Cristo en todo el pretorio, y á todos los demás;"
"Y muchos de los hermanos en el Señor, tomando ánimo con mis prisiones, se atreven mucho más á hablar la palabra sin temor."
"Y algunos, á la verdad, predican á Cristo por envidia y porfía; mas algunos también por buena voluntad."
"Los unos anuncian á Cristo por contención, no sinceramente, pensando añadir aflicción á mis prisiones;"
"Pero los otros por amor, sabiendo que soy puesto por la defensa del evangelio."
"¿Qué pues? Que no obstante, en todas maneras, ó por pretexto ó por verdad, es anunciado Cristo; y en esto me huelgo, y aun me holgaré."
"Porque sé que esto se me tornará á salud, por vuestra oración, y por la suministración del Espíritu de Jesucristo;"
"Conforme á mi mira y esperanza, que en nada seré confundido; antes bien con toda confianza, como siempre, ahora también será engrandecido Cristo en mi cuerpo, ó por vida, ó por muerte."
"Porque para mí el vivir es Cristo, y el morir es ganancia."
"Mas si el vivir en la carne, esto me será para fruto de la obra, no sé entonces qué escoger;"
"Porque de ambas cosas estoy puesto en estrecho, teniendo deseo de ser desatado, y estar con Cristo, lo cual es mucho mejor
"Empero quedar en la carne es más necesario por causa de vosotros."
"Y confiado en esto, sé que quedaré, que aun permaneceré con todos vosotros, para provecho vuestro y gozo de la fe;"
"Para que crezca vuestra gloria de mí en Cristo Jesús por mi venida otra vez á vosotros."
"Solamente que converséis como es digno del evangelio de Cristo; para que, ó sea que vaya á veros, ó que esté ausente, oiga de vosotros que estáis firmes en un mismo espíritu, unánimes combatiendo juntamente por la fe del evangelio,"
"Y en nada intimidados de los que se oponen
"Porque á vosotros es concedido por Cristo, no sólo que creáis en él, sino también que padezcáis por él,"
"Teniendo el mismo conflicto que habéis visto en mí, y ahora oís estar en mí."
