"ENTONCES entrando en el barco, pasó á la otra parte, y vino á su ciudad."
"Y he aquí le trajeron un paralítico, echado en una cama
"Y he aquí, algunos de los escribas decían dentro de sí
"Y viendo Jesús sus pensamientos, dijo
"Porque, ¿qué es más fácil, decir
"Pues para que sepáis que el Hijo del hombre tiene potestad en la tierra de perdonar pecados, (dice entonces al paralítico)
"Entonces él se levantó y se fué á su casa."
"Y las gentes, viéndolo, se maravillaron, y glorificaron á Dios, que había dado tal potestad á los hombres."
"Y pasando Jesús de allí, vió á un hombre que estaba sentado al banco de los públicos tributos, el cual se llamaba Mateo; y dícele
"Y aconteció que estando él sentado á la mesa en casa, he aquí que muchos publicanos y pecadores, que habían venido, se sentaron juntamente á la mesa con Jesús y sus discípulos."
"Y viendo esto los Fariseos, dijeron á sus discípulos
"Y oyéndolo Jesús, le dijo
"Andad pues, y aprended qué cosa es
"Entonces los discípulos de Juan vienen á él, diciendo
"Y Jesús les dijo
"Y nadie echa remiendo de paño recio en vestido viejo; porque el tal remiendo tira del vestido, y se hace peor la rotura."
"Ni echan vino nuevo en cueros viejos
"Hablando él estas cosas á ellos, he aquí vino un principal, y le adoraba, diciendo
"Y se levantó Jesús, y le siguió, y sus discípulos."
"Y he aquí una mujer enferma de flujo de sangre doce años había, llegándose por detrás, tocó la franja de su vestido
"Porque decía entre sí
"Mas Jesús volviéndose, y mirándola, dijo
"Y llegado Jesús á casa del principal, viendo los tañedores de flautas, y la gente que hacía bullicio,"
"Díceles
"Y como la gente fué echada fuera, entró, y tomóla de la mano, y se levantó la muchacha."
"Y salió esta fama por toda aquella tierra."
"Y pasando Jesús de allí, le siguieron dos ciegos, dando voces y diciendo
"Y llegado á la casa, vinieron á él los ciegos; y Jesús les dice
"Entonces tocó los ojos de ellos, diciendo
"Y los ojos de ellos fueron abiertos. Y Jesús les encargó rigurosamente, diciendo
"Mas ellos salidos, divulgaron su fama por toda aquella tierra."
"Y saliendo ellos, he aquí, le trajeron un hombre mudo, endemoniado."
"Y echado fuera el demonio, el mudo habló; y las gentes se maravillaron, diciendo
"Mas los Fariseos decían
"Y rodeaba Jesús por todas las ciudades y aldeas, enseñando en las sinagogas de ellos, y predicando el evangelio del reino, y sanando toda enfermedad y todo achaque en el pueblo."
"Y viendo las gentes, tuvo compasión de ellas; porque estaban derramadas y esparcidas como ovejas que no tienen pastor."
"Entonces dice á sus discípulos
"Rogad, pues, al Señor de la mies, que envíe obreros á su mies."
