"POR tanto, dejando la palabra del comienzo en la doctrina de Cristo, vamos adelante á la perfección; no echando otra vez el fundamento; no arrepentimiento de obras muertas, y de la fe en Dios,"
"De la doctrina de bautismos, y de la imposición de manos, y de la resurrección de los muertos, y del juicio eterno."
"Y esto haremos á la verdad, si Dios lo permitiere."
"Porque es imposible que los que una vez fueron iluminados y gustaron el don celestial, y fueron hechos partícipes del Espíritu Santo."
"Y asimismo gustaron la buena palabra de Dios, y las virtudes del siglo venidero,"
"Y recayeron, sean otra vez renovados para arrepentimiento, crucificando de nuevo para sí mismos al Hijo de Dios, y exponiéndole á vituperio."
"Porque la tierra que embebe el agua que muchas veces vino sobre ella, y produce hierba provechosa á aquellos de los cuales es labrada, recibe bendición de Dios
"Mas la que produce espinas y abrojos, es reprobada, y cercana de maldición; cuyo fin será el ser abrasada."
"Pero de vosotros, oh amados, esperamos mejores cosas, y más cercanas á salud, aunque hablamos así."
"Porque Dios no es injusto para olvidar vuestra obra y el trabajo de amor que habéis mostrado á su nombre, habiendo asistido y asistiendo aún á los santos."
"Mas deseamos que cada uno de vosotros muestre la misma solicitud hasta el cabo, para cumplimiento de la esperanza
"Que no os hagáis perezosos, mas imitadores de aquellos que por la fe y la paciencia heredan las promesas."
"Porque prometiendo Dios á Abraham, no pudiendo jurar por otro mayor, juró por sí mismo,"
"Diciendo
"Y así, esperando con largura de ánimo, alcanzó la promesa."
"Porque los hombres ciertamente por el mayor que ellos juran
"Por lo cual, queriendo Dios mostrar más abundantemente á los herederos de la promesa la inmutabilidad de su consejo, interpuso juramento;"
"Para que por dos cosas inmutables, en las cuales es imposible que Dios mienta, tengamos un fortísimo consuelo, los que nos acogemos á trabarnos de la esperanza propuesta
"La cual tenemos como segura y firme ancla del alma, y que entra hasta dentro del velo;"
"Donde entró por nosotros como precursor Jesús, hecho Pontífice eternalmente según el orden de Melchîsedec."
