"Y AQUEL día, saliendo Jesús de casa, se sentó junto á la mar."
"Y se allegaron á él muchas gentes; y entrándose él en el barco, se sentó, y toda la gente estaba á la ribera."
"Y les habló muchas cosas por parábolas, diciendo
"Y sembrando, parte de la simiente cayó junto al camino; y vinieron las aves, y la comieron."
"Y parte cayó en pedregales, donde no tenía mucha tierra; y nació luego, porque no tenía profundidad de tierra
"Mas en saliendo el sol, se quemó; y secóse, porque no tenía raíz."
"Y parte cayó en espinas; y las espinas crecieron, y la ahogaron."
"Y parte cayó en buena tierra, y dió fruto, cuál a ciento, cuál á sesenta, y cuál á treinta."
"Quien tiene oídos para oir, oiga."
"Entonces, llegándose los discípulos, le dijeron
"Y él respondiendo, les dijo
"Porque á cualquiera que tiene, se le dará, y tendrá más; pero al que no tiene, aun lo que tiene le será quitado."
"Por eso les hablo por parábolas; porque viendo no ven, y oyendo no oyen, ni entienden."
"De manera que se cumple en ellos la profecía de Isaías, que dice
"Porque el corazón de este pueblo está engrosado, Y de los oídos oyen pesadamente, Y de sus ojos guiñan
"Mas bienaventurados vuestros ojos, porque ven; y vuestros oídos, porque oyen."
"Porque de cierto os digo, que muchos profetas y justos desearon ver lo que veis, y no lo vieron
"Oid, pues, vosotros la parábola del que siembra
"Oyendo cualquiera la palabra del reino, y no entendiéndola, viene el malo, y arrebata lo que fué sembrado en su corazón
"Y el que fué sembrado en pedregales, éste es el que oye la palabra, y luego la recibe con gozo."
"Mas no tiene raíz en sí, antes es temporal que venida la aflicción ó la persecución por la palabra, luego se ofende."
"Y el que fué sembrado en espinas, éste es el que oye la palabra; pero el afán de este siglo y el engaño de las riquezas, ahogan la palabra, y hácese infructuosa."
"Mas el que fué sembrado en buena tierra, éste es el que oye y entiende la palabra, y el que lleva fruto
"Otra parábola les propuso, diciendo
"Mas durmiendo los hombres, vino su enemigo, y sembró cizaña entre el trigo, y se fué."
"Y como la hierba salió é hizo fruto, entonces apareció también la cizaña."
"Y llegándose los siervos del padre de la familia, le dijeron
"Y él les dijo
"Y él dijo
"Dejad crecer juntamente lo uno y lo otro hasta la siega; y al tiempo de la siega yo diré á los segadores
"Otra parábola les propuso, diciendo
"El cual á la verdad es la más pequeña de todas las simientes; mas cuando ha crecido, es la mayor de las hortalizas, y se hace árbol, que vienen las aves del cielo y hacen nidos en sus ramas."
"Otra parábola les dijo
"Todo esto habló Jesús por parábolas á las gentes, y sin parábolas no les hablaba
"Para que se cumpliese lo que fué dicho por el profeta, que dijo
"Entonces, despedidas las gentes, Jesús se vino á casa; y llegándose á él sus discípulos, le dijeron
"Y respondiendo él, les dijo
"Y el campo es el mundo; y la buena simiente son los hijos del reino, y la cizaña son los hijos del malo;"
"Y el enemigo que la sembró, es el diablo; y la siega es el fin del mundo, y los segadores son los ángeles."
"De manera que como es cogida la cizaña, y quemada al fuego, así será en el fin de este siglo."
"Enviará el Hijo del hombre sus ángeles, y cogerán de su reino todos los escándalos, y los que hacen iniquidad,"
"Y los echarán en el horno de fuego
"Entonces los justos resplandecerán como el sol en el reino de su Padre
"Además, el reino de los cielos es semejante al tesoro escondido en el campo; el cual hallado, el hombre lo encubre, y de gozo de ello va, y vende todo lo que tiene, y compra aquel campo."
"También el reino de los cielos es semejante al hombre tratante, que busca buenas perlas;"
"Que hallando una preciosa perla, fué y vendió todo lo que tenía, y la compró."
"Asimismo el reino de los cielos es semejante á la red, que echada en la mar, coge de todas suertes de peces
"La cual estando llena, la sacaron á la orilla; y sentados, cogieron lo bueno en vasos, y lo malo echaron fuera."
"Así será al fin del siglo
"Y los echarán en el horno del fuego
"Díceles Jesús
"Y él les dijo
"Y aconteció que acabando Jesús estas parábolas, pasó de allí."
"Y venido á su tierra, les enseñaba en la sinagoga de ellos, de tal manera que ellos estaban atónitos, y decían
"¿No es éste el hijo del carpintero? ¿no se llama su madre María, y sus hermanos Jacobo y José, y Simón, y Judas?"
"¿Y no están todas sus hermanas con nosotros? ¿De dónde, pues, tiene éste todas estas cosas?"
"Y se escandalizaban en él. Mas Jesús les dijo
"Y no hizo allí muchas maravillas, á causa de la incredulidad de ellos."
