"Y ACONTECIO que acabando Jesús estas palabras, se pasó de Galilea, y vino á los términos de Judea, pasado el Jordán."
"Y le siguieron muchas gentes, y los sanó allí."
"Entonces se llegaron á él los Fariseos, tentándole, y diciéndole
"Y él respondiendo, les dijo
"Y dijo
"Así que, no son ya más dos, sino una carne
"Dícenle
"Díceles
"Y yo os digo que cualquiera que repudiare á su mujer, si no fuere por causa de fornicación, y se casare con otra, adultera
"Dícenle sus discípulos
"Entonces él les dijo
"Porque hay eunucos que nacieron así del vientre de su madre; y hay eunucos, que son hechos eunucos por los hombres; y hay eunucos que se hicieron á sí mismos eunucos por causa del reino de los cielos; el que pueda ser capaz de eso, séalo."
"Entonces le fueron presentados unos niños, para que pusiese las manos sobre ellos, y orase; y los discípulos les riñeron."
"Y Jesús dijo
"Y habiendo puesto sobre ellos las manos se partió de allí."
"Y he aquí, uno llegándose le dijo
"Y él le dijo
"Dícele
"Honra á tu padre y á tu madre
"Dícele el mancebo
"Dícele Jesús
"Y oyendo el mancebo esta palabra, se fué triste, porque tenía muchas posesiones."
"Entonces Jesús dijo á sus discípulos
"Mas os digo, que más liviano trabajo es pasar un camello por el ojo de una aguja, que entrar un rico en el reino de Dios."
"Mas sus discípulos, oyendo estas cosas, se espantaron en gran manera, diciendo
"Y mirándo los Jesús, les dijo
"Entonces respondiendo Pedro, le dijo
"Y Jesús les dijo
"Y cualquiera que dejare casas, ó hermanos, ó hermanas, ó padre, ó madre, ó mujer, ó hijos, ó tierras, por mi nombre, recibirá cien veces tanto, y heredará la vida eterna."
"Mas muchos primeros serán postreros, y postreros primeros."
