"Y PASADAS estas cosas andaba Jesús en Galilea
"Y estaba cerca la fiesta de los Judíos, la de los tabernáculos."
"Y dijéronle sus hermanos
"Que ninguno que procura ser claro, hace algo en oculto. Si estas cosas haces, manifiéstate al mundo."
"Porque ni aun sus hermanos creían en él."
"Díceles entonces Jesús
"No puede el mundo aborreceros á vosotros; mas á mí me aborrece, porque yo doy testimonio de él, que sus obras son malas."
"Vosotros subid á esta fiesta; yo no subo aún á esta fiesta, porque mi tiempo aun no es cumplido."
"Y habiéndoles dicho esto, quedóse en Galilea."
"Mas como sus hermanos hubieron subido, entonces él también subió á la fiesta, no manifiestamente, sino como en secreto."
"Y buscábanle los Judíos en la fiesta, y decían
"Y había grande murmullo de él entre la gente
"Mas ninguno hablaba abiertamente de él, por miedo de los Judíos."
"Y al medio de la fiesta subió Jesús al templo, y enseñaba."
"y maravillábanse los Judíos, diciendo
"Respondióles Jesús, y dijo
"El que quisiere hacer su voluntad, conocerá de la doctrina si viene de Dios, ó si yo hablo de mí mismo."
"El que habla de sí mismo, su propia gloria busca; mas el que busca la gloria del que le envió, éste es verdadero, y no hay en él injusticia."
"¿No os dió Moisés la ley, y ninguno de vosotros hace la ley? ¿Por qué me procuráis matar?"
"Respondió la gente, y dijo
"Jesús respondió, y díjoles
"Cierto, Moisés os dió la circuncisión (no porque sea de Moisés, mas de los padres); y en sábado circuncidáis al hombre."
"Si recibe el hombre la circuncisión en sábado, para que la ley de Moisés no sea quebrantada, ¿os enojáis conmigo porque en sábado hice sano todo un hombre?"
"No juzguéis según lo que parece, mas juzgad justo juicio."
"Decían entonces unos de los de Jerusalem
"Y he aquí, habla públicamente, y no le dicen nada; ¿si habrán entendido verdaderamente los príncipes, que éste es el Cristo?"
"Mas éste, sabemos de dónde es
"Entonces clamaba Jesús en el templo, enseñando y diciendo
"Yo le conozco, porque de él soy, y él me envió."
"Entonces procuraban prenderle; mas ninguno puso en él mano, porque aun no había venido su hora."
"Y muchos del pueblo creyeron en él, y decían
"Los Fariseos oyeron á la gente que murmuraba de él estas cosas; y los príncipes de los sacerdotes y los Fariseos enviaron servidores que le prendiesen."
"Y Jesús dijo
"Me buscaréis, y no me hallaréis; y donde yo estaré, vosotros no podréis venir."
"Entonces los Judíos dijeron entre sí
"¿Qué dicho es éste que dijo
"Mas en el postrer día grande de la fiesta, Jesús se ponía en pie y clamaba, diciendo
"El que cree en mí, como dice la Escritura, ríos de agua viva correrán de su vientre."
"(Y esto dijo del Espíritu que habían de recibir los que creyesen en él
"Entonces algunos de la multitud, oyendo este dicho, decían
"Otros decían
"¿No dice la Escritura, que de la simiente de David, y de la aldea de Bethlehem, de donde era David, vendrá el Cristo?"
"Así que había disensión entre la gente acerca de él."
"Y algunos de ellos querían prenderle; mas ninguno echó sobre él manos."
"Y los ministriles vinieron á los principales sacerdotes y á los Fariseos; y ellos les dijeron
"Los ministriles respondieron
"Entonces los Fariseos les respondieron
"¿Ha creído en él alguno de los príncipes, ó de los Fariseos?"
"Mas estos comunales que no saben la ley, malditos son."
"Díceles Nicodemo (el que vino á él de noche, el cual era uno de ellos)
"¿Juzga nuestra ley á hombre, si primero no oyere de él, y entendiere lo que ha hecho?"
"Respondieron y dijéronle
"Y fuése cada uno á su casa."
