"MAS un varón llamado Ananías, con Safira su mujer, vendió una posesión,"
"Y defraudó del precio, sabiéndolo también su mujer; y trayendo una parte, púsola á los pies de los apóstoles."
"Y dijo Pedro
"Reteniéndola, ¿no se te quedaba á ti? y vendida, ¿no estaba en tu potestad? ¿Por qué pusiste esto en tu corazón? No has mentido á los hombres, sino á Dios."
"Entonces Ananías, oyendo estas palabras, cayó y espiró. Y vino un gran temor sobre todos los que lo oyeron."
"Y levantándose los mancebos, le tomaron, y sacándolo, sepultáronlo."
"Y pasado espacio como de tres horas, sucedió que entró su mujer, no sabiendo lo que había acontecido."
"Entonces Pedro le dijo
"Y Pedro le dijo
"Y luego cayó á los pies de él, y espiró
"Y vino un gran temor en toda la iglesia, y en todos los que oyeron estas cosas."
"Y por las manos de los apóstoles eran hechos muchos milagros y prodigios en el pueblo; y estaban todos unánimes en el pórtico de Salomón."
"Y de los otros, ninguno osaba juntarse con ellos; mas el pueblo los alababa grandemente."
"Y los que creían en el Señor se aumentaban más, gran número así de hombres como de mujeres;"
"Tanto que echaban los enfermos por las calles, y los ponían en camas y en lechos, para que viniendo Pedro, á lo menos su sombra tocase á alguno de ellos."
"Y aun de las ciudades vecinas concurría multitud á Jerusalem, trayendo enfermos y atormentados de espíritus inmundos; los cuales todos eran curados."
"Entonces levantándose el príncipe de los sacerdotes, y todos los que estaban con él, que es la secta de los Saduceos, se llenaron de celo;"
"Y echaron mano á los apóstoles, y pusiéronlos en la cárcel pública."
"Mas el ángel del Señor, abriendo de noche las puertas de la cárcel, y sacándolos, dijo
"Id, y estando en el templo, hablad al pueblo todas las palabras de esta vida."
"Y oído que hubieron esto, entraron de mañana en el templo, y enseñaban. Entre tanto, viniendo el príncipe de los sacerdotes, y los que eran con él, convocaron el concilio, y á todos los ancianos de los hijos de Israel, y enviaron á la cárcel para que fues"
"Mas como llegaron los ministros, y no los hallaron en la cárcel, volvieron, y dieron aviso,"
"Diciendo
"Y cuando oyeron estas palabras el pontífice y el magistrado del templo y los príncipes de los sacerdotes, dudaban en qué vendría á parar aquello."
"Pero viniendo uno, dióles esta noticia
"Entonces fué el magistrado con los ministros, y trájolos sin violencia; porque temían del pueblo ser apedreados."
"Y como los trajeron, los presentaron en el concilio
"Diciendo
"Y respondiendo Pedro y los apóstoles, dijeron
"El Dios de nuestros padres levantó á Jesús, al cual vosotros matasteis colgándole de un madero."
"A éste ha Dios ensalzado con su diestra por Príncipe y Salvador, para dar á Israel arrepentimiento y remisión de pecados."
"Y nosotros somos testigos suyos de estas cosas, y también el Espíritu Santo, el cual ha dado Dios á los que le obedecen."
"Ellos, oyendo esto, regañaban, y consultaban matarlos."
"Entonces levantándose en el concilio un Fariseo llamado Gamaliel, doctor de la ley, venerable á todo el pueblo, mandó que sacasen fuera un poco á los apóstoles."
"Y les dijo
"Porque antes de estos días se levantó Teudas, diciendo que era alguien; al que se agregó un número de hombres como cuatrocientos
"Después de éste, se levantó Judas el Galileo en los días del empadronamiento, y llevó mucho pueblo tras sí. Pereció también aquél; y todos los que consintieron con él, fueron derramados."
"Y ahora os digo
"Mas si es de Dios, no la podréis deshacer; no seáis tal vez hallados resistiendo á Dios."
"Y convinieron con él
"Y ellos partieron de delante del concilio, gozosos de que fuesen tenidos por dignos de padecer afrenta por el Nombre."
"Y todos los días, en el templo y por las casas, no cesaban de enseñar y predicar á Jesucristo."
