"PUES que Cristo ha padecido por nosotros en la carne, vosotros también estad armados del mismo pensamiento
"Para que ya el tiempo que queda en carne, viva, no á las concupiscencias de los hombres, sino á la voluntad de Dios."
"Porque nos debe bastar que el tiempo pasado de nuestra vida hayamos hecho la voluntad de los Gentiles, cuando conversábamos en lascivias, en concupiscencias, en embriagueces, abominables idolatrías."
"En lo cual les parece cosa extraña que vosotros no corráis con ellos en el mismo desenfrenamiento de disolución, ultrajándoos
"Los cuales darán cuenta al que está aparejado para juzgar los vivos y los muertos."
"Porque por esto también ha sido predicado el evangelio á los muertos; para que sean juzgados en carne según los hombres, y vivan en espíritu según Dios."
"Mas el fin de todas las cosas se acerca
"Y sobre todo, tened entre vosotros ferviente caridad; porque la caridad cubrirá multitud de pecados."
"Hospedaos los unos á los otros sin murmuraciones."
"Cada uno según el don que ha recibido, adminístrelo á los otros, como buenos dispensadores de las diferentes gracias de Dios."
"Si alguno habla, hable conforme á las palabras de Dios; si alguno ministra, ministre conforme á la virtud que Dios suministra
"Carísimos, no os maravilléis cuando sois examinados por fuego, lo cual se hace para vuestra prueba, como si alguna cosa peregrina os aconteciese;"
"Antes bien gozaos en que sois participantes de las aflicciones de Cristo; para que también en la revelación de su gloria os gocéis en triunfo."
"Si sois vituperados en el nombre de Cristo, sois bienaventurados; porque la gloria y el Espíritu de Dios reposan sobre vosotros. Cierto, según ellos, él es blasfemado, mas según vosotros es glorificado."
"Así que, ninguno de vosotros padezca como homicida, ó ladrón, ó malhechor, ó por meterse en negocios ajenos."
"Pero si alguno padece como Cristiano, no se avergüence; antes glorifique á Dios en esta parte."
"Porque es tiempo de que el juicio comience de la casa de Dios
"Y si el justo con dificultad se salva; ¿á dónde aparecerá el infiel y el pecador?"
"Y por eso los que son afligidos según la voluntad de Dios, encomiéndenle sus almas, como á fiel Criador, haciendo bien."
