"ASI que, entonces tomó Pilato á Jesús, y le azotó."
"Y los soldados entretejieron de espinas una corona, y pusiéron la sobre su cabeza, y le vistieron de una ropa de grana;"
"Y decían
"Entonces Pilato salió otra vez fuera, y díjoles
"Y salió Jesús fuera, llevando la corona de espinas y la ropa de grana. Y díceles Pilato
"Y como le vieron los príncipes de los sacerdotes, y los servidores, dieron voces diciendo
"Respondiéronle los Judíos
"Y como Pilato oyó esta palabra, tuvo más miedo."
"Y entró otra vez en el pretorio, y dijo á Jesús
"Entonces dícele Pilato
"Respondió Jesús
"Desde entonces procuraba Pilato soltarle; mas los Judíos daban voces, diciendo
"Entonces Pilato, oyendo este dicho, llevó fuera á Jesús, y se sentó en el tribunal en el lugar que se dice Lithóstrotos, y en hebreo Gabbatha."
"Y era la víspera de la Pascua, y como la hora de sexta. Entonces dijo á los Judíos
"Mas ellos dieron voces
"Así que entonces lo entregó á ellos para que fuese crucificado. Y tomaron á Jesús, y le llevaron."
"Y llevando su cruz, salió al lugar que se dice de la Calavera, y en hebreo, Gólgotha;"
"Donde le crucificaron, y con él otros dos, uno á cada lado, y Jesús en medio."
"Y escribió también Pilato un título, que puso encima de la cruz. Y el escrito era
"Y muchos de los Judíos leyeron este título
"Y decían á Pilato los pontífices de los Judíos
"Respondió Pilato
"Y como los soldados hubieron crucificado á Jesús, tomaron sus vestidos, é hicieron cuatro partes (para cada soldado una parte); y la túnica; mas la túnica era sin costura, toda tejida desde arriba."
"Y dijeron entre ellos
"Y estaban junto á la cruz de Jesús su madre, y la hermana de su madre, María mujer de Cleofas, y María Magdalena."
"Y como vió Jesús á la madre, y al discípulo que él amaba, que estaba presente, dice á su madre
"Después dice al discípulo
"Después de esto, sabiendo Jesús que todas las cosas eran ya cumplidas, para que la Escritura se cumpliese, dijo
"Y estaba allí un vaso lleno de vinagre
"Y como Jesús tomó el vinagre, dijo
"Entonces los Judíos, por cuanto era la víspera de la Pascua, para que los cuerpos no quedasen en la cruz en el sábado, pues era el gran día del sábado, rogaron á Pilato que se les quebrasen las piernas, y fuesen quitados."
"Y vinieron los soldados, y quebraron las piernas al primero, y asimismo al otro que había sido crucificado con él."
"Mas cuando vinieron á Jesús, como le vieron ya muerto, no le quebraron las piernas
"Empero uno de los soldados le abrió el costado con una lanza, y luego salió sangre y agua."
"Y el que lo vió, da testimonio, y su testimonio es verdadero
"Porque estas cosas fueron hechas para que se cumpliese la Escritura
"Y también otra Escritura dice
"Después de estas cosas, José de Arimatea, el cual era discípulo de Jesús, mas secreto por miedo de los Judíos, rogó á Pilato que pudiera quitar el cuerpo de Jesús
"Y vino también Nicodemo, el que antes había venido á Jesús de noche, trayendo un compuesto de mirra y de áloes, como cien libras."
"Tomaron pues el cuerpo de Jesús, y envolviéronlo en lienzos con especias, como es costumbre de los Judíos sepultar."
"Y en aquel lugar donde había sido crucificado, había un huerto; y en el huerto un sepulcro nuevo, en el cual aun no había sido puesto ninguno."
"Allí, pues, por causa de la víspera de la Pascua de los Judíos, porque aquel sepulcro estaba cerca, pusieron á Jesús."
