"Y ESTABA cerca el día de la fiesta de los ázimos, que se llama la Pascua."
"Y los príncipes de los sacerdotes y los escribas buscaban cómo le matarían; mas tenían miedo del pueblo."
"Y entró Satanás en Judas, por sobrenombre Iscariote, el cual era uno del número de los doce;"
"Y fué, y habló con los príncipes de los sacerdotes, y con los magistrados, de cómo se lo entregaría."
"Los cuales se holgaron, y concertaron de darle dinero."
"Y prometió, y buscaba oportunidad para entregarle á ellos sin bulla."
"Y vino el día de los ázimos, en el cual era necesario matar la pascua."
"Y envió á Pedro y á Juan, diciendo
"Y ellos le dijeron
"Y él les dijo
"Y decid al padre de la familia de la casa
"Entonces él os mostrará un gran cenáculo aderezado; aparejad allí."
"Fueron pues, y hallaron como les había dicho; y aparejaron la pascua."
"Y como fué hora, sentóse á la mesa, y con él los apóstoles."
"Y les dijo
"Porque os digo que no comeré más de ella, hasta que se cumpla en el reino de Dios."
"Y tomando el vaso, habiendo dado gracias, dijo
"Porque os digo, que no beberé más del fruto de la vid, hasta que el reino de Dios venga."
"Y tomando el pan, habiendo dado gracias, partió, y les dió, diciendo
"Asimismo también el vaso, después que hubo cenado, diciendo
"Con todo eso, he aquí la mano del que me entrega, conmigo en la mesa."
"Y á la verdad el Hijo del hombre va, según lo que está determinado; empero ­ay de aquél hombre por el cual es entregado!"
"Ellos entonces comenzaron á preguntar entre sí, cuál de ellos sería el que había de hacer esto."
"Y hubo entre ellos una contienda, quién de ellos parecía ser el mayor."
"Entonces él les dijo
"Mas vosotros, no así
"Porque, ¿cuál es mayor, el que se sienta á la mesa, ó el que sirve? ¿No es el que se sienta á la mesa? Y yo soy entre vosotros como el que sirve."
"Empero vosotros sois los que habéis permanecido conmigo en mis tentaciones
"Yo pues os ordeno un reino, como mi Padre me lo ordenó á mí,"
"Para que comáis y bebáis en mi mesa en mi reino, y os sentéis sobre tronos juzgando á las doce tribus de Israel."
"Dijo también el Señor
"Mas yo he rogado por ti que tu fe no falte
"Y él le dijo
"Y él dijo
"Y á ellos dijo
"Y les dijo
"Porque os digo, que es necesario que se cumpla todavía en mí aquello que está escrito
"Entonces ellos dijeron
"Y saliendo, se fué, como solía, al monte de las Olivas; y sus discípulos también le siguieron."
"Y como llegó á aquel lugar, les dijo
"Y él se apartó de ellos como un tiro de piedra; y puesto de rodillas oró,"
"Diciendo
"Y le apareció un ángel del cielo confortándole."
"Y estando en agonía, oraba más intensamente
"Y como se levantó de la oración, y vino á sus discípulos, hallólos durmiendo de tristeza;"
"Y les dijo
"Estando él aún hablando, he aquí una turba; y el que se llamaba Judas, uno de los doce, iba delante de ellos; y llegóse á Jesús para besarlo."
"Entonces Jesús le dijo
"Y viendo los que estaban con él lo que había de ser, le dijeron
"Y uno de ellos hirió á un siervo del príncipe de los sacerdotes, y le quitó la oreja derecha."
"Entonces respondiendo Jesús, dijo
"Y Jesús dijo á los que habían venido á él, los príncipes de los sacerdotes, y los magistrados del templo, y los ancianos
"Habiendo estado con vosotros cada día en el templo, no extendisteis las manos contra mí; mas ésta es vuestra hora, y la potestad de las tinieblas."
"Y prendiéndole trajéronle, y metiéronle en casa del príncipe de los sacerdotes. Y Pedro le seguía de lejos."
"Y habiendo encendido fuego en medio de la sala, y sentándose todos alrededor, se sentó también Pedro entre ellos."
"Y como una criada le vió que estaba sentado al fuego, fijóse en él, y dijo
"Entonces él lo negó, diciendo
"Y un poco después, viéndole otro, dijo
"Y como una hora pasada otro afirmaba, diciendo
"Y Pedro dijo
"Entonces, vuelto el Señor, miró á Pedro
"Y saliendo fuera Pedro, lloró amargamente."
"Y los hombres que tenían á Jesús, se burlaban de él hiriéndole;"
"Y cubriéndole, herían su rostro, y preguntábanle, diciendo
"Y decían otras muchas cosas injuriándole."
"Y cuando fué de día, se juntaron los ancianos del pueblo, y los príncipes de los sacerdotes, y los escribas, y le trajeron á su concilio,"
"Diciendo
"Y también si os preguntare, no me responderéis, ni me soltaréis
"Mas después de ahora el Hijo del hombre se asentará á la diestra de la potencia de Dios."
"Y dijeron todos
"Entonces ellos dijeron
