"NO reprendas al anciano, sino exhórtale como á padre
"A las ancianas, como á madres; á las jovencitas, como á hermanas, con toda pureza."
"Honra á las viudas que en verdad son viudas."
"Pero si alguna viuda tuviere hijos, ó nietos, aprendan primero á gobernar su casa piadosamente, y á recompensar á sus padres
"Ahora, la que en verdad es viuda y solitaria, espera en Dios, y es diligente en suplicaciones y oraciones noche y día."
"Pero la que vive en delicias, viviendo está muerta."
"Denuncia pues estas cosas, para que sean sin reprensión."
"Y si alguno no tiene cuidado de los suyos, y mayormente de los de su casa, la fe negó, y es peor que un infiel."
"La viuda sea puesta en clase especial, no menos que de sesenta años, que haya sido esposa de un solo marido."
"Que tenga testimonio en buenas obras; si crió hijos; si ha ejercitado la hospitalidad; si ha lavado los pies de los santos; si ha socorrido á los afligidos; si ha seguido toda buena obra."
"Pero viudas más jóvenes no admitas
"Condenadas ya, por haber falseado la primera fe."
"Y aun también se acostrumbran á ser ociosas, á andar de casa en casa; y no solamente ociosas, sino también parleras y curiosas, hablando lo que no conviene."
"Quiero pues, que las que son jóvenes se casen, críen hijos, gobiernen la casa; que ninguna ocasión den al adversario para maldecir."
"Porque ya algunas han vuelto atrás en pos de Satanás."
"Si algún fiel ó alguna fiel tiene viudas, manténgalas, y no sea gravada la iglesia; á fin de que haya lo suficiente para las que de verdad son viudas."
"Los ancianos que gobiernan bien, sean tenidos por dignos de doblada honra; mayormente los que trabajan en predicar y enseñar."
"Porque la Escritura dice
"Contra el anciano no recibas acusación sino con dos ó tres testigos."
"A los que pecaren, repréndelos delante de todos, para que los otros también teman."
"Te requiero delante de Dios y del Señor Jesucristo, y de sus ángeles escogidos, que guardes estas cosas sin perjuicio de nadie, que nada hagas inclinándote á la una parte."
"No impongas de ligero las manos á ninguno, ni comuniques en pecados ajenos
"No bebas de aquí adelante agua, sino usa de un poco de vino por causa del estómago, y de tus continuas enfermedades."
"Los pecados de algunos hombres, antes que vengan ellos á juicio, son manifiestos; mas á otros les vienen después."
"Asimismo las buenas obras antes son manifiestas; y las que son de otra manera, no pueden esconderse."
