"DE manera que como Jesús entendió que los Fariseos habían oído que Jesús hacía y bautizaba más discípulos que Juan,"
"(Aunque Jesús no bautizaba, sino sus discípulos),"
"Dejó á Judea, y fuése otra vez á Galilea."
"Y era menester que pasase por Samaria."
"Vino, pues, á una ciudad de Samaria que se llamaba Sichâr, junto á la heredad que Jacob dió á José su hijo."
"Y estaba allí la fuente de Jacob. Pues Jesús, cansado del camino, así se sentó á la fuente. Era como la hora de sexta."
"Vino una mujer de Samaria á sacar agua
"(Porque sus discípulos habían ido á la ciudad á comprar de comer.)"
"Y la mujer Samaritana le dice
"Respondió Jesús y díjole
"La mujer le dice
"¿Eres tú mayor que nuestro padre Jacob, que nos dió este pozo, del cual él bebió, y sus hijos, y sus ganados?"
"Respondió Jesús y díjole
"Mas el que bebiere del agua que yo le daré, para siempre no tendrá sed
"La mujer le dice
"Jesús le dice
"Respondió la mujer, y dijo
"Porque cinco maridos has tenido
"Dícele la mujer
"Nuestros padres adoraron en este monte, y vosotros decís que en Jerusalem es el lugar donde es necesario adorar."
"Dícele Jesús
"Vosotros adoráis lo que no sabéis; nosotros adoramos lo que sabemos
"Mas la hora viene, y ahora es, cuando los verdaderos adoradores adorarán al Padre en espíritu y en verdad; porque también el Padre tales adoradores busca que adoren."
"Dios es Espíritu; y los que le adoran, en espíritu y en verdad es necesario que adoren."
"Dícele la mujer
"Dícele Jesús
"Y en esto vinieron sus discípulos, y maravilláronse de que hablaba con mujer; mas ninguno dijo
"Entonces la mujer dejó su cántaro, y fué á la ciudad, y dijo á aquellos hombres
"Venid, ved un hombre que me ha dicho todo lo que he hecho
"Entonces salieron de la ciudad, y vinieron á él."
"Entre tanto los discípulos le rogaban, diciendo
"Y él les dijo
"Entonces los discípulos decían el uno al otro
"Díceles Jesús
"¿No decís vosotros
"Y el que siega, recibe salario, y allega fruto para vida eterna; para que el que siembra también goce, y el que siega."
"Porque en esto es el dicho verdadero
"Yo os he enviado á segar lo que vosotros no labrasteis
"Y muchos de los Samaritanos de aquella ciudad creyeron en él por la palabra de la mujer, que daba testimonio, diciendo
"Viniendo pues los Samaritanos á él, rogáronle que se quedase allí
"Y creyeron muchos más por la palabra de él."
"Y decían á la mujer
"Y dos días después, salió de allí, y fuése á Galilea."
"Porque el mismo Jesús dió testimonio de que el profeta en su tierra no tiene honra."
"Y como vino á Galilea, los Galileos le recibieron, vistas todas las cosas que había hecho en Jerusalem en el día de la fiesta
"Vino pues Jesús otra vez á Caná de Galilea, donde había hecho el vino del agua. Y había en Capernaum uno del rey, cuyo hijo estaba enfermo."
"Este, como oyó que Jesús venía de Judea á Galilea, fué á él, y rogábale que descendiese, y sanase á su hijo, porque se comenzaba á morir."
"Entonces Jesús le dijo
"El del rey le dijo
"Dícele Jesús
"Y cuando ya él descendía, los siervos le salieron á recibir, y le dieron nuevas, diciendo
"Entonces él les preguntó á qué hora comenzó á estar mejor. Y dijéronle
"El padre entonces entendió, que aquella hora era cuando Jesús le dijo
"Esta segunda señal volvió Jesús á hacer, cuando vino de Judea á Galilea."
