"Y DESPUÉS de seis días, Jesús toma á Pedro, y á Jacobo, y á Juan su hermano, y los lleva aparte á un monte alto
"Y se transfiguró delante de ellos; y resplandeció su rostro como el sol, y sus vestidos fueron blancos como la luz."
"Y he aquí les aparecieron Moisés y Elías, hablando con él."
"Y respondiendo Pedro, dijo á Jesús
"Y estando aún él hablando, he aquí una nube de luz que los cubrió; y he aquí una voz de la nube, que dijo
"Y oyendo esto los discípulos, cayeron sobre sus rostros, y temieron en gran manera."
"Entonces Jesús llegando, los tocó, y dijo
"Y alzando ellos sus ojos, á nadie vieron, sino á solo Jesús."
"Y como descendieron del monte, les mandó Jesús, diciendo
"Entonces sus discípulos le preguntaron, diciendo
"Y respondiendo Jesús, les dijo
"Mas os digo, que ya vino Elías, y no le conocieron; antes hicieron en él todo lo que quisieron
"Los discípulos entonces entendieron, que les habló de Juan el Bautista."
"Y como ellos llegaron al gentío, vino á él un hombre hincándosele de rodillas,"
"Y diciendo
"Y le he presentado á tus discípulos, y no le han podido sanar."
"Y respondiendo Jesús, dijo
"Y Jesús le reprendió, y salió el demonio de él; y el mozo fué sano desde aquella hora."
"Entonces, llegándose los discípulos á Jesús, aparte, dijeron
"Y Jesús les dijo
"Mas este linaje no sale sino por oración y ayuno."
"Y estando ellos en Galilea, Jesús les dijo
"Y le matarán; mas al tercer día resucitará. Y ellos se entristecieron en gran manera."
"Y como llegaron á Capernaum, vinieron á Pedro los que cobraban las dos dracmas, y dijeron
"El dice
"Pedro le dice
"Mas porque no los escandalicemos, ve á la mar, y echa el anzuelo, y el primer pez que viniere, tómalo, y abierta su boca, hallarás un estatero
