"Y DESPUÉS de estas cosas, designó el Señor aun otros setenta, los cuales envió de dos en dos delante de sí, á toda ciudad y lugar á donde él había de venir."
"Y les decía
"Andad, he aquí yo os envío como corderos en medio de lobos."
"No llevéis bolsa, ni alforja, ni calzado; y á nadie saludéis en el camino."
"En cualquiera casa donde entrareis, primeramente decid
"Y si hubiere allí algún hijo de paz, vuestra paz reposará sobre él; y si no, se volverá á vosotros."
"Y posad en aquella misma casa, comiendo y bebiendo lo que os dieren; porque el obrero digno es de su salario. No os paséis de casa en casa."
"Y en cualquiera ciudad donde entrareis, y os recibieren, comed lo que os pusieren delante;"
"Y sanad los enfermos que en ella hubiere, y decidles
"Mas en cualquier ciudad donde entrareis, y no os recibieren, saliendo por sus calles, decid
"Aun el polvo que se nos ha pegado de vuestra ciudad á nuestros pies, sacudimos en vosotros
"Y os digo que los de Sodoma tendrán más remisión aquel día, que aquella ciudad."
"Ay de ti, Corazín! ­Ay de ti, Bethsaida! que si en Tiro y en Sidón hubieran sido hechas las maravillas que se han hecho en vosotras, ya días ha que, sentados en cilicio y ceniza, se habrían arrepentido."
"Por tanto, Tiro y Sidón tendrán más remisión que vosotras en el juicio."
"Y tú, Capernaum, que hasta los cielos estás levantada, hasta los infiernos serás abajada."
"El que á vosotros oye, á mí oye; y el que á vosotros desecha, á mí desecha; y el que á mí desecha, desecha al que me envió."
"Y volvieron los setenta con gozo, diciendo
"Y les dijo
"He aquí os doy potestad de hollar sobre las serpientes y sobre los escorpiones, y sobre toda fuerza del enemigo, y nada os dañará."
"Mas no os gocéis de esto, que los espíritus se os sujetan; antes gozaos de que vuestros nombres están escritos en los cielos."
"En aquella misma hora Jesús se alegró en espíritu, y dijo
"Todas las cosas me son entregadas de mi Padre
"Y vuelto particularmente á los discípulos, dijo
"Porque os digo que muchos profetas y reyes desearon ver lo que vosotros veis, y no lo vieron; y oir lo que oís, y no lo oyeron."
"Y he aquí, un doctor de la ley se levantó, tentándole y diciendo
"Y él dijo
"Y él respondiendo, dijo
"Y díjole
"Mas él, queriéndose justificar á sí mismo, dijo á Jesús
"Y respondiendo Jesús, dijo
"Y aconteció, que descendió un sacerdote por aquel camino, y viéndole, se pasó de un lado."
"Y asimismo un Levita, llegando cerca de aquel lugar, y viéndole, se pasó de un lado."
"Mas un Samaritano que transitaba, viniendo cerca de él, y viéndole, fué movido á misericordia;"
"Y llegándose, vendó sus heridas, echándo les aceite y vino; y poniéndole sobre su cabalgadura, llevóle al mesón, y cuidó de él."
"Y otro día al partir, sacó dos denarios, y diólos al huésped, y le dijo
"¿Quién, pues, de estos tres te parece que fué el prójimo de aquél que cayó en manos de los ladrónes?"
"Y él dijo
"Y aconteció que yendo, entró él en una aldea
"Y ésta tenía una hermana que se llamaba María, la cual sentándose á los pies de Jesús, oía su palabra."
"Empero Marta se distraía en muchos servicios; y sobreviniendo, dice
"Pero respondiendo Jesús, le dijo
"Empero una cosa es necesaria; y María escogió la buena parte, la cual no le será quitada."
