"OH Gálatas insensatos! ¿quién os fascinó, para no obedecer á la verdad, ante cuyos ojos Jesucristo fué ya descrito como crucificado entre vosotros?"
"Esto solo quiero saber de vosotros
"¿Tan necios sois? ¿habiendo comenzado por el Espíritu, ahora os perfeccionáis por la carne?"
"¿Tantas cosas habéis padecido en vano? si empero en vano."
"Aquel, pues, que os daba el Espíritu, y obraba maravillas entre vosotros ¿hacíalo por las obras de la ley, ó por el oir de la fe?"
"Como Abraham creyó á Dios, y le fué imputado á justicia."
"Sabéis por tanto, que los que son de fe, los tales son hijos de Abraham."
"Y viendo antes la Escritura que Dios por la fe había de justificar á los Gentiles, evangelizó antes á Abraham, diciendo
"Luego los de la fe son benditos con el creyente Abraham."
"Porque todos los que son de las obras de la ley, están bajo de maldición. Porque escrito está
"Mas por cuanto por la ley ninguno se justifica para con Dios, queda manifiesto
"La ley también no es de la fe; sino, El hombre que los hiciere, vivirá en ellos."
"Cristo nos redimió de la maldición de la ley, hecho por nosotros maldición; (porque está escrito
"Para que la bendición de Abraham fuese sobre los Gentiles en Cristo Jesús; para que por la fe recibamos la promesa del Espíritu."
"Hermanos, hablo como hombre
"A Abraham fueron hechas las promesas, y á su simiente. No dice
"Esto pues digo
"Porque si la herencia es por la ley, ya no es por la promesa
"¿Pues de qué sirve la ley? Fué puesta por causa de las rebeliones, hasta que viniese la simiente á quien fué hecha la promesa, ordenada aquélla por los ángeles en la mano de un mediador."
"Y el mediador no es de uno, pero Dios es uno."
"¿Luego la ley es contra las promesas de Dios? En ninguna manera
"Mas encerró la Escritura todo bajo pecado, para que la promesa fuese dada á los creyentes por la fe de Jesucristo."
"Empero antes que viniese la fe, estábamos guardados bajo la ley, encerrados para aquella fe que había de ser descubierta."
"De manera que la ley nuestro ayo fué para llevarnos á Cristo, para que fuésemos justificados por la fe."
"Mas venida la fe, ya no estamos bajo ayo;"
"Porque todos sois hijos de Dios por la fe en Cristo Jesús."
"Porque todos los que habéis sido bautizados en Cristo, de Cristo estáis vestidos."
"No hay Judío, ni Griego; no hay siervo, ni libre; no hay varón, ni hembra
"Y si vosotros sois de Cristo, ciertamente la simiente de Abraham sois, y conforme á la promesa los herederos."
