"Y A SUS discípulos dice
"Mejor le fuera, si le pusiesen al cuello una piedra de molino, y le lanzasen en el mar, que escandalizar á uno de estos pequeñitos."
"Mirad por vosotros
"Y si siete veces al día pecare contra ti, y siete veces al día se volviere á ti, diciendo, pésame, perdónale."
"Y dijeron los apóstoles al Señor
"Entonces el Señor dijo
"¿Y quién de vosotros tiene un siervo que ara ó apacienta, que vuelto del campo le diga luego
"¿No le dice antes
"¿Da gracias al siervo porque hizo lo que le había sido mandado? Pienso que no."
"Así también vosotros, cuando hubiereis hecho todo lo que os es mandado, decid
"Y aconteció que yendo él á Jerusalem, pasaba por medio de Samaria y de Galilea."
"Y entrando en una aldea, viniéronle al encuentro diez hombres leprosos, los cuales se pararon de lejos,"
"Y alzaron la voz, diciendo
"Y como él los vió, les dijo
"Entonces uno de ellos, como se vió que estaba limpio, volvió, glorificando á Dios á gran voz;"
"Y derribóse sobre el rostro á sus pies, dándole gracias
"Y respondiendo Jesús, dijo
"¿No hubo quien volviese y diese gloria á Dios sino este extranjero?"
"Y díjole
"Y preguntado por los Fariseos, cuándo había de venir el reino de Dios, les respondió y dijo
"Ni dirán
"Y dijo á sus discípulos
"Y os dirán
"Porque como el relámpago, relampagueando desde una parte de debajo del cielo, resplandece hasta la otra debajo del cielo, así también será el Hijo del hombre en su día."
"Mas primero es necesario que padezca mucho, y sea reprobado de esta generación."
"Y como fué en los días de Noé, así también será en los días del Hijo del hombre."
"Comían, bebían, los hombres tomaban mujeres, y las mujeres maridos, hasta el día que entró Noé en el arca; y vino el diluvio, y destruyó á todos."
"Asimismo también como fué en los días de Lot; comían, bebían, compraban, vendían, plantaban, edificaban;"
"Mas el día que Lot salió de Sodoma, llovió del cielo fuego y azufre, y destruyó á todos
"Como esto será el día en que el Hijo del hombre se manifestará."
"En aquel día, el que estuviere en el terrado, y sus alhajas en casa, no descienda á tomarlas
"Acordaos de la mujer de Lot."
"Cualquiera que procurare salvar su vida, la perderá; y cualquiera que la perdiere, la salvará."
"Os digo que en aquella noche estarán dos en una cama; el uno será tomado, y el otro será dejado."
"Dos mujeres estarán moliendo juntas
"Dos estarán en el campo; el uno será tomado, y el otro dejado."
"Y respondiendo, le dicen
