"Y HABIENDO partido de ellos, navegamos y vinimos camino derecho á Coos, y al día siguiente á Rhodas, y de allí á Pátara."
"Y hallando un barco que pasaba á Fenicia, nos embarcamos, y partimos."
"Y como avistamos á Cipro, dejándola á mano izquierda, navegamos á Siria, y vinimos á Tiro
"Y nos quedamos allí siete días, hallados los discípulos, los cuales decían á Pablo por Espíritu, que no subiese á Jerusalem."
"Y cumplidos aquellos días, salimos acompañándonos todos, con sus mujeres é hijos, hasta fuera de la ciudad; y puestos de rodillas en la ribera, oramos."
"Y abrazándonos los unos á los otros, subimos al barco, y ellos se volvieron á sus casas."
"Y nosotros, cumplida la navegación, vinimos de Tiro á Tolemaida; y habiendo saludado á los hermanos, nos quedamos con ellos un día."
"Y otro día, partidos Pablo y los que con él estábamos, vinimos á Cesarea
"Y éste tenía cuatro hijas, doncellas, que profetizaban."
"Y parando nosotros allí por muchos días, descendió de Judea un profeta, llamado Agabo;"
"Y venido á nosotros, tomó el cinto de Pablo, y atándose los pies y las manos, dijo
"Lo cual como oímos, le rogamos nosotros y los de aquel lugar, que no subiese á Jerusalem."
"Entonces Pablo respondió
"Y como no le pudimos persuadir, desistimos, diciendo
"Y después de estos días, apercibidos, subimos á Jerusalem."
"Y vinieron también con nosotros de Cesarea algunos de los discípulos, trayendo consigo á un Mnasón, Cyprio, discípulo antiguo, con el cual posásemos."
"Y cuando llegamos á Jerusalem, los hermanos nos recibieron de buena voluntad."
"Y al día siguiente Pablo entró con nosotros á Jacobo, y todos los ancianos se juntaron;"
"A los cuales, como los hubo saludado, contó por menudo lo que Dios había hecho entre los Gentiles por su ministerio."
"Y ellos como lo oyeron, glorificaron á Dios, y le dijeron
"Mas fueron informados acerca de ti, que enseñas á apartarse de Moisés á todos los Judíos que están entre los Gentiles, diciéndoles que no han de circuncidar á los hijos, ni andar según la costumbre."
"¿Qué hay pues? La multitud se reunirá de cierto
"Haz pues esto que te decimos
"Tomando á éstos contigo, purifícate con ellos, y gasta con ellos, para que rasuren sus cabezas, y todos entiendan que no hay nada de lo que fueron informados acerca de ti; sino que tú también andas guardando la ley."
"Empero cuanto á los que de los Gentiles han creído, nosotros hemos escrito haberse acordado que no guarden nada de esto; solamente que se abstengan de lo que fue sacrificado á los ídolos, y de sangre, y de ahogado, y de fornicación."
"Entonces Pablo tomó consigo aquellos hombres, y al día siguiente, habiéndose purificado con ellos, entró en el templo, para anunciar el cumplimiento de los días de la purificación, hasta ser ofrecida ofrenda por cada uno de ellos."
"Y cuando estaban para acabarse los siete días, unos Judíos de Asia, como le vieron en el templo, alborotaron todo el pueblo y le echaron mano,"
"Dando voces
"Porque antes habían visto con él en la ciudad á Trófimo, Efesio, al cual pensaban que Pablo había metido en el templo."
"Así que, toda la ciudad se alborotó, y agolpóse el pueblo; y tomando á Pablo, hiciéronle salir fuera del templo, y luego las puertas fueron cerradas."
"Y procurando ellos matarle, fué dado aviso al tribuno de la compañía, que toda la ciudad de Jerusalem estaba alborotada;"
"El cual tomando luego soldados y centuriones, corrió á ellos. Y ellos como vieron al tribuno y á los soldados, cesaron de herir á Pablo."
"Entonces llegando el tribuno, le prendió, y le mandó atar con dos cadenas; y preguntó quién era, y qué había hecho."
"Y entre la multitud, unos gritaban una cosa, y otros otra
"Y como llegó á las gradas, aconteció que fué llevado de los soldados á causa de la violencia del pueblo;"
"Porque multitud de pueblo venía detrás, gritando
"Y como comenzaron á meter á Pablo en la fortaleza, dice al tribuno
"¿No eres tú aquel Egipcio que levantaste una sedición antes de estos días, y sacaste al desierto cuatro mil hombres salteadores?"
"Entonces dijo Pablo
"Y como él se lo permitió, Pablo, estando en pie en las gradas, hizo señal con la mano al pueblo. Y hecho grande silencio, habló en lengua hebrea, diciendo
