"Y OTRA vez entró en la sinagoga; y había allí un hombre que tenía una mano seca."
"Y le acechaban si en sábado le sanaría, para acusarle."
"Entonces dijo al hombre que tenía la mano seca
"Y les dice
"Y mirándolos alrededor con enojo, condoleciéndose de la ceguedad de su corazón, dice al hombre
"Entonces saliendo los Fariseos, tomaron consejo con los Herodianos contra él, para matarle."
"Mas Jesús se apartó á la mar con sus discípulos
"Y de Jerusalem, y de Idumea, y de la otra parte del Jordán. Y los de alrededor de Tiro y de Sidón, grande multitud, oyendo cuán grandes cosas hacía, vinieron á él."
"Y dijo á sus discípulos que le estuviese siempre apercibida la barquilla, por causa del gentío, para que no le oprimiesen."
"Porque había sanado á muchos; de manera que caían sobre él cuantos tenían plagas, por tocarle."
"Y los espíritus inmundos, al verle, se postraban delante de él, y daban voces, diciendo
"Mas él les reñía mucho que no le manifestasen."
"Y subió al monte, y llamó á sí á los que él quiso; y vinieron á él."
"Y estableció doce, para que estuviesen con él, y para enviarlos á predicar."
"Y que tuviesen potestad de sanar enfermedades, y de echar fuera demonios
"A Simón, al cual puso por nombre Pedro;"
"Y á Jacobo, hijo de Zebedeo, y á Juan hermano de Jacobo; y les apellidó Boanerges, que es, Hijos del trueno;"
"Y á Andrés, y á Felipe, y á Bartolomé, y á Mateo, y á Tomas, y á Jacobo hijo de Alfeo, y á Tadeo, y á Simón el Cananita,"
"Y á Judas Iscariote, el que le entregó. Y vinieron á casa."
"Y agolpóse de nuevo la gente, de modo que ellos ni aun podían comer pan."
"Y como lo oyeron los suyos, vinieron para prenderle
"Y los escribas que habían venido de Jerusalem, decían que tenía á Beelzebub, y que por el príncipe de los demonios echaba fuera los demonios."
"Y habiéndolos llamado, les decía en parábolas
"Y si algún reino contra sí mismo fuere dividido, no puede permanecer el tal reino."
"Y si alguna casa fuere dividida contra sí misma, no puede permanecer la tal casa."
"Y si Satanás se levantare contra sí mismo, y fuere dividido, no puede permanecer; antes tiene fin."
"Nadie puede saquear las alhajas del valiente entrando en su casa, si antes no atare al valiente y entonces saqueará su casa."
"De cierto os digo que todos los pecados serán perdonados á los hijos de los hombres, y las blasfemias cualesquiera con que blasfemaren;"
"Mas cualquiera que blasfemare contra el Espíritu Santo, no tiene jamás perdón, mas está expuesto á eterno juicio."
"Porque decían
"Vienen después sus hermanos y su madre, y estando fuera, enviaron á él llamándole."
"Y la gente estaba sentada alrededor de él, y le dijeron
"Y él les respondió, diciendo
"Y mirando á los que estaban sentados alrededor de él, dijo
"Porque cualquiera que hiciere la voluntad de Dios, éste es mi hermano, y mi hermana, y mi madre."
