"Y SE llegaban á él todos los publicanos y pecadores á oirle."
"Y murmuraban los Fariseos y los escribas, diciendo
"Y él les propuso esta parábola, diciendo
"¿Qué hombre de vosotros, teniendo cien ovejas, si perdiere una de ellas, no deja las noventa y nueve en el desierto, y va á la que se perdió, hasta que la halle?"
"Y hallada, la pone sobre sus hombros gozoso;"
"Y viniendo á casa, junta á los amigos y á los vecinos, diciéndoles
"Os digo, que así habrá más gozo en el cielo de un pecador que se arrepiente, que de noventa y nueve justos, que no necesitan arrepentimiento."
"¿O qué mujer que tiene diez dracmas, si perdiere una dracma, no enciende el candil, y barre la casa, y busca con diligencia hasta hallarla?"
"Y cuando la hubiere hallado, junta las amigas y las vecinas, diciendo
"Así os digo que hay gozo delante de los ángeles de Dios por un pecador que se arrepiente."
"Y dijo
"Y el menor de ellos dijo á su padre
"Y no muchos días después, juntándolo todo el hijo menor, partió lejos á una provincia apartada; y allí desperdició su hacienda viviendo perdidamente."
"Y cuando todo lo hubo malgastado, vino una grande hambre en aquella provincia, y comenzóle á faltar."
"Y fué y se llegó á uno de los ciudadanos de aquella tierra, el cual le envió á su hacienda para que apacentase los puercos."
"Y deseaba henchir su vientre de las algarrobas que comían los puercos; mas nadie se las daba."
"Y volviendo en sí, dijo
"Me levantaré, é iré á mi padre, y le diré
"Ya no soy digno de ser llamado tu hijo; hazme como á uno de tus jornaleros."
"Y levantándose, vino á su padre. Y como aun estuviese lejos, viólo su padre, y fué movido á misericordia, y corrió, y echóse sobre su cuello, y besóle."
"Y el hijo le dijo
"Mas el padre dijo á sus siervos
"Y traed el becerro grueso, y matadlo, y comamos, y hagamos fiesta
"Porque este mi hijo muerto era, y ha revivido; habíase perdido, y es hallado. Y comenzaron á regocijarse."
"Y su hijo el mayor estaba en el campo; el cual como vino, y llegó cerca de casa, oyó la sinfonía y las danzas;"
"Y llamando á uno de los criados, preguntóle qué era aquello."
"Y él le dijo
"Entonces se enojó, y no quería entrar. Salió por tanto su padre, y le rogaba que entrase."
"Mas él respondiendo, dijo al padre
"Mas cuando vino éste tu hijo, que ha consumido tu hacienda con rameras, has matado para él el becerro grueso."
"El entonces le dijo
"Mas era menester hacer fiesta y holgar nos, porque este tu hermano muerto era, y ha revivido; habíase perdido, y es hallado."
