"Y RESPONDIENDO Jesús, les volvió á hablar en parábolas, diciendo
"El reino de los cielos es semejante á un hombre rey, que hizo bodas á su hijo;"
"Y envió sus siervos para que llamasen los llamados á las bodas; mas no quisieron venir."
"Volvió á enviar otros siervos, diciendo
"Mas ellos no se cuidaron, y se fueron, uno á su labranza, y otro á sus negocios;"
"Y otros, tomando á sus siervos, los afrentaron y los mataron."
"Y el rey, oyendo esto, se enojó; y enviando sus ejércitos, destruyó á aquellos homicidas, y puso fuego á su ciudad."
"Entonces dice á sus siervos
"Id pues á las salidas de los caminos, y llamad á las bodas á cuantos hallareis."
"Y saliendo los siervos por los caminos, juntaron á todos los que hallaron, juntamente malos y buenos
"Y entró el rey para ver los convidados, y vió allí un hombre no vestido de boda."
"Y le dijo
"Entonces el rey dijo á los que servían
"Porque muchos son llamados, y pocos escogidos."
"Entonces, idos los Fariseos, consultaron cómo le tomarían en alguna palabra."
"Y envían á él los discípulos de ellos, con los Herodianos, diciendo
"Dinos pues, ¿qué te parece? ¿es lícito dar tributo á César, ó no?"
"Mas Jesús, entendida la malicia de ellos, les dice
"Mostradme la moneda del tributo. Y ellos le presentaron un denario."
"Entonces les dice
"Dícenle
"Y oyendo esto, se maravillaron, y dejándole se fueron."
"Aquel día llegaron á él los Saduceos, que dicen no haber resurrección, y le preguntaron,"
"Diciendo
"Fueron pues, entre nosotros siete hermanos
"De la misma manera también el segundo, y el tercero, hasta los siete."
"Y después de todos murió también la mujer."
"En la resurrección pues, ¿de cuál de los siete será ella mujer? porque todos la tuvieron."
"Entonces respondiendo Jesús, les dijo
"Porque en la resurrección, ni los hombres tomarán mujeres, ni las mujeres marido; mas son como los ángeles de Dios en el cielo."
"Y de la resurrección de los muertos, ¿no habéis leído lo que os es dicho por Dios, que dice
"Yo soy el Dios de Abraham, y el Dios de Isaac, y el Dios de Jacob? Dios no es Dios de muertos, sino de vivos."
"Y oyendo esto las gentes, estaban atónitas de su doctrina."
"Entonces los Fariseos, oyendo que había cerrado la boca á los Saduceos, se juntaron á una."
"Y preguntó uno de ellos, intérprete de la ley, tentándole y diciendo
"Maestro, ¿cuál es el mandamiento grande en la ley?"
"Y Jesús le dijo
"Este es el primero y el grande mandamiento."
"Y el segundo es semejante á éste
"De estos dos mandamientos depende toda la ley y los profetas."
"Y estando juntos los Fariseos, Jesús les preguntó,"
"Diciendo
"El les dice
"Dijo el Señor á mi Señor
"Pues si David le llama Señor, ¿cómo es su Hijo?"
"Y nadie le podía responder palabra; ni osó alguno desde aquel día preguntarle más."
