"Y PASANDO Jesús, vió un hombre ciego desde su nacimiento."
"Y preguntáronle sus discípulos, diciendo
"Respondió Jesús
"Conviéneme obrar las obrar del que me envió, entre tanto que el día dura
"Entre tanto que estuviere en el mundo, luz soy del mundo."
"Esto dicho, escupió en tierra, é hizo lodo con la saliva, y untó con el lodo sobre los ojos del ciego,"
"Y díjole
"Entonces los vecinos, y los que antes le habían visto que era ciego, decían
"Unos decían
"Y dijéronle
"Respondió él y dijo
"Entonces le dijeron
"Llevaron á los Fariseos al que antes había sido ciego."
"Y era sábado cuando Jesús había hecho el lodo, y le había abierto los ojos."
"Y volviéronle á preguntar también los Fariseos de qué manera había recibido la vista. Y él les dijo
"Entonces unos de los Fariseos decían
"Vuelven á decir al ciego
"Mas los Judíos no creían de él, que había sido ciego, y hubiese recibido la vista, hasta que llamaron á los padres del que había recibido la vista;"
"Y preguntáronles, diciendo
"Respondiéronles sus padres y dijeron
"Mas cómo vea ahora, no sabemos; ó quién le haya abierto los ojos, nosotros no lo sabemos; él tiene edad, preguntadle á él; él hablará de sí."
"Esto dijeron sus padres, porque tenían miedo de los Judíos
"Por eso dijeron sus padres
"Así que, volvieron á llamar al hombre que había sido ciego, y dijéronle
"Entonces él respondió, y dijo
"Y volviéronle á decir
"Respondióles
"Y le ultrajaron, y dijeron
"Nosotros sabemos que á Moisés habló Dios
"Respondió aquel hombre, y díjoles
"Y sabemos que Dios no oye á los pecadores
"Desde el siglo no fué oído, que abriese alguno los ojos de uno que nació ciego."
"Si éste no fuera de Dios, no pudiera hacer nada."
"Respondieron, y dijéronle
"Oyó Jesús que le habían echado fuera; y hallándole, díjole
"Respondió él, y dijo
"Y díjole Jesús
"Y él dice
"Y dijo Jesús
"Y ciertos de los Fariseos que estaban con él oyeron esto, y dijéronle
"Díjoles Jesús
