"Y VINO uno de los siete ángeles que tenían las siete copas, y habló conmigo, diciéndome
"Con la cual han fornicado los reyes de la tierra, y los que moran en la tierra se han embriagado con el vino de su fornicación."
"Y me llevó en Espíritu al desierto; y vi una mujer sentada sobre una bestia bermeja llena de nombres de blasfemia y que tenía siete cabezas y diez cuernos."
"Y la mujer estaba vestida de púrpura y de escarlata, y dorada con oro, y adornada de piedras preciosas y de perlas, teniendo un cáliz de oro en su mano lleno de abominaciones y de la suciedad de su fornicación;"
"Y en su frente un nombre escrito
"Y vi la mujer embriagada de la sangre de los santos, y de la sangre de los mártires de Jesús
"Y el ángel me dijo
"La bestia que has visto, fué, y no es; y ha de subir del abismo, y ha de ir á perdición
"Y aquí hay mente que tiene sabiduría. Las siete cabezas son siete montes, sobre los cuales se asienta la mujer."
"Y son siete reyes. Los cinco son caídos; el uno es, el otro aun no es venido; y cuando viniere, es necesario que dure breve tiempo."
"Y la bestia que era, y no es, es también el octavo, y es de los siete, y va á perdición."
"Y los diez cuernos que has visto, son diez reyes, que aun no han recibido reino; mas tomarán potencia por una hora como reyes con la bestia."
"Estos tienen un consejo, y darán su potencia y autoridad á la bestia."
"Ellos pelearán contra el Cordero, y el Cordero los vencerá, porque es el Señor de los señores, y el Rey de los reyes
"Y él me dice
"Y los diez cuernos que viste en la bestia, éstos aborrecerán á la ramera, y la harán desolada y desnuda
"Porque Dios ha puesto en sus corazones ejecutar lo que le plugo, y el ponerse de acuerdo, y dar su reino á la bestia, hasta que sean cumplidas las palabras de Dios."
"Y la mujer que has visto, es la grande ciudad que tiene reino sobre los reyes de la tierra."
