"DIOS, habiendo hablado muchas veces y en muchas maneras en otro tiempo á los padres por los profetas,"
"En estos porstreros días nos ha hablado por el Hijo, al cual constituyó heredero de todo, por el cual asimismo hizo el universo
"El cual siendo el resplandor de su gloria, y la misma imagen de su sustancia, y sustentando todas las cosas con la palabra de su potencia, habiendo hecho la purgación de nuestros pecados por sí mismo, se sentó á la diestra de la Majestad en las alturas,"
"Hecho tanto más excelente que los ángeles, cuanto alcanzó por herencia más excelente nombre que ellos."
"Porque ¿á cuál de los ángeles dijo Dios jamás
"Y otra vez, cuando introduce al Primogénito en la tierra, dice
"Y ciertamente de los ángeles dice
"Mas al hijo
"Has amado la justicia, y aborrecido la maldad; Por lo cual te ungió Dios, el Dios tuyo, Con óleo de alegría más que á tus compañeros."
"Y
"Ellos perecerán, mas tú eres permanente; Y todos ellos se envejecerán como una vestidura;"
"Y como un vestido los envolverás, y serán mudados; Empero tú eres el mismo, Y tus años no acabarán."
"Pues, ¿á cuál de los ángeles dijo jamás
"¿No son todos espíritus administradores, enviados para servicio á favor de los que serán herederos de salud?"
