"Y SAULO consentía en su muerte. Y en aquel día se hizo una grande persecución en la iglesia que estaba en Jerusalem; y todos fueron esparcidos por las tierras de Judea y de Samaria, salvo los apóstoles."
"Y llevaron á enterrar á Esteban varones piadosos, é hicieron gran llanto sobre él."
"Entonces Saulo asolaba la iglesia, entrando por las casas
"Mas los que fueron esparcidos, iban por todas partes anunciando la palabra."
"Entonces Felipe, descendiendo á la ciudad de Samaria, les predicaba á Cristo."
"Y las gentes escuchaban atentamente unánimes las cosas que decía Felipe, oyendo y viendo las señales que hacía."
"Porque de muchos que tenían espíritus inmundos, salían éstos dando grandes voces; y muchos paralíticos y cojos eran sanados
"Así que había gran gozo en aquella ciudad."
"Y había un hombre llamado Simón, el cual había sido antes mágico en aquella ciudad, y había engañado la gente de Samaria, diciéndose ser algún grande
"Al cual oían todos atentamente desde al más pequeño hasta el más grande, diciendo
"Y le estaban atentos, porque con sus artes mágicas los había embelesado mucho tiempo."
"Mas cuando creyeron á Felipe, que anunciaba el evangelio del reino de Dios y el nombre de Jesucristo, se bautizaban hombres y mujeres."
"El mismo Simón creyó también entonces, y bautizándose, se llegó á Felipe
"Y los apóstoles que estaban en Jerusalem, habiendo oído que Samaria había recibido la palabra de Dios, les enviaron á Pedro y á Juan
"Los cuales venidos, oraron por ellos, para que recibiesen el Espíritu Santo;"
"(Porque aun no había descendido sobre ninguno de ellos, mas solamente eran bautizados en el nombre de Jesús.)"
"Entonces les impusieron las manos, y recibieron el Espíritu Santo."
"Y como vió Simón que por la imposición de las manos de los apóstoles se daba el Espíritu Santo, les ofreció dinero,"
"Diciendo
"Entonces Pedro le dijo
"No tienes tú parte ni suerte en este negocio; porque tu corazón no es recto delante de Dios."
"Arrepiéntete pues de esta tu maldad, y ruega á Dios, si quizás te será perdonado el pensamiento de tu corazón."
"Porque en hiel de amargura y en prisión de maldad veo que estás."
"Respondiendo entonces Simón, dijo
"Y ellos, habiendo testificado y hablado la palabra de Dios, se volvieron á Jerusalem, y en muchas tierras de los Samaritanos anunciaron el evangelio."
"Empero el ángel de Señor habló á Felipe, diciendo
"Entonces él se levantó, y fué
"Se volvía sentado en su carro, y leyendo el profeta Isaías."
"Y el Espíritu dijo á Felipe
"Y acudiendo Felipe, le oyó que leía el profeta Isaías, y dijo
"Y dijo
"Y el lugar de la Escritura que leía, era éste
"En su humillación su juicio fué quitado
"Y respondiendo el eunuco á Felipe, dijo
"Entonces Felipe, abriendo su boca, y comenzando desde esta escritura, le anunció el evangelio de Jesús."
"Y yendo por el camino, llegaron á cierta agua; y dijo el eunuco
"Y Felipe dijo
"Y mandó parar el carro
"Y como subieron del agua, el Espíritu del Señor arrebató á Felipe; y no le vió más el eunuco, y se fué por su camino gozoso."
"Felipe empero se halló en Azoto
