"Y LA víspera de sábado, que amanece para el primer día de la semana, vino María Magdalena, y la otra María, á ver el sepulcro."
"Y he aquí, fué hecho un gran terremoto
"Y su aspecto era como un relámpago, y su vestido blanco como la nieve."
"Y de miedo de él los guardas se asombraron, y fueron vueltos como muertos."
"Y respondiendo el ángel, dijo á las mujeres
"No está aquí; porque ha resucitado, como dijo. Venid, ved el lugar donde fué puesto el Señor."
"E id presto, decid á sus discípulos que ha resucitado de los muertos
"Entonces ellas, saliendo del sepulcro con temor y gran gozo, fueron corriendo á dar las nuevas á sus discípulos. Y mientras iban á dar las nuevas á sus discípulos,"
"He aquí, Jesús les sale al encuentro, diciendo
"Entonces Jesús les dice
"Y yendo ellas, he aquí unos de la guardia vinieron á la ciudad, y dieron aviso á los príncipes de los sacerdotes de todas las cosas que habían acontecido."
"Y juntados con los ancianos, y habido consejo, dieron mucho dinero á los soldados,"
"Diciendo
"Y si esto fuere oído del presidente, nosotros le persuadiremos, y os haremos seguros."
"Y ellos, tomando el dinero, hicieron como estaban instruídos
"Mas los once discípulos se fueron á Galilea, al monte donde Jesús les había ordenado."
"Y como le vieron, le adoraron
"Y llegando Jesús, les habló, diciendo
"Por tanto, id, y doctrinad á todos los Gentiles, bautizándolos en el nombre del Padre, y del Hijo, y del Espíritu Santo
"Enseñándoles que guarden todas las cosas que os he mandado
