"FESTO pues, entrado en la provincia, tres días después subió de Cesarea á Jerusalem."
"Y vinieron á él los príncipes de los sacerdotes y los principales de los Judíos contra Pablo; y le rogaron,"
"Pidiendo gracia contra él, que le hiciese traer á Jerusalem, poniendo ellos asechanzas para matarle en el camino."
"Mas Festo respondió, que Pablo estaba guardado en Cesarea, y que él mismo partiría presto."
"Los que de vosotros pueden, dijo desciendan juntamente; y si hay algún crimen en este varón, acúsenle."
"Y deteniéndose entre ellos no más de ocho ó diez días, venido á Cesarea, el siguiente día se sentó en el tribunal, y mandó que Pablo fuese traído."
"El cual venido, le rodearon los Judíos que habían venido de Jerusalem, poniendo contra Pablo muchas y graves acusaciones, las cuales no podían probar;"
"Alegando él por su parte
"Mas Festo, queriendo congraciarse con los Judíos, respondiendo á Pablo, dijo
"Y Pablo dijo
"Porque si alguna injuria, ó cosa alguna digna de muerte he hecho, no rehuso morir; mas si nada hay de las cosas de que éstos me acusan, nadie puede darme á ellos. A César apelo."
"Entonces Festo, habiendo hablado con el consejo, respondió
"Y pasados algunos días, el rey Agripa y Bernice vinieron á Cesarea á saludar á Festo."
"Y como estuvieron allí muchos días, Festo declaró la causa de Pablo al rey, diciendo
"Sobre el cual, cuando fuí á Jerusalem, vinieron á mí los príncipes de los sacerdotes y los ancianos de los Judíos, pidiendo condenación contra él
"A los cuales respondí
"Así que, habiendo venido ellos juntos acá, sin ninguna dilación, al día siguiente, sentado en el tribunal, mandé traer al hombre;"
"Y estando presentes los acusadores, ningún cargo produjeron de los que yo sospechaba
"Solamente tenían contra él ciertas cuestiones acerca de su superstición, y de un cierto Jesús, difunto, el cual Pablo afirmaba que estaba vivo."
"Y yo, dudando en cuestión semejante, dije, si quería ir á Jerusalem, y allá ser juzgado de estas cosas."
"Mas apelando Pablo á ser guardado al conocimiento de Augusto, mandé que le guardasen hasta que le enviara á César."
"Entonces Agripa dijo á Festo
"Y al otro día, viniendo Agripa y Bernice con mucho aparato, y entrando en la audiencia con los tribunos y principales hombres de la ciudad, por mandato de Festo, fué traído Pablo."
"Entonces Festo dijo
"Mas yo, hallando que ninguna cosa digna de muerte ha hecho, y él mismo apelando á Augusto, he determinado enviarle
"Del cual no tengo cosa cierta que escriba al señor; por lo que le he sacado á vosotros, y mayormente á tí, oh rey Agripa, para que hecha información, tenga yo qué escribir."
"Porque fuera de razón me parece enviar un preso, y no informar de las causas."
