"Y VIENDO las gentes, subió al monte; y sentándose, se llegaron á él sus discípulos."
"Y abriendo su boca, les enseñaba, diciendo
"Bienaventurados los pobres en espíritu
"Bienaventurados los que lloran
"Bienaventurados los mansos
"Bienaventurados los que tienen hambre y sed de justicia
"Bienaventurados los misericordiosos
"Bienaventurados los de limpio corazón
"Bienaventurados los pacificadores
"Bienaventurados los que padecen persecución por causa de la justicia
"Bienaventurados sois cuando os vituperaren y os persiguieren, y dijeren de vosotros todo mal por mi causa, mintiendo."
"Gozaos y alegraos; porque vuestra merced es grande en los cielos
"Vosotros sois la sal de la tierra
"Vosotros sois la luz del mundo
"Ni se enciende una lámpara y se pone debajo de un almud, mas sobre el candelero, y alumbra á todos los que están en casa."
"Así alumbre vuestra luz delante de los hombres, para que vean vuestras obras buenas, y glorifiquen á vuestro Padre que está en los cielos."
"No penséis que he venido para abrogar la ley ó los profetas
"Porque de cierto os digo, que hasta que perezca el cielo y la tierra, ni una jota ni un tilde perecerá de la ley, hasta que todas las cosas sean hechas."
"De manera que cualquiera que infringiere uno de estos mandamientos muy pequeños, y así enseñare á los hombres, muy pequeño será llamado en el reino de los cielos
"Porque os digo, que si vuestra justicia no fuere mayor que la de los escribas y de los Fariseos, no entraréis en el reino de los cielos."
"Oísteis que fué dicho á los antiguos
"Mas yo os digo, que cualquiera que se enojare locamente con su hermano, será culpado del juicio; y cualquiera que dijere á su hermano, Raca, será culpado del concejo; y cualquiera que dijere, Fatuo, será culpado del infierno del fuego."
"Por tanto, si trajeres tu presente al altar, y allí te acordares de que tu hermano tiene algo contra ti,"
"Deja allí tu presente delante del altar, y vete, vuelve primero en amistad con tu hermano, y entonces ven y ofrece tu presente."
"Concíliate con tu adversario presto, entre tanto que estás con él en el camino; porque no acontezca que el adversario te entregue al juez, y el juez te entregue al alguacil, y seas echado en prisión."
"De cierto te digo, que no saldrás de allí, hasta que pagues el último cuadrante."
"Oísteis que fué dicho
"Mas yo os digo, que cualquiera que mira á una mujer para codiciarla, ya adulteró con ella en su corazón."
"Por tanto, si tu ojo derecho te fuere ocasión de caer, sácalo, y échalo de ti
"Y si tu mano derecha te fuere ocasión de caer, córtala, y échala de ti
"También fué dicho
"Mas yo os digo, que el que repudiare á su mujer, fuera de causa de fornicación, hace que ella adultere; y el que se casare con la repudiada, comete adulterio."
"Además habéis oído que fué dicho á los antiguos
"Mas yo os digo
"Ni por la tierra, porque es el estrado de sus pies; ni por Jerusalem, porque es la ciudad del gran Rey."
"Ni por tu cabeza jurarás, porque no puedes hacer un cabello blanco ó negro."
"Mas sea vuestro hablar
"Oísteis que fué dicho á los antiguos
"Mas yo os digo
"Y al que quisiere ponerte á pleito y tomarte tu ropa, déjale también la capa;"
"Y á cualquiera que te cargare por una milla, ve con él dos."
"Al que te pidiere, dale; y al que quisiere tomar de ti prestado, no se lo rehuses."
"Oísteis que fué dicho
"Mas yo os digo
"Para que seáis hijos de vuestro Padre que está en los cielos
"Porque si amareis á los que os aman, ¿qué recompensa tendréis? ¿no hacen también lo mismo los publicanos?"
"Y si abrazareis á vuestros hermanos solamente, ¿qué hacéis de más? ¿no hacen también así los Gentiles?"
"Sed, pues, vosotros perfectos, como vuestro Padre que está en los cielos es perfecto."
