"TODA alma se someta á las potestades superiores; porque no hay potestad sino de Dios; y las que son, de Dios son ordenadas."
"Asi que, el que se opone á la potestad, á la ordenación de Dios resiste
"Porque los magistrados no son para temor al que bien hace, sino al malo. ¿Quieres pues no temer la potestad? haz lo bueno, y tendrás alabanza de ella;"
"Porque es ministro de Dios para tu bien. Mas si hicieres lo malo, teme
"Por lo cual es necesario que le estéis sujetos, no solamente por la ira, mas aun por la conciencia."
"Porque por esto pagáis también los tributos; porque son ministros de Dios que sirven á esto mismo."
"Pagad á todos lo que debéis
"No debáis á nadie nada, sino amaros unos á otros; porque el que ama al prójimo, cumplió la ley."
"Porque
"La caridad no hace mal al prójimo
"Y esto, conociendo el tiempo, que es ya hora de levantarnos del sueño; porque ahora nos está más cerca nuestra salud que cuando creímos."
"La noche ha pasado, y ha llegado el día
"Andemos como de día, honestamente
"Mas vestíos del Señor Jesucristo, y no hagáis caso de la carne en sus deseos."
