"Y COMO pasó el sábado, María Magdalena, y María madre de Jacobo, y Salomé, compraron drogas aromáticas, para venir á ungirle."
"Y muy de mañana, el primer día de la semana, vienen al sepulcro, ya salido el sol."
"Y decían entre sí
"Y como miraron, ven la piedra revuelta; que era muy grande."
"Y entradas en el sepulcro, vieron un mancebo sentado al lado derecho, cubierto de una larga ropa blanca; y se espantaron."
"Más él les dice
"Mas id, decid á sus discípulos y á Pedro, que él va antes que vosotros á Galilea
"Y ellas se fueron huyendo del sepulcro; porque las había tomado temblor y espanto; ni decían nada á nadie, porque tenían miedo."
"Mas como Jesús resucitó por la mañana, el primer día de la semana, apareció primeramente á María Magdalena, de la cual había echado siete demonios."
"Yendo ella, lo hizo saber á los que habían estado con él, que estaban tristes y llorando."
"Y ellos como oyeron que vivía, y que había sido visto de ella, no lo creyeron."
"Mas después apareció en otra forma á dos de ellos que iban caminando, yendo al campo."
"Y ellos fueron, y lo hicieron saber á los otros; y ni aun á éllos creyeron."
"Finalmente se apareció á los once mismos, estando sentados á la mesa, y censuróles su incredulidad y dureza de corazón, que no hubiesen creído á los que le habían visto resucitado."
"Y les dijo
"El que creyere y fuere bautizado, será salvo; mas el que no creyere, será condenado."
"Y estas señales seguirán á los que creyeren
"Quitarán serpientes, y si bebieren cosa mortífera, no les dañará; sobre los enfermos pondrán sus manos, y sanarán."
"Y el Señor, después que les habló, fué recibido arriba en el cielo, y sentóse á la diestra de Dios."
"Y ellos, saliendo, predicaron en todas partes, obrando con ellos el Señor, y confirmando la palabra con las señales que se seguían. Amen."
