"DESPUÉS se manifestó Jesús otra vez á sus discípulos en la mar de Tiberias; y manifestóse de esta manera."
"Estaban juntos Simón Pedro, y Tomás, llamado al Dídimo, y Natanael, el que era de Caná de Galilea, y los hijos de Zebedeo, y otros dos de sus discípulos."
"Díceles Simón
"Y venida la mañana, Jesús se puso á la ribera
"Y díjoles
"Y él les dice
"Entonces aquel discípulo, al cual amaba Jesús, dijo á Pedro
"Y los otros discípulos vinieron con el barco (porque no estaban lejos de tierra sino como doscientos codos), trayendo la red de peces."
"Y como descendieron á tierra, vieron ascuas puestas, y un pez encima de ellas, y pan."
"Díceles Jesús; Traed de los peces que cogisteis ahora."
"Subió Simón Pedro, y trajo la red á tierra, llena de grandes peces, ciento cincuenta y tres
"Díceles Jesús
"Viene pues Jesús, y toma el pan, y les da; y asimismo del pez."
"Esta era ya la tercera vez que Jesús se manifestó á sus discípulos, habiendo resucitado de los muertos."
"Y cuando hubieron comido, Jesús dijo á Simón Pedro
"Vuélvele á decir la segunda vez
"Dícele la tercera vez
"De cierto, de cierto te digo
"Y esto dijo, dando á entender con qué muerte había de glorificar á Dios. Y dicho esto, dícele
"Volviéndose Pedro, ve á aquel discípulo al cual amaba Jesús, que seguía, el que también se había recostado á su pecho en la cena, y le había dicho
"Así que Pedro vió á éste, dice á Jesús
"Dícele Jesús
"Salió entonces este dicho entre los hermanos, que aquel discípulo no había de morir. Mas Jesús no le dijo, No morirá; sino
"Este es aquel discípulo que da testimonio de estas cosas, y escribió estas cosas
"Y hay también otras muchas cosas que hizo Jesús, que si se escribiesen cada una por sí, ni aun en el mundo pienso que cabrían los libros que se habrían de escribir. Amén."
