"AMONESTO pues, ante todas cosas, que se hagan rogativas, oraciones, peticiones, hacimientos de gracias, por todos los hombres;"
"Por los reyes y por todos los que están en eminencia, para que vivamos quieta y reposadamente en toda piedad y honestidad."
"Porque esto es bueno y agradable delante de Dios nuestro Salvador;"
"El cual quiere que todos los hombres sean salvos, y que vengan al conocimiento de la verdad."
"Porque hay un Dios, asimismo un mediador entre Dios y los hombres, Jesucristo hombre;"
"El cual se dió á sí mismo en precio del rescate por todos, para testimonio en sus tiempos
"De lo que yo soy puesto por predicador y apóstol, (digo verdad en Cristo, no miento) doctor de los Gentiles en fidelidad y verdad."
"Quiero, pues, que los hombres oren en todo lugar, levantando manos limpias, sin ira ni contienda."
"Asimismo también las mujeres, ataviándose en hábito honesto, con vergüenza y modestia; no con cabellos encrespados, u oro, ó perlas, ó vestidos costosos."
"Sino de buenas obras, como conviene á mujeres que profesan piedad."
"La mujer aprenda en silencio, con toda sujeción."
"Porque no permito á la mujer enseñar, ni tomar autoridad sobre el hombre, sino estar en silencio."
"Porque Adam fué formado el primero, después Eva;"
"Y Adam no fué engañado, sino la mujer, siendo seducida, vino á ser envuelta en transgresión
"Empero se salvará engendrando hijos, si permaneciere en la fe y caridad y santidad, con modestia."
