"PASADAS estas cosas, fuése Jesús de la otra parte de la mar de Galilea, que es de Tiberias."
"Y seguíale grande multitud, porque veían sus señales que hacía en los enfermos."
"Y subió Jesús á un monte, y se sentó allí con sus discípulos."
"Y estaba cerca la Pascua, la fiesta de los Judíos."
"Y como alzó Jesús los ojos, y vió que había venido á él grande multitud, dice á Felipe
"Mas esto decía para probarle; porque él sabía lo que había de hacer."
"Respondióle Felipe
"Dícele uno de sus discípulos, Andrés, hermano de Simón Pedro
"Un muchacho está aquí que tiene cinco panes de cebada y dos pececillos; ¿mas qué es esto entre tantos?"
"Entonces Jesús dijo
"Y tomó Jesús aquellos panes, y habiendo dado gracias, repartió á los discípulos, y los discípulos á los que estaban recostados
"Y como fueron saciados, dijo á sus discípulos
"Cogieron pues, é hinchieron doce cestas de pedazos de los cinco panes de cebada, que sobraron á los que habían comido."
"Aquellos hombres entonces, como vieron la señal que Jesús había hecho, decían
"Y entendiendo Jesús que habían de venir para arrebatarle, y hacerle rey, volvió á retirarse al monte, él solo."
"Y como se hizo tarde, descendieron sus discípulos á la mar;"
"Y entrando en un barco, venían de la otra parte de la mar hacia Capernaum. Y era ya oscuro, y Jesús no había venido á ellos."
"Y levantábase la mar con un gran viento que soplaba."
"Y como hubieron navegado como veinticinco ó treinta estadios, ven á Jesús que andaba sobre la mar, y se acercaba al barco
"Mas él les dijo
"Ellos entonces gustaron recibirle en el barco
"El día siguiente, la gente que estaba de la otra parte de la mar, como vió que no había allí otra navecilla sino una, y que Jesús no había entrado con sus discípulos en ella, sino que sus discípulos se habían ido solos;"
"Y que otras navecillas habían arribado de Tiberias junto al lugar donde habían comido el pan después de haber el Señor dado gracias;"
"Como vió pues la gente que Jesús no estaba allí, ni sus discípulos, entraron ellos en las navecillas, y vinieron á Capernaum buscando á Jesús."
"Y hallándole de la otra parte de la mar, dijéronle
"Respondióles Jesús, y dijo; De cierto, de cierto os digo, que me buscáis, no porque habéis visto las señales, sino porque comisteis el pan y os hartasteis."
"Trabajad no por la comida que perece, mas por la comida que á vida eterna permanece, la cual el Hijo del hombre os dará
"Y dijéronle
"Respondió Jesús, y díjoles
"Dijéronle entonces
"Nuestros padres comieron el maná en el desierto, como está escrito
"Y Jesús les dijo
"Porque el pan de Dios es aquel que descendió del cielo y da vida al mundo."
"Y dijéronle
"Y Jesús les dijo
"Mas os he dicho, que aunque me habéis visto, no creéis."
"Todo lo que el Padre me da, vendrá á mí; y al que á mí viene, no le hecho fuera."
"Porque he descendido del cielo, no para hacer mi voluntad, mas la voluntad del que me envió."
"Y esta es la voluntad del que me envió, del Padre
"Y esta es la voluntad del que me ha enviado
"Murmuraban entonces de él los Judíos, porque había dicho
"Y decían
"Y Jesús respondió, y díjoles
"Ninguno puede venir á mí, si el Padre que me envió no le trajere; y yo le resucitaré en el día postrero."
"Escrito está en los profetas
"No que alguno haya visto al Padre, sino aquel que vino de Dios, éste ha visto al Padre."
"De cierto, de cierto os digo
"Yo soy el pan de vida."
"Vuestros padres comieron el maná en el desierto, y son muertos."
"Este es el pan que desciende del cielo, para que el que de él comiere, no muera."
"Yo soy el pan vivo que he descendido del cielo
"Entonces los Judíos contendían entre sí, diciendo
"Y Jesús les dijo
"El que come mi carne y bebe mi sangre, tiene vida eterna
"Porque mi carne es verdadera comida, y mi sangre es verdadera bebida."
"El que come mi carne y bebe mi sangre, en mí permanece, y yo en él."
"Como me envió el Padre viviente, y yo vivo por el Padre, asimismo el que me come, él también vivirá por mí."
"Este es el pan que descendió del cielo
"Estas cosas dijo en la sinagoga, enseñando en Capernaum."
"Y muchos de sus discípulos oyéndo lo, dijeron
"Y sabiendo Jesús en sí mismo que sus discípulos murmuraban de esto, díjoles
"¿Pues qué, si viereis al Hijo del hombre que sube donde estaba primero?"
"El espíritu es el que da vida; la carne nada aprovecha
"Mas hay algunos de vosotros que no creen. Porque Jesús desde el principio sabía quiénes eran los que no creían, y quién le había de entregar."
"Y dijo
"Desde esto, muchos de sus discípulos volvieron atrás, y ya no andaban con él."
"Dijo entonces Jesús á los doce
"Y respondióle Simón Pedro
"Y nosotros creemos y conocemos que tú eres el Cristo, el Hijo de Dios viviente."
"Jesús le respondió
"Y hablaba de Judas Iscariote, hijo de Simón, porque éste era el que le había de entregar, el cual era uno de los doce."
