"EN aquel tiempo Herodes el tetrarca oyó la fama de Jesús,"
"Y dijo á sus criados
"Porque Herodes había prendido á Juan, y le había aprisionado y puesto en la cárcel, por causa de Herodías, mujer de Felipe su hermano;"
"Porque Juan le decía
"Y quería matarle, mas temía al pueblo; porque le tenían como á profeta."
"Mas celebrándose el día del nacimiento de Herodes, la hija de Herodías danzó en medio, y agradó á Herodes."
"Y prometió él con juramento de darle todo lo que pidiese."
"Y ella, instruída primero de su madre, dijo
"Entonces el rey se entristeció; mas por el juramento, y por los que estaban juntamente á la mesa, mandó que se le diese."
"Y enviando, degolló á Juan en la cárcel."
"Y fué traída su cabeza en un plato y dada á la muchacha; y ella la presentó á su madre."
"Entonces llegaron sus discípulos, y tomaron el cuerpo, y lo enterraron; y fueron, y dieron las nuevas á Jesús."
"Y oyéndo lo Jesús, se apartó de allí en un barco á un lugar descierto, apartado
"Y saliendo Jesús, vió un gran gentío, y tuvo compasión de ellos, y sanó á los que de ellos había enfermos."
"Y cuando fué la tarde del día, se llegaron á él sus discípulos, diciendo
"Y Jesús les dijo
"Y ellos dijeron
"Y él les dijo
"Y mandando á las gentes recostarse sobre la hierba, tomando los cinco panes y los dos peces, alzando los ojos al cielo, bendijo, y partió y dió los panes á los discípulos, y los discípulos á las gentes."
"Y comieron todos, y se hartaron; y alzaron lo que sobró de los pedazos, doce cestas llenas."
"Y los que comieron fueron como cinco mil hombres, sin las mujeres y los niños."
"Y luego Jesús hizo á sus discípulos entrar en el barco, é ir delante de él á la otra parte del lago, entre tanto que él despedía á las gentes."
"Y despedidas las gentes, subió al monte, apartado, á orar
"Y ya el barco estaba en medio de la mar, atormentado de las ondas; porque el viento era contrario."
"Mas á la cuarta vela de la noche, Jesús fué á ellos andando sobre la mar."
"Y los discípulos, viéndole andar sobre la mar, se turbaron, diciendo
"Mas luego Jesús les habló, diciendo
"Entonces le respondió Pedro, y dijo
"Y él dijo
"Mas viendo el viento fuerte, tuvo miedo; y comenzándose á hundir, dió voces, diciendo
"Y luego Jesús, extendiendo la mano, trabó de él, y le dice
"Y como ellos entraron en el barco, sosegóse el viento."
"Entonces los que estaban en el barco, vinieron y le adoraron, diciendo
"Y llegando á la otra parte, vinieron á la tierra de Genezaret."
"Y como le conocieron los hombres de aquel lugar, enviaron por toda aquella tierra alrededor, y trajeron á él todos los enfermos;"
"Y le rogaban que solamente tocasen el borde de su manto; y todos los que tocaron, quedaron sanos."
