รากฐานของพระองค์อยู่บนภูเขาอันบริสุทธิ์
พระเยโฮวาห์ทรงรักประตูศิโยนมากยิ่งกว่าบรรดาที่อาศัยของยาโคบ
"โอ นครแห่งพระเจ้าเอ๋ย เขากล่าวสรรเสริญเธอ เซลาห์"
"ในบรรดาผู้ที่รู้จักเรา เราระบุชื่อราหับและบาบิโลน ดูเถิด ฟีลิสเตีย ไทระ และเอธิโอเปีย เขากล่าวกันว่า ""ผู้นี้เกิดที่นั่น"""
"และเขาจะพูดเรื่องศิโยนว่า ""ผู้นี้และผู้นั้นเกิดในเมืองนั้น"" เพราะองค์ผู้สูงสุดนั่นแหละจะสถาปนาเมืองนั้นไว้"
"ขณะที่พระเยโฮวาห์ทรงจดชนชาติทั้งหลาย พระองค์จะทรงบันทึกว่า ""ผู้นี้เกิดที่นั่น"" เซลาห์"
"นักร้องและนักเล่นเครื่องดนตรีจะอยู่ที่นั่น น้ำพุทั้งสิ้นของเราอยู่ในเธอ"
