"Yesus, yang penuh dengan Roh Kudus, kembali dari sungai Yordan, lalu dibawa oleh Roh Kudus ke padang gurun."
"Di situ Ia tinggal empat puluh hari lamanya dan dicobai Iblis. Selama di situ Ia tidak makan apa-apa dan sesudah waktu itu Ia lapar."
"Lalu berkatalah Iblis kepada-Nya
"Jawab Yesus kepadanya
"Kemudian ia membawa Yesus ke suatu tempat yang tinggi dan dalam sekejap mata ia memperlihatkan kepada-Nya semua kerajaan dunia."
"Kata Iblis kepada-Nya
"Jadi jikalau Engkau menyembah aku, seluruhnya itu akan menjadi milik-Mu."""
"Tetapi Yesus berkata kepadanya
"Kemudian ia membawa Yesus ke Yerusalem dan menempatkan Dia di bubungan Bait Allah, lalu berkata kepada-Nya
"sebab ada tertulis
"dan mereka akan menatang Engkau di atas tangannya, supaya kaki-Mu jangan terantuk kepada batu."""
"Yesus menjawabnya, kata-Nya
"Sesudah Iblis mengakhiri semua pencobaan itu, ia mundur dari pada-Nya dan menunggu waktu yang baik."
"Dalam kuasa Roh kembalilah Yesus ke Galilea. Dan tersiarlah kabar tentang Dia di seluruh daerah itu."
"Sementara itu Ia mengajar di rumah-rumah ibadat di situ dan semua orang memuji Dia."
"Ia datang ke Nazaret tempat Ia dibesarkan, dan menurut kebiasaan-Nya pada hari Sabat Ia masuk ke rumah ibadat, lalu berdiri hendak membaca dari Alkitab."
"Kepada-Nya diberikan kitab nabi Yesaya dan setelah dibuka-Nya, Ia menemukan nas, di mana ada tertulis
"""Roh Tuhan ada pada-Ku, oleh sebab Ia telah mengurapi Aku, untuk menyampaikan kabar baik kepada orang-orang miskin; dan Ia telah mengutus Aku"
"untuk memberitakan pembebasan kepada orang-orang tawanan, dan penglihatan bagi orang-orang buta, untuk membebaskan orang-orang yang tertindas, untuk memberitakan tahun rahmat Tuhan telah datang."""
"Kemudian Ia menutup kitab itu, memberikannya kembali kepada pejabat, lalu duduk; dan mata semua orang dalam rumah ibadat itu tertuju kepada-Nya."
"Lalu Ia memulai mengajar mereka, kata-Nya
"Dan semua orang itu membenarkan Dia dan mereka heran akan kata-kata yang indah yang diucapkan-Nya, lalu kata mereka
"Maka berkatalah Ia kepada mereka
"Dan kata-Nya lagi
"Dan Aku berkata kepadamu, dan kata-Ku ini benar
"Tetapi Elia diutus bukan kepada salah seorang dari mereka, melainkan kepada seorang perempuan janda di Sarfat, di tanah Sidon."
"Dan pada zaman nabi Elisa banyak orang kusta di Israel dan tidak ada seorangpun dari mereka yang ditahirkan, selain dari pada Naaman, orang Siria itu."""
"Mendengar itu sangat marahlah semua orang yang di rumah ibadat itu."
"Mereka bangun, lalu menghalau Yesus ke luar kota dan membawa Dia ke tebing gunung, tempat kota itu terletak, untuk melemparkan Dia dari tebing itu."
"Tetapi Ia berjalan lewat dari tengah-tengah mereka, lalu pergi."
"Kemudian Yesus pergi ke Kapernaum, sebuah kota di Galilea, lalu mengajar di situ pada hari-hari Sabat."
"Mereka takjub mendengar pengajaran-Nya, sebab perkataan-Nya penuh kuasa."
"Di dalam rumah ibadat itu ada seorang yang kerasukan setan dan ia berteriak dengan suara keras
"""Hai Engkau, Yesus orang Nazaret, apa urusan-Mu dengan kami? Engkau datang hendak membinasakan kami? Aku tahu siapa Engkau
"Tetapi Yesus menghardiknya, kata-Nya
"Dan semua orang takjub, lalu berkata seorang kepada yang lain, katanya
"Dan tersebarlah berita tentang Dia ke mana-mana di daerah itu."
"Kemudian Ia meninggalkan rumah ibadat itu dan pergi ke rumah Simon. Adapun ibu mertua Simon demam keras dan mereka meminta kepada Yesus supaya menolong dia."
"Maka Ia berdiri di sisi perempuan itu, lalu menghardik demam itu, dan penyakit itupun meninggalkan dia. Perempuan itu segera bangun dan melayani mereka."
"Ketika matahari terbenam, semua orang membawa kepada-Nya orang-orang sakitnya, yang menderita bermacam-macam penyakit. Iapun meletakkan tangan-Nya atas mereka masing-masing dan menyembuhkan mereka."
"Dari banyak orang keluar juga setan-setan sambil berteriak
"Ketika hari siang, Yesus berangkat dan pergi ke suatu tempat yang sunyi. Tetapi orang banyak mencari Dia, lalu menemukan-Nya dan berusaha menahan Dia supaya jangan meninggalkan mereka."
"Tetapi Ia berkata kepada mereka
"Dan Ia memberitakan Injil dalam rumah-rumah ibadat di Yudea."
