"Ketika hari mulai siang, semua imam kepala dan tua-tua bangsa Yahudi berkumpul dan mengambil keputusan untuk membunuh Yesus."
"Mereka membelenggu Dia, lalu membawa-Nya dan menyerahkan-Nya kepada Pilatus, wali negeri itu."
"Pada waktu Yudas, yang menyerahkan Dia, melihat, bahwa Yesus telah dijatuhi hukuman mati, menyesallah ia. Lalu ia mengembalikan uang yang tiga puluh perak itu kepada imam-imam kepala dan tua-tua,"
"dan berkata
"Maka iapun melemparkan uang perak itu ke dalam Bait Suci, lalu pergi dari situ dan menggantung diri."
"Imam-imam kepala mengambil uang perak itu dan berkata
"Sesudah berunding mereka membeli dengan uang itu tanah yang disebut Tanah Tukang Periuk untuk dijadikan tempat pekuburan orang asing."
"Itulah sebabnya tanah itu sampai pada hari ini disebut Tanah Darah."
"Dengan demikian genaplah firman yang disampaikan oleh nabi Yeremia
"dan mereka memberikan uang itu untuk tanah tukang periuk, seperti yang dipesankan Tuhan kepadaku."""
"Lalu Yesus dihadapkan kepada wali negeri. Dan wali negeri bertanya kepada-Nya
"Tetapi atas tuduhan yang diajukan imam-imam kepala dan tua-tua terhadap Dia, Ia tidak memberi jawab apapun."
"Maka kata Pilatus kepada-Nya
"Tetapi Ia tidak menjawab suatu katapun, sehingga wali negeri itu sangat heran."
"Telah menjadi kebiasaan bagi wali negeri untuk membebaskan satu orang hukuman pada tiap-tiap hari raya itu atas pilihan orang banyak."
"Dan pada waktu itu ada dalam penjara seorang yang terkenal kejahatannya yang bernama Yesus Barabas."
"Karena mereka sudah berkumpul di sana, Pilatus berkata kepada mereka
"Ia memang mengetahui, bahwa mereka telah menyerahkan Yesus karena dengki."
"Ketika Pilatus sedang duduk di kursi pengadilan, isterinya mengirim pesan kepadanya
"Tetapi oleh hasutan imam-imam kepala dan tua-tua, orang banyak bertekad untuk meminta supaya Barabas dibebaskan dan Yesus dihukum mati."
"Wali negeri menjawab dan berkata kepada mereka
"Kata Pilatus kepada mereka
"Katanya
"Ketika Pilatus melihat bahwa segala usaha akan sia-sia, malah sudah mulai timbul kekacauan, ia mengambil air dan membasuh tangannya di hadapan orang banyak dan berkata
"Dan seluruh rakyat itu menjawab
"Lalu ia membebaskan Barabas bagi mereka, tetapi Yesus disesahnya lalu diserahkannya untuk disalibkan."
"Kemudian serdadu-serdadu wali negeri membawa Yesus ke gedung pengadilan, lalu memanggil seluruh pasukan berkumpul sekeliling Yesus."
"Mereka menanggalkan pakaian-Nya dan mengenakan jubah ungu kepada-Nya."
"Mereka menganyam sebuah mahkota duri dan menaruhnya di atas kepala-Nya, lalu memberikan Dia sebatang buluh di tangan kanan-Nya. Kemudian mereka berlutut di hadapan-Nya dan mengolok-olokkan Dia, katanya
"Mereka meludahi-Nya dan mengambil buluh itu dan memukulkannya ke kepala-Nya."
"Sesudah mengolok-olokkan Dia mereka menanggalkan jubah itu dari pada-Nya dan mengenakan pula pakaian-Nya kepada-Nya. Kemudian mereka membawa Dia ke luar untuk disalibkan."
"Ketika mereka berjalan ke luar kota, mereka berjumpa dengan seorang dari Kirene yang bernama Simon. Orang itu mereka paksa untuk memikul salib Yesus."
"Maka sampailah mereka di suatu tempat yang bernama Golgota, artinya
"Lalu mereka memberi Dia minum anggur bercampur empedu. Setelah Ia mengecapnya, Ia tidak mau meminumnya."
"Sesudah menyalibkan Dia mereka membagi-bagi pakaian-Nya dengan membuang undi."
"Lalu mereka duduk di situ menjaga Dia."
"Dan di atas kepala-Nya terpasang tulisan yang menyebut alasan mengapa Ia dihukum
"Bersama dengan Dia disalibkan dua orang penyamun, seorang di sebelah kanan dan seorang di sebelah kiri-Nya."
"Orang-orang yang lewat di sana menghujat Dia dan sambil menggelengkan kepala,"
"mereka berkata
"Demikian juga imam-imam kepala bersama-sama ahli-ahli Taurat dan tua-tua mengolok-olokkan Dia dan mereka berkata
"""Orang lain Ia selamatkan, tetapi diri-Nya sendiri tidak dapat Ia selamatkan! Ia Raja Israel? Baiklah Ia turun dari salib itu dan kami akan percaya kepada-Nya."
"Ia menaruh harapan-Nya pada Allah
"Bahkan penyamun-penyamun yang disalibkan bersama-sama dengan Dia mencela-Nya demikian juga."
"Mulai dari jam dua belas kegelapan meliputi seluruh daerah itu sampai jam tiga."
"Kira-kira jam tiga berserulah Yesus dengan suara nyaring
"Mendengar itu, beberapa orang yang berdiri di situ berkata
"Dan segeralah datang seorang dari mereka; ia mengambil bunga karang, mencelupkannya ke dalam anggur asam, lalu mencucukkannya pada sebatang buluh dan memberi Yesus minum."
"Tetapi orang-orang lain berkata
"Yesus berseru pula dengan suara nyaring lalu menyerahkan nyawa-Nya."
"Dan lihatlah, tabir Bait Suci terbelah dua dari atas sampai ke bawah dan terjadilah gempa bumi, dan bukit-bukit batu terbelah,"
"dan kuburan-kuburan terbuka dan banyak orang kudus yang telah meninggal bangkit."
"Dan sesudah kebangkitan Yesus, merekapun keluar dari kubur, lalu masuk ke kota kudus dan menampakkan diri kepada banyak orang."
"Kepala pasukan dan prajurit-prajuritnya yang menjaga Yesus menjadi sangat takut ketika mereka melihat gempa bumi dan apa yang telah terjadi, lalu berkata
"Dan ada di situ banyak perempuan yang melihat dari jauh, yaitu perempuan-perempuan yang mengikuti Yesus dari Galilea untuk melayani Dia."
"Di antara mereka terdapat Maria Magdalena, dan Maria ibu Yakobus dan Yusuf, dan ibu anak-anak Zebedeus."
"Menjelang malam datanglah seorang kaya, orang Arimatea, yang bernama Yusuf dan yang telah menjadi murid Yesus juga."
"Ia pergi menghadap Pilatus dan meminta mayat Yesus. Pilatus memerintahkan untuk menyerahkannya kepadanya."
"Dan Yusufpun mengambil mayat itu, mengapaninya dengan kain lenan yang putih bersih,"
"lalu membaringkannya di dalam kuburnya yang baru, yang digalinya di dalam bukit batu, dan sesudah menggulingkan sebuah batu besar ke pintu kubur itu, pergilah ia."
"Tetapi Maria Magdalena dan Maria yang lain tinggal di situ duduk di depan kubur itu."
"Keesokan harinya, yaitu sesudah hari persiapan, datanglah imam-imam kepala dan orang-orang Farisi bersama-sama menghadap Pilatus,"
"dan mereka berkata
"Karena itu perintahkanlah untuk menjaga kubur itu sampai hari yang ketiga; jikalau tidak, murid-murid-Nya mungkin datang untuk mencuri Dia, lalu mengatakan kepada rakyat
"Kata Pilatus kepada mereka
"Maka pergilah mereka dan dengan bantuan penjaga-penjaga itu mereka memeterai kubur itu dan menjaganya."
