"Yesus masuk ke kota Yerikho dan berjalan terus melintasi kota itu."
"Di situ ada seorang bernama Zakheus, kepala pemungut cukai, dan ia seorang yang kaya."
"Ia berusaha untuk melihat orang apakah Yesus itu, tetapi ia tidak berhasil karena orang banyak, sebab badannya pendek."
"Maka berlarilah ia mendahului orang banyak, lalu memanjat pohon ara untuk melihat Yesus, yang akan lewat di situ."
"Ketika Yesus sampai ke tempat itu, Ia melihat ke atas dan berkata
"Lalu Zakheus segera turun dan menerima Yesus dengan sukacita."
"Tetapi semua orang yang melihat hal itu bersungut-sungut, katanya
"Tetapi Zakheus berdiri dan berkata kepada Tuhan
"Kata Yesus kepadanya
"Sebab Anak Manusia datang untuk mencari dan menyelamatkan yang hilang."""
"Untuk mereka yang mendengarkan Dia di situ, Yesus melanjutkan perkataan-Nya dengan suatu perumpamaan, sebab Ia sudah dekat Yerusalem dan mereka menyangka, bahwa Kerajaan Allah akan segera kelihatan."
"Maka Ia berkata
"Ia memanggil sepuluh orang hambanya dan memberikan sepuluh mina kepada mereka, katanya
"Akan tetapi orang-orang sebangsanya membenci dia, lalu mengirimkan utusan menyusul dia untuk mengatakan
"Dan terjadilah, ketika ia kembali, setelah ia dinobatkan menjadi raja, ia menyuruh memanggil hamba-hambanya, yang telah diberinya uang itu, untuk mengetahui berapa hasil dagang mereka masing-masing."
"Orang yang pertama datang dan berkata
"Katanya kepada orang itu
"Datanglah yang kedua dan berkata
"Katanya kepada orang itu
"Dan hamba yang ketiga datang dan berkata
"Sebab aku takut akan tuan, karena tuan adalah manusia yang keras; tuan mengambil apa yang tidak pernah tuan taruh dan tuan menuai apa yang tidak tuan tabur."
"Katanya kepada orang itu
"Jika demikian, mengapa uangku itu tidak kauberikan kepada orang yang menjalankan uang? Maka sekembaliku aku dapat mengambilnya serta dengan bunganya."
"Lalu katanya kepada orang-orang yang berdiri di situ
"Kata mereka kepadanya
"Jawabnya
"Akan tetapi semua seteruku ini, yang tidak suka aku menjadi rajanya, bawalah mereka ke mari dan bunuhlah mereka di depan mataku."""
"Dan setelah mengatakan semuanya itu Yesus mendahului mereka dan meneruskan perjalanan-Nya ke Yerusalem."
"Ketika Ia telah dekat Betfage dan Betania, yang terletak di gunung yang bernama Bukit Zaitun, Yesus menyuruh dua orang murid-Nya"
"dengan pesan
"Dan jika ada orang bertanya kepadamu
"Lalu pergilah mereka yang disuruh itu, dan mereka mendapati segala sesuatu seperti yang telah dikatakan Yesus."
"Ketika mereka melepaskan keledai itu, berkatalah orang yang empunya keledai itu
"Kata mereka
"Mereka membawa keledai itu kepada Yesus, lalu mengalasinya dengan pakaian mereka dan menolong Yesus naik ke atasnya."
"Dan sementara Yesus mengendarai keledai itu mereka menghamparkan pakaiannya di jalan."
"Ketika Ia dekat Yerusalem, di tempat jalan menurun dari Bukit Zaitun, mulailah semua murid yang mengiringi Dia bergembira dan memuji Allah dengan suara nyaring oleh karena segala mujizat yang telah mereka lihat."
"Kata mereka
"Beberapa orang Farisi yang turut dengan orang banyak itu berkata kepada Yesus
"Jawab-Nya
"Dan ketika Yesus telah dekat dan melihat kota itu, Ia menangisinya,"
"kata-Nya
"Sebab akan datang harinya, bahwa musuhmu akan mengelilingi engkau dengan kubu, lalu mengepung engkau dan menghimpit engkau dari segala jurusan,"
"dan mereka akan membinasakan engkau beserta dengan pendudukmu dan pada tembokmu mereka tidak akan membiarkan satu batupun tinggal terletak di atas batu yang lain, karena engkau tidak mengetahui saat, bilamana Allah melawat engkau."""
"Lalu Yesus masuk ke Bait Allah dan mulailah Ia mengusir semua pedagang di situ,"
"kata-Nya kepada mereka
"Tiap-tiap hari Ia mengajar di dalam Bait Allah. Imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat serta orang-orang terkemuka dari bangsa Israel berusaha untuk membinasakan Dia,"
"tetapi mereka tidak tahu, bagaimana harus melakukannya, sebab seluruh rakyat terpikat kepada-Nya dan ingin mendengarkan Dia."
