"Waktu Yesus sedang lewat, Ia melihat seorang yang buta sejak lahirnya."
"Murid-murid-Nya bertanya kepada-Nya
"Jawab Yesus
"Kita harus mengerjakan pekerjaan Dia yang mengutus Aku, selama masih siang; akan datang malam, di mana tidak ada seorangpun yang dapat bekerja."
"Selama Aku di dalam dunia, Akulah terang dunia."""
"Setelah Ia mengatakan semuanya itu, Ia meludah ke tanah, dan mengaduk ludahnya itu dengan tanah, lalu mengoleskannya pada mata orang buta tadi"
"dan berkata kepadanya
"Tetapi tetangga-tetangganya dan mereka, yang dahulu mengenalnya sebagai pengemis, berkata
"Ada yang berkata
"Kata mereka kepadanya
"Jawabnya
"Lalu mereka berkata kepadanya
"Lalu mereka membawa orang yang tadinya buta itu kepada orang-orang Farisi."
"Adapun hari waktu Yesus mengaduk tanah dan memelekkan mata orang itu, adalah hari Sabat."
"Karena itu orang-orang Farisipun bertanya kepadanya, bagaimana matanya menjadi melek. Jawabnya
"Maka kata sebagian orang-orang Farisi itu
"Lalu kata mereka pula kepada orang buta itu
"Tetapi orang-orang Yahudi itu tidak percaya, bahwa tadinya ia buta dan baru dapat melihat lagi, sampai mereka memanggil orang tuanya"
"dan bertanya kepada mereka
"Jawab orang tua itu
"tetapi bagaimana ia sekarang dapat melihat, kami tidak tahu, dan siapa yang memelekkan matanya, kami tidak tahu juga. Tanyakanlah kepadanya sendiri, ia sudah dewasa, ia dapat berkata-kata untuk dirinya sendiri."""
"Orang tuanya berkata demikian, karena mereka takut kepada orang-orang Yahudi, sebab orang-orang Yahudi itu telah sepakat bahwa setiap orang yang mengaku Dia sebagai Mesias, akan dikucilkan."
"Itulah sebabnya maka orang tuanya berkata
"Lalu mereka memanggil sekali lagi orang yang tadinya buta itu dan berkata kepadanya
"Jawabnya
"Kata mereka kepadanya
"Jawabnya
"Sambil mengejek mereka berkata kepadanya
"Kami tahu, bahwa Allah telah berfirman kepada Musa, tetapi tentang Dia itu kami tidak tahu dari mana Ia datang."""
"Jawab orang itu kepada mereka
"Kita tahu, bahwa Allah tidak mendengarkan orang-orang berdosa, melainkan orang-orang yang saleh dan yang melakukan kehendak-Nya."
"Dari dahulu sampai sekarang tidak pernah terdengar, bahwa ada orang yang memelekkan mata orang yang lahir buta."
"Jikalau orang itu tidak datang dari Allah, Ia tidak dapat berbuat apa-apa."""
"Jawab mereka
"Yesus mendengar bahwa ia telah diusir ke luar oleh mereka. Kemudian Ia bertemu dengan dia dan berkata
"Jawabnya
"Kata Yesus kepadanya
"Katanya
"Kata Yesus
"Kata-kata itu didengar oleh beberapa orang Farisi yang berada di situ dan mereka berkata kepada-Nya
"Jawab Yesus kepada mereka
