"tetapi Yesus pergi ke bukit Zaitun."
"Pagi-pagi benar Ia berada lagi di Bait Allah, dan seluruh rakyat datang kepada-Nya. Ia duduk dan mengajar mereka."
"Maka ahli-ahli Taurat dan orang-orang Farisi membawa kepada-Nya seorang perempuan yang kedapatan berbuat zinah."
"Mereka menempatkan perempuan itu di tengah-tengah lalu berkata kepada Yesus
"Musa dalam hukum Taurat memerintahkan kita untuk melempari perempuan-perempuan yang demikian. Apakah pendapat-Mu tentang hal itu?"""
"Mereka mengatakan hal itu untuk mencobai Dia, supaya mereka memperoleh sesuatu untuk menyalahkan-Nya. Tetapi Yesus membungkuk lalu menulis dengan jari-Nya di tanah."
"Dan ketika mereka terus-menerus bertanya kepada-Nya, Iapun bangkit berdiri lalu berkata kepada mereka
"Lalu Ia membungkuk pula dan menulis di tanah."
"Tetapi setelah mereka mendengar perkataan itu, pergilah mereka seorang demi seorang, mulai dari yang tertua. Akhirnya tinggallah Yesus seorang diri dengan perempuan itu yang tetap di tempatnya."
"Lalu Yesus bangkit berdiri dan berkata kepadanya
"Jawabnya
"Maka Yesus berkata pula kepada orang banyak, kata-Nya
"Kata orang-orang Farisi kepada-Nya
"Jawab Yesus kepada mereka, kata-Nya
"Kamu menghakimi menurut ukuran manusia, Aku tidak menghakimi seorangpun,"
"dan jikalau Aku menghakimi, maka penghakiman-Ku itu benar, sebab Aku tidak seorang diri, tetapi Aku bersama dengan Dia yang mengutus Aku."
"Dan dalam kitab Tauratmu ada tertulis, bahwa kesaksian dua orang adalah sah;"
"Akulah yang bersaksi tentang diri-Ku sendiri, dan juga Bapa, yang mengutus Aku, bersaksi tentang Aku."""
"Maka kata mereka kepada-Nya
"Kata-kata itu dikatakan Yesus dekat perbendaharaan, waktu Ia mengajar di dalam Bait Allah. Dan tidak seorangpun yang menangkap Dia, karena saat-Nya belum tiba."
"Maka Yesus berkata pula kepada orang banyak
"Maka kata orang-orang Yahudi itu
"Lalu Ia berkata kepada mereka
"Karena itu tadi Aku berkata kepadamu, bahwa kamu akan mati dalam dosamu; sebab jikalau kamu tidak percaya, bahwa Akulah Dia, kamu akan mati dalam dosamu."""
"Maka kata mereka kepada-Nya
"Banyak yang harus Kukatakan dan Kuhakimi tentang kamu; akan tetapi Dia, yang mengutus Aku, adalah benar, dan apa yang Kudengar dari pada-Nya, itu yang Kukatakan kepada dunia."""
"Mereka tidak mengerti, bahwa Ia berbicara kepada mereka tentang Bapa."
"Maka kata Yesus
"Dan Ia, yang telah mengutus Aku, Ia menyertai Aku. Ia tidak membiarkan Aku sendiri, sebab Aku senantiasa berbuat apa yang berkenan kepada-Nya."""
"Setelah Yesus mengatakan semuanya itu, banyak orang percaya kepada-Nya."
"Maka kata-Nya kepada orang-orang Yahudi yang percaya kepada-Nya
"dan kamu akan mengetahui kebenaran, dan kebenaran itu akan memerdekakan kamu."""
"Jawab mereka
"Kata Yesus kepada mereka
"Dan hamba tidak tetap tinggal dalam rumah, tetapi anak tetap tinggal dalam rumah."
"Jadi apabila Anak itu memerdekakan kamu, kamupun benar-benar merdeka."""
"""Aku tahu, bahwa kamu adalah keturunan Abraham, tetapi kamu berusaha untuk membunuh Aku karena firman-Ku tidak beroleh tempat di dalam kamu."
"Apa yang Kulihat pada Bapa, itulah yang Kukatakan, dan demikian juga kamu perbuat tentang apa yang kamu dengar dari bapamu."""
"Jawab mereka kepada-Nya
"Tetapi yang kamu kerjakan ialah berusaha membunuh Aku; Aku, seorang yang mengatakan kebenaran kepadamu, yaitu kebenaran yang Kudengar dari Allah; pekerjaan yang demikian tidak dikerjakan oleh Abraham."
"Kamu mengerjakan pekerjaan bapamu sendiri."" Jawab mereka
"Kata Yesus kepada mereka
"Apakah sebabnya kamu tidak mengerti bahasa-Ku? Sebab kamu tidak dapat menangkap firman-Ku."
"Iblislah yang menjadi bapamu dan kamu ingin melakukan keinginan-keinginan bapamu. Ia adalah pembunuh manusia sejak semula dan tidak hidup dalam kebenaran, sebab di dalam dia tidak ada kebenaran. Apabila ia berkata dusta, ia berkata atas kehendaknya sendiri, sebab ia adalah pendusta dan bapa segala dusta."
"Tetapi karena Aku mengatakan kebenaran kepadamu, kamu tidak percaya kepada-Ku."
"Siapakah di antaramu yang membuktikan bahwa Aku berbuat dosa? Apabila Aku mengatakan kebenaran, mengapakah kamu tidak percaya kepada-Ku?"
"Barangsiapa berasal dari Allah, ia mendengarkan firman Allah; itulah sebabnya kamu tidak mendengarkannya, karena kamu tidak berasal dari Allah."""
"Orang-orang Yahudi menjawab Yesus
"Jawab Yesus
"Tetapi Aku tidak mencari hormat bagi-Ku
"Aku berkata kepadamu
"Kata orang-orang Yahudi kepada-Nya
"Adakah Engkau lebih besar dari pada bapa kita Abraham, yang telah mati! Nabi-nabipun telah mati; dengan siapakah Engkau samakan diri-Mu?"""
"Jawab Yesus
"padahal kamu tidak mengenal Dia, tetapi Aku mengenal Dia. Dan jika Aku berkata
"Abraham bapamu bersukacita bahwa ia akan melihat hari-Ku dan ia telah melihatnya dan ia bersukacita."""
"Maka kata orang-orang Yahudi itu kepada-Nya
"Kata Yesus kepada mereka
"Lalu mereka mengambil batu untuk melempari Dia; tetapi Yesus menghilang dan meninggalkan Bait Allah."
