"Dari situ Yesus berangkat ke daerah Yudea dan ke daerah seberang sungai Yordan dan di situpun orang banyak datang mengerumuni Dia; dan seperti biasa Ia mengajar mereka pula."
"Maka datanglah orang-orang Farisi, dan untuk mencobai Yesus mereka bertanya kepada-Nya
"Tetapi jawab-Nya kepada mereka
"Jawab mereka
"Lalu kata Yesus kepada mereka
"Sebab pada awal dunia, Allah menjadikan mereka laki-laki dan perempuan,"
"sebab itu laki-laki akan meninggalkan ayahnya dan ibunya dan bersatu dengan isterinya,"
"sehingga keduanya itu menjadi satu daging. Demikianlah mereka bukan lagi dua, melainkan satu."
"Karena itu, apa yang telah dipersatukan Allah, tidak boleh diceraikan manusia."""
"Ketika mereka sudah di rumah, murid-murid itu bertanya pula kepada Yesus tentang hal itu."
"Lalu kata-Nya kepada mereka
"Dan jika si isteri menceraikan suaminya dan kawin dengan laki-laki lain, ia berbuat zinah."""
"Lalu orang membawa anak-anak kecil kepada Yesus, supaya Ia menjamah mereka; akan tetapi murid-murid-Nya memarahi orang-orang itu."
"Ketika Yesus melihat hal itu, Ia marah dan berkata kepada mereka
"Aku berkata kepadamu
"Lalu Ia memeluk anak-anak itu dan sambil meletakkan tangan-Nya atas mereka Ia memberkati mereka."
"Pada waktu Yesus berangkat untuk meneruskan perjalanan-Nya, datanglah seorang berlari-lari mendapatkan Dia dan sambil bertelut di hadapan-Nya ia bertanya
"Jawab Yesus
"Engkau tentu mengetahui segala perintah Allah
"Lalu kata orang itu kepada-Nya
"Tetapi Yesus memandang dia dan menaruh kasih kepadanya, lalu berkata kepadanya
"Mendengar perkataan itu ia menjadi kecewa, lalu pergi dengan sedih, sebab banyak hartanya."
"Lalu Yesus memandang murid-murid-Nya di sekeliling-Nya dan berkata kepada mereka
"Murid-murid-Nya tercengang mendengar perkataan-Nya itu. Tetapi Yesus menyambung lagi
"Lebih mudah seekor unta melewati lobang jarum dari pada seorang kaya masuk ke dalam Kerajaan Allah."""
"Mereka makin gempar dan berkata seorang kepada yang lain
"Yesus memandang mereka dan berkata
"Berkatalah Petrus kepada Yesus
"Jawab Yesus
"orang itu sekarang pada masa ini juga akan menerima kembali seratus kali lipat
"Tetapi banyak orang yang terdahulu akan menjadi yang terakhir dan yang terakhir akan menjadi yang terdahulu."""
"Yesus dan murid-murid-Nya sedang dalam perjalanan ke Yerusalem dan Yesus berjalan di depan. Murid-murid merasa cemas dan juga orang-orang yang mengikuti Dia dari belakang merasa takut. Sekali lagi Yesus memanggil kedua belas murid-Nya dan Ia mulai mengatakan kepada mereka apa yang akan terjadi atas diri-Nya,"
"kata-Nya
"dan Ia akan diolok-olokkan, diludahi, disesah dan dibunuh, dan sesudah tiga hari Ia akan bangkit."""
"Lalu Yakobus dan Yohanes, anak-anak Zebedeus, mendekati Yesus dan berkata kepada-Nya
"Jawab-Nya kepada mereka
"Lalu kata mereka
"Tetapi kata Yesus kepada mereka
"Jawab mereka
"Tetapi hal duduk di sebelah kanan-Ku atau di sebelah kiri-Ku, Aku tidak berhak memberikannya. Itu akan diberikan kepada orang-orang bagi siapa itu telah disediakan."""
"Mendengar itu kesepuluh murid yang lain menjadi marah kepada Yakobus dan Yohanes."
"Tetapi Yesus memanggil mereka lalu berkata
"Tidaklah demikian di antara kamu. Barangsiapa ingin menjadi besar di antara kamu, hendaklah ia menjadi pelayanmu,"
"dan barangsiapa ingin menjadi yang terkemuka di antara kamu, hendaklah ia menjadi hamba untuk semuanya."
"Karena Anak Manusia juga datang bukan untuk dilayani, melainkan untuk melayani dan untuk memberikan nyawa-Nya menjadi tebusan bagi banyak orang."""
"Lalu tibalah Yesus dan murid-murid-Nya di Yerikho. Dan ketika Yesus keluar dari Yerikho, bersama-sama dengan murid-murid-Nya dan orang banyak yang berbondong-bondong, ada seorang pengemis yang buta, bernama Bartimeus, anak Timeus, duduk di pinggir jalan."
"Ketika didengarnya, bahwa itu adalah Yesus orang Nazaret, mulailah ia berseru
"Banyak orang menegornya supaya ia diam. Namun semakin keras ia berseru
"Lalu Yesus berhenti dan berkata
"Lalu ia menanggalkan jubahnya, ia segera berdiri dan pergi mendapatkan Yesus."
"Tanya Yesus kepadanya
"Lalu kata Yesus kepadanya
