"Setelah Yesus selesai dengan pengajaran-Nya itu, berangkatlah Ia dari Galilea dan tiba di daerah Yudea yang di seberang sungai Yordan."
"Orang banyak berbondong-bondong mengikuti Dia dan Iapun menyembuhkan mereka di sana."
"Maka datanglah orang-orang Farisi kepada-Nya untuk mencobai Dia. Mereka bertanya
"Jawab Yesus
"Dan firman-Nya
"Demikianlah mereka bukan lagi dua, melainkan satu. Karena itu, apa yang telah dipersatukan Allah, tidak boleh diceraikan manusia."""
"Kata mereka kepada-Nya
"Kata Yesus kepada mereka
"Tetapi Aku berkata kepadamu
"Murid-murid itu berkata kepada-Nya
"Akan tetapi Ia berkata kepada mereka
"Ada orang yang tidak dapat kawin karena ia memang lahir demikian dari rahim ibunya, dan ada orang yang dijadikan demikian oleh orang lain, dan ada orang yang membuat dirinya demikian karena kemauannya sendiri oleh karena Kerajaan Sorga. Siapa yang dapat mengerti hendaklah ia mengerti."""
"Lalu orang membawa anak-anak kecil kepada Yesus, supaya Ia meletakkan tangan-Nya atas mereka dan mendoakan mereka; akan tetapi murid-murid-Nya memarahi orang-orang itu."
"Tetapi Yesus berkata
"Lalu Ia meletakkan tangan-Nya atas mereka dan kemudian Ia berangkat dari situ."
"Ada seorang datang kepada Yesus, dan berkata
"Jawab Yesus
"Kata orang itu kepada-Nya
"hormatilah ayahmu dan ibumu dan kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri."""
"Kata orang muda itu kepada-Nya
"Kata Yesus kepadanya
"Ketika orang muda itu mendengar perkataan itu, pergilah ia dengan sedih, sebab banyak hartanya."
"Yesus berkata kepada murid-murid-Nya
"Sekali lagi Aku berkata kepadamu, lebih mudah seekor unta masuk melalui lobang jarum dari pada seorang kaya masuk ke dalam Kerajaan Allah."""
"Ketika murid-murid mendengar itu, sangat gemparlah mereka dan berkata
"Yesus memandang mereka dan berkata
"Lalu Petrus menjawab dan berkata kepada Yesus
"Kata Yesus kepada mereka
"Dan setiap orang yang karena nama-Ku meninggalkan rumahnya, saudaranya laki-laki atau saudaranya perempuan, bapa atau ibunya, anak-anak atau ladangnya, akan menerima kembali seratus kali lipat dan akan memperoleh hidup yang kekal."
"Tetapi banyak orang yang terdahulu akan menjadi yang terakhir, dan yang terakhir akan menjadi yang terdahulu."""
