"Setelah Yesus turun dari bukit, orang banyak berbondong-bondong mengikuti Dia."
"Maka datanglah seorang yang sakit kusta kepada-Nya, lalu sujud menyembah Dia dan berkata
"Lalu Yesus mengulurkan tangan-Nya, menjamah orang itu dan berkata
"Lalu Yesus berkata kepadanya
"Ketika Yesus masuk ke Kapernaum, datanglah seorang perwira mendapatkan Dia dan memohon kepada-Nya
"""Tuan, hambaku terbaring di rumah karena sakit lumpuh dan ia sangat menderita."""
"Yesus berkata kepadanya
"Tetapi jawab perwira itu kepada-Nya
"Sebab aku sendiri seorang bawahan, dan di bawahku ada pula prajurit. Jika aku berkata kepada salah seorang prajurit itu
"Setelah Yesus mendengar hal itu, heranlah Ia dan berkata kepada mereka yang mengikuti-Nya
"Aku berkata kepadamu
"sedangkan anak-anak Kerajaan itu akan dicampakkan ke dalam kegelapan yang paling gelap, di sanalah akan terdapat ratap dan kertak gigi."""
"Lalu Yesus berkata kepada perwira itu
"Setibanya di rumah Petrus, Yesuspun melihat ibu mertua Petrus terbaring karena sakit demam."
"Maka dipegang-Nya tangan perempuan itu, lalu lenyaplah demamnya. Iapun bangunlah dan melayani Dia."
"Menjelang malam dibawalah kepada Yesus banyak orang yang kerasukan setan dan dengan sepatah kata Yesus mengusir roh-roh itu dan menyembuhkan orang-orang yang menderita sakit."
"Hal itu terjadi supaya genaplah firman yang disampaikan oleh nabi Yesaya
"Ketika Yesus melihat orang banyak mengelilingi-Nya, Ia menyuruh bertolak ke seberang."
"Lalu datanglah seorang ahli Taurat dan berkata kepada-Nya
"Yesus berkata kepadanya
"Seorang lain, yaitu salah seorang murid-Nya, berkata kepada-Nya
"Tetapi Yesus berkata kepadanya
"Lalu Yesus naik ke dalam perahu dan murid-murid-Nyapun mengikuti-Nya."
"Sekonyong-konyong mengamuklah angin ribut di danau itu, sehingga perahu itu ditimbus gelombang, tetapi Yesus tidur."
"Maka datanglah murid-murid-Nya membangunkan Dia, katanya
"Ia berkata kepada mereka
"Dan heranlah orang-orang itu, katanya
"Setibanya di seberang, yaitu di daerah orang Gadara, datanglah dari pekuburan dua orang yang kerasukan setan menemui Yesus. Mereka sangat berbahaya, sehingga tidak seorangpun yang berani melalui jalan itu."
"Dan mereka itupun berteriak, katanya
"Tidak jauh dari mereka itu sejumlah besar babi sedang mencari makan."
"Maka setan-setan itu meminta kepada-Nya, katanya
"Yesus berkata kepada mereka
"Maka larilah penjaga-penjaga babi itu dan setibanya di kota, diceriterakannyalah segala sesuatu, juga tentang orang-orang yang kerasukan setan itu."
"Maka keluarlah seluruh kota mendapatkan Yesus dan setelah mereka berjumpa dengan Dia, merekapun mendesak, supaya Ia meninggalkan daerah mereka."
