"Pada suatu hari ketika Yesus mengajar orang banyak di Bait Allah dan memberitakan Injil, datanglah imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat serta tua-tua ke situ,"
"dan mereka berkata kepada Yesus
"Jawab Yesus kepada mereka
"Baptisan Yohanes itu, dari sorga atau dari manusia?"""
"Mereka mempertimbangkannya di antara mereka, dan berkata
"Tetapi jikalau kita katakan
"Lalu mereka menjawab, bahwa mereka tidak tahu dari mana baptisan itu."
"Maka kata Yesus kepada mereka
"Lalu Yesus mengatakan perumpamaan ini kepada orang banyak
"Dan ketika sudah tiba musimnya, ia menyuruh seorang hamba kepada penggarap-penggarap itu, supaya mereka menyerahkan sebagian dari hasil kebun anggur itu kepadanya. Tetapi penggarap-penggarap itu memukul hamba itu dan menyuruhnya pulang dengan tangan hampa."
"Sesudah itu ia menyuruh seorang hamba yang lain, tetapi hamba itu juga dipukul dan dipermalukan oleh mereka, lalu disuruh pulang dengan tangan hampa."
"Selanjutnya ia menyuruh hamba yang ketiga, tetapi orang itu juga dilukai oleh mereka, lalu dilemparkan ke luar kebun itu."
"Maka kata tuan kebun anggur itu
"Tetapi ketika penggarap-penggarap itu melihat anaknya itu, mereka berunding, katanya
"Lalu mereka melemparkan dia ke luar kebun anggur itu dan membunuhnya. Sekarang apa yang akan dilakukan oleh tuan kebun anggur itu dengan mereka?"
"Ia akan datang dan membinasakan penggarap-penggarap itu, dan mempercayakan kebun anggur itu kepada orang-orang lain."" Mendengar itu mereka berkata
"Tetapi Yesus memandang mereka dan berkata
"Barangsiapa jatuh ke atas batu itu, ia akan hancur, dan barangsiapa ditimpa batu itu, ia akan remuk."""
"Lalu ahli-ahli Taurat dan imam-imam kepala berusaha menangkap Dia pada saat itu juga, sebab mereka tahu, bahwa merekalah yang dimaksudkan-Nya dengan perumpamaan itu, tetapi mereka takut kepada orang banyak."
"Ahli-ahli Taurat dan imam-imam kepala mengamat-amati Yesus. Mereka menyuruh kepada-Nya mata-mata yang berlaku seolah-olah orang jujur, supaya mereka dapat menjerat-Nya dengan suatu pertanyaan dan menyerahkan-Nya kepada wewenang dan kuasa wali negeri."
"Orang-orang itu mengajukan pertanyaan ini kepada-Nya
"Apakah kami diperbolehkan membayar pajak kepada Kaisar atau tidak?"""
"Tetapi Yesus mengetahui maksud mereka yang licik itu, lalu berkata kepada mereka
"""Tunjukkanlah kepada-Ku suatu dinar; gambar dan tulisan siapakah ada padanya?"" Jawab mereka
"Lalu kata Yesus kepada mereka
"Dan mereka tidak dapat menjerat Dia dalam perkataan-Nya di depan orang banyak. Mereka heran akan jawab-Nya itu dan mereka diam."
"Maka datanglah kepada Yesus beberapa orang Saduki, yang tidak mengakui adanya kebangkitan. Mereka bertanya kepada-Nya
"""Guru, Musa menuliskan perintah ini untuk kita
"Adalah tujuh orang bersaudara. Yang pertama kawin dengan seorang perempuan lalu mati dengan tidak meninggalkan anak."
"Lalu perempuan itu dikawini oleh yang kedua,"
"dan oleh yang ketiga dan demikianlah berturut-turut oleh ketujuh saudara itu, mereka semuanya mati dengan tidak meninggalkan anak."
"Akhirnya perempuan itupun mati."
"Bagaimana sekarang dengan perempuan itu, siapakah di antara orang-orang itu yang menjadi suaminya pada hari kebangkitan? Sebab ketujuhnya telah beristerikan dia."""
"Jawab Yesus kepada mereka
"tetapi mereka yang dianggap layak untuk mendapat bagian dalam dunia yang lain itu dan dalam kebangkitan dari antara orang mati, tidak kawin dan tidak dikawinkan."
"Sebab mereka tidak dapat mati lagi; mereka sama seperti malaikat-malaikat dan mereka adalah anak-anak Allah, karena mereka telah dibangkitkan."
"Tentang bangkitnya orang-orang mati, Musa telah memberitahukannya dalam nas tentang semak duri, di mana Tuhan disebut Allah Abraham, Allah Ishak dan Allah Yakub."
"Ia bukan Allah orang mati, melainkan Allah orang hidup, sebab di hadapan Dia semua orang hidup."""
"Mendengar itu beberapa ahli Taurat berkata
"Sebab mereka tidak berani lagi menanyakan apa-apa kepada Yesus."
"Tetapi Yesus berkata kepada mereka
"Sebab Daud sendiri berkata dalam kitab Mazmur
"sampai Kubuat musuh-musuh-Mu menjadi tumpuan kaki-Mu."
"Jadi Daud menyebut Dia Tuannya, bagaimana mungkin Ia anaknya pula?"""
"Ketika semua orang banyak mendengarkan, Yesus berkata kepada murid-murid-Nya
"""Waspadalah terhadap ahli-ahli Taurat yang suka berjalan-jalan memakai jubah panjang dan suka menerima penghormatan di pasar, yang suka duduk di tempat terdepan di rumah ibadat dan di tempat terhormat dalam perjamuan,"
"yang menelan rumah janda-janda dan yang mengelabui mata orang dengan doa yang panjang-panjang. Mereka itu pasti akan menerima hukuman yang lebih berat."""
