"Lalu bangkitlah seluruh sidang itu dan Yesus dibawa menghadap Pilatus."
"Di situ mereka mulai menuduh Dia, katanya
"Pilatus bertanya kepada-Nya
"Kata Pilatus kepada imam-imam kepala dan seluruh orang banyak itu
"Tetapi mereka makin kuat mendesak, katanya
"Ketika Pilatus mendengar itu ia bertanya, apakah orang itu seorang Galilea."
"Dan ketika ia tahu, bahwa Yesus seorang dari wilayah Herodes, ia mengirim Dia menghadap Herodes, yang pada waktu itu ada juga di Yerusalem."
"Ketika Herodes melihat Yesus, ia sangat girang. Sebab sudah lama ia ingin melihat-Nya, karena ia sering mendengar tentang Dia, lagipula ia mengharapkan melihat bagaimana Yesus mengadakan suatu tanda."
"Ia mengajukan banyak pertanyaan kepada Yesus, tetapi Yesus tidak memberi jawaban apapun."
"Sementara itu imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat maju ke depan dan melontarkan tuduhan-tuduhan yang berat terhadap Dia."
"Maka mulailah Herodes dan pasukannya menista dan mengolok-olokkan Dia, ia mengenakan jubah kebesaran kepada-Nya lalu mengirim Dia kembali kepada Pilatus."
"Dan pada hari itu juga bersahabatlah Herodes dan Pilatus; sebelum itu mereka bermusuhan."
"Lalu Pilatus mengumpulkan imam-imam kepala dan pemimpin-pemimpin serta rakyat,"
"dan berkata kepada mereka
"Dan Herodes juga tidak, sebab ia mengirimkan Dia kembali kepada kami. Sesungguhnya tidak ada suatu apapun yang dilakukan-Nya yang setimpal dengan hukuman mati."
"Jadi aku akan menghajar Dia, lalu melepaskan-Nya."""
"(Sebab ia wajib melepaskan seorang bagi mereka pada hari raya itu.)"
"Tetapi mereka berteriak bersama-sama
"Barabas ini dimasukkan ke dalam penjara berhubung dengan suatu pemberontakan yang telah terjadi di dalam kota dan karena pembunuhan."
"Sekali lagi Pilatus berbicara dengan suara keras kepada mereka, karena ia ingin melepaskan Yesus."
"Tetapi mereka berteriak membalasnya, katanya
"Kata Pilatus untuk ketiga kalinya kepada mereka
"Tetapi dengan berteriak mereka mendesak dan menuntut, supaya Ia disalibkan, dan akhirnya mereka menang dengan teriak mereka."
"Lalu Pilatus memutuskan, supaya tuntutan mereka dikabulkan."
"Dan ia melepaskan orang yang dimasukkan ke dalam penjara karena pemberontakan dan pembunuhan itu sesuai dengan tuntutan mereka, tetapi Yesus diserahkannya kepada mereka untuk diperlakukan semau-maunya."
"Ketika mereka membawa Yesus, mereka menahan seorang yang bernama Simon dari Kirene, yang baru datang dari luar kota, lalu diletakkan salib itu di atas bahunya, supaya dipikulnya sambil mengikuti Yesus."
"Sejumlah besar orang mengikuti Dia; di antaranya banyak perempuan yang menangisi dan meratapi Dia."
"Yesus berpaling kepada mereka dan berkata
"Sebab lihat, akan tiba masanya orang berkata
"Maka orang akan mulai berkata kepada gunung-gunung
"Sebab jikalau orang berbuat demikian dengan kayu hidup, apakah yang akan terjadi dengan kayu kering?"""
"Dan ada juga digiring dua orang lain, yaitu dua penjahat untuk dihukum mati bersama-sama dengan Dia."
"Ketika mereka sampai di tempat yang bernama Tengkorak, mereka menyalibkan Yesus di situ dan juga kedua orang penjahat itu, yang seorang di sebelah kanan-Nya dan yang lain di sebelah kiri-Nya."
"Yesus berkata
"Orang banyak berdiri di situ dan melihat semuanya. Pemimpin-pemimpin mengejek Dia, katanya
"Juga prajurit-prajurit mengolok-olokkan Dia; mereka mengunjukkan anggur asam kepada-Nya"
"dan berkata
"Ada juga tulisan di atas kepala-Nya
"Seorang dari penjahat yang di gantung itu menghujat Dia, katanya
"Tetapi yang seorang menegor dia, katanya
"Kita memang selayaknya dihukum, sebab kita menerima balasan yang setimpal dengan perbuatan kita, tetapi orang ini tidak berbuat sesuatu yang salah."""
"Lalu ia berkata
"Kata Yesus kepadanya
"Ketika itu hari sudah kira-kira jam dua belas, lalu kegelapan meliputi seluruh daerah itu sampai jam tiga,"
"sebab matahari tidak bersinar. Dan tabir Bait Suci terbelah dua."
"Lalu Yesus berseru dengan suara nyaring
"Ketika kepala pasukan melihat apa yang terjadi, ia memuliakan Allah, katanya
"Dan sesudah seluruh orang banyak, yang datang berkerumun di situ untuk tontonan itu, melihat apa yang terjadi itu, pulanglah mereka sambil memukul-mukul diri."
"Semua orang yang mengenal Yesus dari dekat, termasuk perempuan-perempuan yang mengikuti Dia dari Galilea, berdiri jauh-jauh dan melihat semuanya itu."
"Adalah seorang yang bernama Yusuf. Ia anggota Majelis Besar, dan seorang yang baik lagi benar."
"Ia tidak setuju dengan putusan dan tindakan Majelis itu. Ia berasal dari Arimatea, sebuah kota Yahudi dan ia menanti-nantikan Kerajaan Allah."
"Ia pergi menghadap Pilatus dan meminta mayat Yesus."
"Dan sesudah ia menurunkan mayat itu, ia mengapaninya dengan kain lenan, lalu membaringkannya di dalam kubur yang digali di dalam bukit batu, di mana belum pernah dibaringkan mayat."
"Hari itu adalah hari persiapan dan sabat hampir mulai."
"Dan perempuan-perempuan yang datang bersama-sama dengan Yesus dari Galilea, ikut serta dan mereka melihat kubur itu dan bagaimana mayat-Nya dibaringkan."
"Dan setelah pulang, mereka menyediakan rempah-rempah dan minyak mur. (23-56b) Dan pada hari Sabat mereka beristirahat menurut hukum Taurat,"
