"Yesus berkata kepada murid-murid-Nya
"Adalah lebih baik baginya jika sebuah batu kilangan diikatkan pada lehernya, lalu ia dilemparkan ke dalam laut, dari pada menyesatkan salah satu dari orang-orang yang lemah ini."
"Jagalah dirimu! Jikalau saudaramu berbuat dosa, tegorlah dia, dan jikalau ia menyesal, ampunilah dia."
"Bahkan jikalau ia berbuat dosa terhadap engkau tujuh kali sehari dan tujuh kali ia kembali kepadamu dan berkata
"Lalu kata rasul-rasul itu kepada Tuhan
"Jawab Tuhan
"""Siapa di antara kamu yang mempunyai seorang hamba yang membajak atau menggembalakan ternak baginya, akan berkata kepada hamba itu, setelah ia pulang dari ladang
"Bukankah sebaliknya ia akan berkata kepada hamba itu
"Adakah ia berterima kasih kepada hamba itu, karena hamba itu telah melakukan apa yang ditugaskan kepadanya?"
"Demikian jugalah kamu. Apabila kamu telah melakukan segala sesuatu yang ditugaskan kepadamu, hendaklah kamu berkata
"Dalam perjalanan-Nya ke Yerusalem Yesus menyusur perbatasan Samaria dan Galilea."
"Ketika Ia memasuki suatu desa datanglah sepuluh orang kusta menemui Dia. Mereka tinggal berdiri agak jauh"
"dan berteriak
"Lalu Ia memandang mereka dan berkata
"Seorang dari mereka, ketika melihat bahwa ia telah sembuh, kembali sambil memuliakan Allah dengan suara nyaring,"
"lalu tersungkur di depan kaki Yesus dan mengucap syukur kepada-Nya. Orang itu adalah seorang Samaria."
"Lalu Yesus berkata
"Tidak adakah di antara mereka yang kembali untuk memuliakan Allah selain dari pada orang asing ini?"""
"Lalu Ia berkata kepada orang itu
"Atas pertanyaan orang-orang Farisi, apabila Kerajaan Allah akan datang, Yesus menjawab, kata-Nya
"juga orang tidak dapat mengatakan
"Dan Ia berkata kepada murid-murid-Nya
"Dan orang akan berkata kepadamu
"Sebab sama seperti kilat memancar dari ujung langit yang satu ke ujung langit yang lain, demikian pulalah kelak halnya Anak Manusia pada hari kedatangan-Nya."
"Tetapi Ia harus menanggung banyak penderitaan dahulu dan ditolak oleh angkatan ini."
"Dan sama seperti terjadi pada zaman Nuh, demikian pulalah halnya kelak pada hari-hari Anak Manusia
"mereka makan dan minum, mereka kawin dan dikawinkan, sampai kepada hari Nuh masuk ke dalam bahtera, lalu datanglah air bah dan membinasakan mereka semua."
"Demikian juga seperti yang terjadi di zaman Lot
"Tetapi pada hari Lot pergi keluar dari Sodom turunlah hujan api dan hujan belerang dari langit dan membinasakan mereka semua."
"Demikianlah halnya kelak pada hari, di mana Anak Manusia menyatakan diri-Nya."
"Barangsiapa pada hari itu sedang di peranginan di atas rumah dan barang-barangnya ada di dalam rumah, janganlah ia turun untuk mengambilnya, dan demikian juga orang yang sedang di ladang, janganlah ia kembali."
"Ingatlah akan isteri Lot!"
"Barangsiapa berusaha memelihara nyawanya, ia akan kehilangan nyawanya, dan barangsiapa kehilangan nyawanya, ia akan menyelamatkannya."
"Aku berkata kepadamu
"Ada dua orang perempuan bersama-sama mengilang, yang seorang akan dibawa dan yang lain akan ditinggalkan."""
"(Kalau ada dua orang di ladang, yang seorang akan dibawa dan yang lain akan ditinggalkan.)"
"Kata mereka kepada Yesus
