"Pada mulanya adalah Firman; Firman itu bersama-sama dengan Allah dan Firman itu adalah Allah."
"Ia pada mulanya bersama-sama dengan Allah."
"Segala sesuatu dijadikan oleh Dia dan tanpa Dia tidak ada suatupun yang telah jadi dari segala yang telah dijadikan."
"Dalam Dia ada hidup dan hidup itu adalah terang manusia."
"Terang itu bercahaya di dalam kegelapan dan kegelapan itu tidak menguasainya."
"Datanglah seorang yang diutus Allah, namanya Yohanes;"
"ia datang sebagai saksi untuk memberi kesaksian tentang terang itu, supaya oleh dia semua orang menjadi percaya."
"Ia bukan terang itu, tetapi ia harus memberi kesaksian tentang terang itu."
"Terang yang sesungguhnya, yang menerangi setiap orang, sedang datang ke dalam dunia."
"Ia telah ada di dalam dunia dan dunia dijadikan oleh-Nya, tetapi dunia tidak mengenal-Nya."
"Ia datang kepada milik kepunyaan-Nya, tetapi orang-orang kepunyaan-Nya itu tidak menerima-Nya."
"Tetapi semua orang yang menerima-Nya diberi-Nya kuasa supaya menjadi anak-anak Allah, yaitu mereka yang percaya dalam nama-Nya;"
"orang-orang yang diperanakkan bukan dari darah atau dari daging, bukan pula secara jasmani oleh keinginan seorang laki-laki, melainkan dari Allah."
"Firman itu telah menjadi manusia, dan diam di antara kita, dan kita telah melihat kemuliaan-Nya, yaitu kemuliaan yang diberikan kepada-Nya sebagai Anak Tunggal Bapa, penuh kasih karunia dan kebenaran."
"Yohanes memberi kesaksian tentang Dia dan berseru, katanya
"Karena dari kepenuhan-Nya kita semua telah menerima kasih karunia demi kasih karunia;"
"sebab hukum Taurat diberikan oleh Musa, tetapi kasih karunia dan kebenaran datang oleh Yesus Kristus."
"Tidak seorangpun yang pernah melihat Allah; tetapi Anak Tunggal Allah, yang ada di pangkuan Bapa, Dialah yang menyatakan-Nya."
"Dan inilah kesaksian Yohanes ketika orang Yahudi dari Yerusalem mengutus beberapa imam dan orang-orang Lewi kepadanya untuk menanyakan dia
"Ia mengaku dan tidak berdusta, katanya
"Lalu mereka bertanya kepadanya
"Maka kata mereka kepadanya
"Jawabnya
"Dan di antara orang-orang yang diutus itu ada beberapa orang Farisi."
"Mereka bertanya kepadanya, katanya
"Yohanes menjawab mereka, katanya
"yaitu Dia, yang datang kemudian dari padaku. Membuka tali kasut-Nyapun aku tidak layak."""
"Hal itu terjadi di Betania yang di seberang sungai Yordan, di mana Yohanes membaptis."
"Pada keesokan harinya Yohanes melihat Yesus datang kepadanya dan ia berkata
"Dialah yang kumaksud ketika kukatakan
"Dan aku sendiripun mula-mula tidak mengenal Dia, tetapi untuk itulah aku datang dan membaptis dengan air, supaya Ia dinyatakan kepada Israel."""
"Dan Yohanes memberi kesaksian, katanya
"Dan akupun tidak mengenal-Nya, tetapi Dia, yang mengutus aku untuk membaptis dengan air, telah berfirman kepadaku
"Dan aku telah melihat-Nya dan memberi kesaksian
"Pada keesokan harinya Yohanes berdiri di situ pula dengan dua orang muridnya."
"Dan ketika ia melihat Yesus lewat, ia berkata
"Kedua murid itu mendengar apa yang dikatakannya itu, lalu mereka pergi mengikut Yesus."
"Tetapi Yesus menoleh ke belakang. Ia melihat, bahwa mereka mengikut Dia lalu berkata kepada mereka
"Ia berkata kepada mereka
"Salah seorang dari keduanya yang mendengar perkataan Yohanes lalu mengikut Yesus adalah Andreas, saudara Simon Petrus."
"Andreas mula-mula bertemu dengan Simon, saudaranya, dan ia berkata kepadanya
"Ia membawanya kepada Yesus. Yesus memandang dia dan berkata
"Pada keesokan harinya Yesus memutuskan untuk berangkat ke Galilea. Ia bertemu dengan Filipus, dan berkata kepadanya
"Filipus itu berasal dari Betsaida, kota Andreas dan Petrus."
"Filipus bertemu dengan Natanael dan berkata kepadanya
"Kata Natanael kepadanya
"Kata Filipus kepadanya
"Kata Natanael kepada-Nya
"Kata Natanael kepada-Nya
"Yesus menjawab, kata-Nya
"Lalu kata Yesus kepadanya
