"Kemudian datanglah beberapa orang Farisi dan ahli Taurat dari Yerusalem kepada Yesus dan berkata
"""Mengapa murid-murid-Mu melanggar adat istiadat nenek moyang kita? Mereka tidak membasuh tangan sebelum makan."""
"Tetapi jawab Yesus kepada mereka
"Sebab Allah berfirman
"Tetapi kamu berkata
"orang itu tidak wajib lagi menghormati bapanya atau ibunya. Dengan demikian firman Allah kamu nyatakan tidak berlaku demi adat istiadatmu sendiri."
"Hai orang-orang munafik! Benarlah nubuat Yesaya tentang kamu
"Bangsa ini memuliakan Aku dengan bibirnya, padahal hatinya jauh dari pada-Ku."
"Percuma mereka beribadah kepada-Ku, sedangkan ajaran yang mereka ajarkan ialah perintah manusia."""
"Lalu Yesus memanggil orang banyak dan berkata kepada mereka
"""Dengar dan camkanlah
"Maka datanglah murid-murid-Nya dan bertanya kepada-Nya
"Jawab Yesus
"Biarkanlah mereka itu. Mereka orang buta yang menuntun orang buta. Jika orang buta menuntun orang buta, pasti keduanya jatuh ke dalam lobang."""
"Lalu Petrus berkata kepada-Nya
"Jawab Yesus
"Tidak tahukah kamu bahwa segala sesuatu yang masuk ke dalam mulut turun ke dalam perut lalu dibuang di jamban?"
"Tetapi apa yang keluar dari mulut berasal dari hati dan itulah yang menajiskan orang."
"Karena dari hati timbul segala pikiran jahat, pembunuhan, perzinahan, percabulan, pencurian, sumpah palsu dan hujat."
"Itulah yang menajiskan orang. Tetapi makan dengan tangan yang tidak dibasuh tidak menajiskan orang."""
"Lalu Yesus pergi dari situ dan menyingkir ke daerah Tirus dan Sidon."
"Maka datanglah seorang perempuan Kanaan dari daerah itu dan berseru
"Tetapi Yesus sama sekali tidak menjawabnya. Lalu murid-murid-Nya datang dan meminta kepada-Nya
"Jawab Yesus
"Tetapi perempuan itu mendekat dan menyembah Dia sambil berkata
"Tetapi Yesus menjawab
"Kata perempuan itu
"Maka Yesus menjawab dan berkata kepadanya
"Setelah meninggalkan daerah itu, Yesus menyusur pantai danau Galilea dan naik ke atas bukit lalu duduk di situ."
"Kemudian orang banyak berbondong-bondong datang kepada-Nya membawa orang lumpuh, orang timpang, orang buta, orang bisu dan banyak lagi yang lain, lalu meletakkan mereka pada kaki Yesus dan Ia menyembuhkan mereka semuanya."
"Maka takjublah orang banyak itu melihat orang bisu berkata-kata, orang timpang sembuh, orang lumpuh berjalan, orang buta melihat, dan mereka memuliakan Allah Israel."
"Lalu Yesus memanggil murid-murid-Nya dan berkata
"Kata murid-murid-Nya kepada-Nya
"Kata Yesus kepada mereka
"Lalu Yesus menyuruh orang banyak itu duduk di tanah."
"Sesudah itu Ia mengambil ketujuh roti dan ikan-ikan itu, mengucap syukur, memecah-mecahkannya dan memberikannya kepada murid-murid-Nya, lalu murid-murid-Nya memberikannya pula kepada orang banyak."
"Dan mereka semuanya makan sampai kenyang. Kemudian orang mengumpulkan potongan-potongan roti yang sisa, tujuh bakul penuh."
"Yang ikut makan ialah empat ribu laki-laki, tidak termasuk perempuan dan anak-anak."
"Lalu Yesus menyuruh orang banyak itu pulang. Ia naik perahu dan bertolak ke daerah Magadan."
