"Ketika Tuhan Yesus mengetahui, bahwa orang-orang Farisi telah mendengar, bahwa Ia memperoleh dan membaptis murid lebih banyak dari pada Yohanes"
",meskipun Yesus sendiri tidak membaptis, melainkan murid-murid-Nya, ,"
"Iapun meninggalkan Yudea dan kembali lagi ke Galilea."
"Ia harus melintasi daerah Samaria."
"Maka sampailah Ia ke sebuah kota di Samaria, yang bernama Sikhar dekat tanah yang diberikan Yakub dahulu kepada anaknya, Yusuf."
"Di situ terdapat sumur Yakub. Yesus sangat letih oleh perjalanan, karena itu Ia duduk di pinggir sumur itu. Hari kira-kira pukul dua belas."
"Maka datanglah seorang perempuan Samaria hendak menimba air. Kata Yesus kepadanya
"Sebab murid-murid-Nya telah pergi ke kota membeli makanan."
"Maka kata perempuan Samaria itu kepada-Nya
"Jawab Yesus kepadanya
"Kata perempuan itu kepada-Nya
"Adakah Engkau lebih besar dari pada bapa kami Yakub, yang memberikan sumur ini kepada kami dan yang telah minum sendiri dari dalamnya, ia serta anak-anaknya dan ternaknya?"""
"Jawab Yesus kepadanya
"tetapi barangsiapa minum air yang akan Kuberikan kepadanya, ia tidak akan haus untuk selama-lamanya. Sebaliknya air yang akan Kuberikan kepadanya, akan menjadi mata air di dalam dirinya, yang terus-menerus memancar sampai kepada hidup yang kekal."""
"Kata perempuan itu kepada-Nya
"Kata Yesus kepadanya
"Kata perempuan itu
"sebab engkau sudah mempunyai lima suami dan yang ada sekarang padamu, bukanlah suamimu. Dalam hal ini engkau berkata benar."""
"Kata perempuan itu kepada-Nya
"Nenek moyang kami menyembah di atas gunung ini, tetapi kamu katakan, bahwa Yerusalemlah tempat orang menyembah."""
"Kata Yesus kepadanya
"Kamu menyembah apa yang tidak kamu kenal, kami menyembah apa yang kami kenal, sebab keselamatan datang dari bangsa Yahudi."
"Tetapi saatnya akan datang dan sudah tiba sekarang, bahwa penyembah-penyembah benar akan menyembah Bapa dalam roh dan kebenaran; sebab Bapa menghendaki penyembah-penyembah demikian."
"Allah itu Roh dan barangsiapa menyembah Dia, harus menyembah-Nya dalam roh dan kebenaran."""
"Jawab perempuan itu kepada-Nya
"Kata Yesus kepadanya
"Pada waktu itu datanglah murid-murid-Nya dan mereka heran, bahwa Ia sedang bercakap-cakap dengan seorang perempuan. Tetapi tidak seorangpun yang berkata
"Maka perempuan itu meninggalkan tempayannya di situ lalu pergi ke kota dan berkata kepada orang-orang yang di situ
"""Mari, lihat! Di sana ada seorang yang mengatakan kepadaku segala sesuatu yang telah kuperbuat. Mungkinkah Dia Kristus itu?"""
"Maka merekapun pergi ke luar kota lalu datang kepada Yesus."
"Sementara itu murid-murid-Nya mengajak Dia, katanya
"Akan tetapi Ia berkata kepada mereka
"Maka murid-murid itu berkata seorang kepada yang lain
"Kata Yesus kepada mereka
"Bukankah kamu mengatakan
"Sekarang juga penuai telah menerima upahnya dan ia mengumpulkan buah untuk hidup yang kekal, sehingga penabur dan penuai sama-sama bersukacita."
"Sebab dalam hal ini benarlah peribahasa
"Aku mengutus kamu untuk menuai apa yang tidak kamu usahakan; orang-orang lain berusaha dan kamu datang memetik hasil usaha mereka."""
"Dan banyak orang Samaria dari kota itu telah menjadi percaya kepada-Nya karena perkataan perempuan itu, yang bersaksi
"Ketika orang-orang Samaria itu sampai kepada Yesus, mereka meminta kepada-Nya, supaya Ia tinggal pada mereka; dan Iapun tinggal di situ dua hari lamanya."
"Dan lebih banyak lagi orang yang menjadi percaya karena perkataan-Nya,"
"dan mereka berkata kepada perempuan itu
"Dan setelah dua hari itu Yesus berangkat dari sana ke Galilea,"
"sebab Yesus sendiri telah bersaksi, bahwa seorang nabi tidak dihormati di negerinya sendiri."
"Maka setelah ia tiba di Galilea, orang-orang Galileapun menyambut Dia, karena mereka telah melihat segala sesuatu yang dikerjakan-Nya di Yerusalem pada pesta itu, sebab mereka sendiripun turut ke pesta itu."
"Maka Yesus kembali lagi ke Kana di Galilea, di mana Ia membuat air menjadi anggur. Dan di Kapernaum ada seorang pegawai istana, anaknya sedang sakit."
"Ketika ia mendengar, bahwa Yesus telah datang dari Yudea ke Galilea, pergilah ia kepada-Nya lalu meminta, supaya Ia datang dan menyembuhkan anaknya, sebab anaknya itu hampir mati."
"Maka kata Yesus kepadanya
"Pegawai istana itu berkata kepada-Nya
"Kata Yesus kepadanya
"Ketika ia masih di tengah jalan hamba-hambanya telah datang kepadanya dengan kabar, bahwa anaknya hidup."
"Ia bertanya kepada mereka pukul berapa anak itu mulai sembuh. Jawab mereka
"Maka teringatlah ayah itu, bahwa pada saat itulah Yesus berkata kepadanya
"Dan itulah tanda kedua yang dibuat Yesus ketika Ia pulang dari Yudea ke Galilea."
