"Pada hari ketiga ada perkawinan di Kana yang di Galilea, dan ibu Yesus ada di situ;"
"Yesus dan murid-murid-Nya diundang juga ke perkawinan itu."
"Ketika mereka kekurangan anggur, ibu Yesus berkata kepada-Nya
"Kata Yesus kepadanya
"Tetapi ibu Yesus berkata kepada pelayan-pelayan
"Di situ ada enam tempayan yang disediakan untuk pembasuhan menurut adat orang Yahudi, masing-masing isinya dua tiga buyung."
"Yesus berkata kepada pelayan-pelayan itu
"Lalu kata Yesus kepada mereka
"Setelah pemimpin pesta itu mengecap air, yang telah menjadi anggur itu,dan ia tidak tahu dari mana datangnya, tetapi pelayan-pelayan, yang mencedok air itu, mengetahuinya,ia memanggil mempelai laki-laki,"
"dan berkata kepadanya
"Hal itu dibuat Yesus di Kana yang di Galilea, sebagai yang pertama dari tanda-tanda-Nya dan dengan itu Ia telah menyatakan kemuliaan-Nya, dan murid-murid-Nya percaya kepada-Nya."
"Sesudah itu Yesus pergi ke Kapernaum, bersama-sama dengan ibu-Nya dan saudara-saudara-Nya dan murid-murid-Nya, dan mereka tinggal di situ hanya beberapa hari saja."
"Ketika hari raya Paskah orang Yahudi sudah dekat, Yesus berangkat ke Yerusalem."
"Dalam Bait Suci didapati-Nya pedagang-pedagang lembu, kambing domba dan merpati, dan penukar-penukar uang duduk di situ."
"Ia membuat cambuk dari tali lalu mengusir mereka semua dari Bait Suci dengan semua kambing domba dan lembu mereka; uang penukar-penukar dihamburkan-Nya ke tanah dan meja-meja mereka dibalikkan-Nya."
"Kepada pedagang-pedagang merpati Ia berkata
"Maka teringatlah murid-murid-Nya, bahwa ada tertulis
"Orang-orang Yahudi menantang Yesus, katanya
"Jawab Yesus kepada mereka
"Lalu kata orang Yahudi kepada-Nya
"Tetapi yang dimaksudkan-Nya dengan Bait Allah ialah tubuh-Nya sendiri."
"Kemudian, sesudah Ia bangkit dari antara orang mati, barulah teringat oleh murid-murid-Nya bahwa hal itu telah dikatakan-Nya, dan merekapun percayalah akan Kitab Suci dan akan perkataan yang telah diucapkan Yesus."
"Dan sementara Ia di Yerusalem selama hari raya Paskah, banyak orang percaya dalam nama-Nya, karena mereka telah melihat tanda-tanda yang diadakan-Nya."
"Tetapi Yesus sendiri tidak mempercayakan diri-Nya kepada mereka, karena Ia mengenal mereka semua,"
"dan karena tidak perlu seorangpun memberi kesaksian kepada-Nya tentang manusia, sebab Ia tahu apa yang ada di dalam hati manusia."
