"Sesudah itu Yesus berjalan keliling Galilea, sebab Ia tidak mau tetap tinggal di Yudea, karena di sana orang-orang Yahudi berusaha untuk membunuh-Nya."
"Ketika itu sudah dekat hari raya orang Yahudi, yaitu hari raya Pondok Daun."
"Maka kata saudara-saudara Yesus kepada-Nya
"Sebab tidak seorangpun berbuat sesuatu di tempat tersembunyi, jika ia mau diakui di muka umum. Jikalau Engkau berbuat hal-hal yang demikian, tampakkanlah diri-Mu kepada dunia."""
"Sebab saudara-saudara-Nya sendiripun tidak percaya kepada-Nya."
"Maka jawab Yesus kepada mereka
"Dunia tidak dapat membenci kamu, tetapi ia membenci Aku, sebab Aku bersaksi tentang dia, bahwa pekerjaan-pekerjaannya jahat."
"Pergilah kamu ke pesta itu. Aku belum pergi ke situ, karena waktu-Ku belum genap."""
"Demikianlah kata-Nya kepada mereka, dan Iapun tinggal di Galilea."
"Tetapi sesudah saudara-saudara Yesus berangkat ke pesta itu, Iapun pergi juga ke situ, tidak terang-terangan tetapi diam-diam."
"Orang-orang Yahudi mencari Dia di pesta itu dan berkata
"Dan banyak terdengar bisikan di antara orang banyak tentang Dia. Ada yang berkata
"Tetapi tidak seorangpun yang berani berkata terang-terangan tentang Dia karena takut terhadap orang-orang Yahudi."
"Waktu pesta itu sedang berlangsung, Yesus masuk ke Bait Allah lalu mengajar di situ."
"Maka heranlah orang-orang Yahudi dan berkata
"Jawab Yesus kepada mereka
"Barangsiapa mau melakukan kehendak-Nya, ia akan tahu entah ajaran-Ku ini berasal dari Allah, entah Aku berkata-kata dari diri-Ku sendiri."
"Barangsiapa berkata-kata dari dirinya sendiri, ia mencari hormat bagi dirinya sendiri, tetapi barangsiapa mencari hormat bagi Dia yang mengutusnya, ia benar dan tidak ada ketidakbenaran padanya."
"Bukankah Musa yang telah memberikan hukum Taurat kepadamu? Namun tidak seorangpun di antara kamu yang melakukan hukum Taurat itu. Mengapa kamu berusaha membunuh Aku?"""
"Orang banyak itu menjawab
"Jawab Yesus kepada mereka
"Jadi
"Jikalau seorang menerima sunat pada hari Sabat, supaya jangan melanggar hukum Musa, mengapa kamu marah kepada-Ku, karena Aku menyembuhkan seluruh tubuh seorang manusia pada hari Sabat."
"Janganlah menghakimi menurut apa yang nampak, tetapi hakimilah dengan adil."""
"Beberapa orang Yerusalem berkata
"Dan lihatlah, Ia berbicara dengan leluasa dan mereka tidak mengatakan apa-apa kepada-Nya. Mungkinkah pemimpin kita benar-benar sudah tahu, bahwa Ia adalah Kristus?"
"Tetapi tentang orang ini kita tahu dari mana asal-Nya, tetapi bilamana Kristus datang, tidak ada seorangpun yang tahu dari mana asal-Nya."""
"Waktu Yesus mengajar di Bait Allah, Ia berseru
"Aku kenal Dia, sebab Aku datang dari Dia dan Dialah yang mengutus Aku."""
"Mereka berusaha menangkap Dia, tetapi tidak ada seorangpun yang menyentuh Dia, sebab saat-Nya belum tiba."
"Tetapi di antara orang banyak itu ada banyak yang percaya kepada-Nya dan mereka berkata
"Orang-orang Farisi mendengar orang banyak membisikkan hal-hal itu mengenai Dia, dan karena itu imam-imam kepala dan orang-orang Farisi menyuruh penjaga-penjaga Bait Allah untuk menangkap-Nya."
"Maka kata Yesus
"Kamu akan mencari Aku, tetapi tidak akan bertemu dengan Aku, sebab kamu tidak dapat datang ke tempat di mana Aku berada."""
"Orang-orang Yahudi itu berkata seorang kepada yang lain
"Apakah maksud perkataan yang diucapkan-Nya ini
"Dan pada hari terakhir, yaitu pada puncak perayaan itu, Yesus berdiri dan berseru
"Barangsiapa percaya kepada-Ku, seperti yang dikatakan oleh Kitab Suci
"Yang dimaksudkan-Nya ialah Roh yang akan diterima oleh mereka yang percaya kepada-Nya; sebab Roh itu belum datang, karena Yesus belum dimuliakan."
"Beberapa orang di antara orang banyak, yang mendengarkan perkataan-perkata itu, berkata
"Yang lain berkata
"Karena Kitab Suci mengatakan, bahwa Mesias berasal dari keturunan Daud dan dari kampung Betlehem, tempat Daud dahulu tinggal."""
"Maka timbullah pertentangan di antara orang banyak karena Dia."
"Beberapa orang di antara mereka mau menangkap Dia, tetapi tidak ada seorangpun yang berani menyentuh-Nya."
"Maka penjaga-penjaga itu pergi kepada imam-imam kepala dan orang-orang Farisi, yang berkata kepada mereka
"Jawab penjaga-penjaga itu
"Jawab orang-orang Farisi itu kepada mereka
"Adakah seorang di antara pemimpin-pemimpin yang percaya kepada-Nya, atau seorang di antara orang-orang Farisi?"
"Tetapi orang banyak ini yang tidak mengenal hukum Taurat, terkutuklah mereka!"""
"Nikodemus, seorang dari mereka, yang dahulu telah datang kepada-Nya, berkata kepada mereka
"""Apakah hukum Taurat kita menghukum seseorang, sebelum ia didengar dan sebelum orang mengetahui apa yang telah dibuat-Nya?"""
"Jawab mereka
"Lalu mereka pulang, masing-masing ke rumahnya,"
