"Kemudian Yesus menampakkan diri lagi kepada murid-murid-Nya di pantai danau Tiberias dan Ia menampakkan diri sebagai berikut."
"Di pantai itu berkumpul Simon Petrus, Tomas yang disebut Didimus, Natanael dari Kana yang di Galilea, anak-anak Zebedeus dan dua orang murid-Nya yang lain."
"Kata Simon Petrus kepada mereka
"Ketika hari mulai siang, Yesus berdiri di pantai; akan tetapi murid-murid itu tidak tahu, bahwa itu adalah Yesus."
"Kata Yesus kepada mereka
"Maka kata Yesus kepada mereka
"Maka murid yang dikasihi Yesus itu berkata kepada Petrus
"Murid-murid yang lain datang dengan perahu karena mereka tidak jauh dari darat, hanya kira-kira dua ratus hasta saja dan mereka menghela jala yang penuh ikan itu."
"Ketika mereka tiba di darat, mereka melihat api arang dan di atasnya ikan dan roti."
"Kata Yesus kepada mereka
"Simon Petrus naik ke perahu lalu menghela jala itu ke darat, penuh ikan-ikan besar
"Kata Yesus kepada mereka
"Yesus maju ke depan, mengambil roti dan memberikannya kepada mereka, demikian juga ikan itu."
"Itulah ketiga kalinya Yesus menampakkan diri kepada murid-murid-Nya sesudah Ia bangkit dari antara orang mati."
"Sesudah sarapan Yesus berkata kepada Simon Petrus
"Kata Yesus pula kepadanya untuk kedua kalinya
"Kata Yesus kepadanya untuk ketiga kalinya
"Aku berkata kepadamu
"Dan hal ini dikatakan-Nya untuk menyatakan bagaimana Petrus akan mati dan memuliakan Allah. Sesudah mengatakan demikian Ia berkata kepada Petrus
"Ketika Petrus berpaling, ia melihat bahwa murid yang dikasihi Yesus sedang mengikuti mereka, yaitu murid yang pada waktu mereka sedang makan bersama duduk dekat Yesus dan yang berkata
"Ketika Petrus melihat murid itu, ia berkata kepada Yesus
"Jawab Yesus
"Maka tersebarlah kabar di antara saudara-saudara itu, bahwa murid itu tidak akan mati. Tetapi Yesus tidak mengatakan kepada Petrus, bahwa murid itu tidak akan mati, melainkan
"Dialah murid, yang memberi kesaksian tentang semuanya ini dan yang telah menuliskannya dan kita tahu, bahwa kesaksiannya itu benar."
"Masih banyak hal-hal lain lagi yang diperbuat oleh Yesus, tetapi jikalau semuanya itu harus dituliskan satu per satu, maka agaknya dunia ini tidak dapat memuat semua kitab yang harus ditulis itu."
