"Ketika Yesus dan murid-murid-Nya telah dekat Yerusalem dan tiba di Betfage yang terletak di Bukit Zaitun, Yesus menyuruh dua orang murid-Nya"
"dengan pesan
"Dan jikalau ada orang menegor kamu, katakanlah
"Hal itu terjadi supaya genaplah firman yang disampaikan oleh nabi
"""Katakanlah kepada puteri Sion
"Maka pergilah murid-murid itu dan berbuat seperti yang ditugaskan Yesus kepada mereka."
"Mereka membawa keledai betina itu bersama anaknya, lalu mengalasinya dengan pakaian mereka dan Yesuspun naik ke atasnya."
"Orang banyak yang sangat besar jumlahnya menghamparkan pakaiannya di jalan, ada pula yang memotong ranting-ranting dari pohon-pohon dan menyebarkannya di jalan."
"Dan orang banyak yang berjalan di depan Yesus dan yang mengikuti-Nya dari belakang berseru, katanya
"Dan ketika Ia masuk ke Yerusalem, gemparlah seluruh kota itu dan orang berkata
"Dan orang banyak itu menyahut
"Lalu Yesus masuk ke Bait Allah dan mengusir semua orang yang berjual beli di halaman Bait Allah. Ia membalikkan meja-meja penukar uang dan bangku-bangku pedagang merpati"
"dan berkata kepada mereka
"Maka datanglah orang-orang buta dan orang-orang timpang kepada-Nya dalam Bait Allah itu dan mereka disembuhkan-Nya."
"Tetapi ketika imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat melihat mujizat-mujizat yang dibuat-Nya itu dan anak-anak yang berseru dalam Bait Allah
"lalu mereka berkata kepada-Nya
"Lalu Ia meninggalkan mereka dan pergi ke luar kota ke Betania dan bermalam di situ."
"Pada pagi-pagi hari dalam perjalanan-Nya kembali ke kota, Yesus merasa lapar."
"Dekat jalan Ia melihat pohon ara lalu pergi ke situ, tetapi Ia tidak mendapat apa-apa pada pohon itu selain daun-daun saja. Kata-Nya kepada pohon itu
"Melihat kejadian itu tercenganglah murid-murid-Nya, lalu berkata
"Yesus menjawab mereka
"Dan apa saja yang kamu minta dalam doa dengan penuh kepercayaan, kamu akan menerimanya."""
"Lalu Yesus masuk ke Bait Allah, dan ketika Ia mengajar di situ, datanglah imam-imam kepala serta tua-tua bangsa Yahudi kepada-Nya, dan bertanya
"Jawab Yesus kepada mereka
"Dari manakah baptisan Yohanes? Dari sorga atau dari manusia?"" Mereka memperbincangkannya di antara mereka, dan berkata
"Tetapi jikalau kita katakan
"Lalu mereka menjawab Yesus
"""Tetapi apakah pendapatmu tentang ini
"Jawab anak itu
"Lalu orang itu pergi kepada anak yang kedua dan berkata demikian juga. Dan anak itu menjawab
"Siapakah di antara kedua orang itu yang melakukan kehendak ayahnya?"" Jawab mereka
"Sebab Yohanes datang untuk menunjukkan jalan kebenaran kepadamu, dan kamu tidak percaya kepadanya. Tetapi pemungut-pemungut cukai dan perempuan-perempuan sundal percaya kepadanya. Dan meskipun kamu melihatnya, tetapi kemudian kamu tidak menyesal dan kamu tidak juga percaya kepadanya."""
"""Dengarkanlah suatu perumpamaan yang lain. Adalah seorang tuan tanah membuka kebun anggur dan menanam pagar sekelilingnya. Ia menggali lobang tempat memeras anggur dan mendirikan menara jaga di dalam kebun itu. Kemudian ia menyewakan kebun itu kepada penggarap-penggarap lalu berangkat ke negeri lain."
"Ketika hampir tiba musim petik, ia menyuruh hamba-hambanya kepada penggarap-penggarap itu untuk menerima hasil yang menjadi bagiannya."
"Tetapi penggarap-penggarap itu menangkap hamba-hambanya itu
"Kemudian tuan itu menyuruh pula hamba-hamba yang lain, lebih banyak dari pada yang semula, tetapi merekapun diperlakukan sama seperti kawan-kawan mereka."
"Akhirnya ia menyuruh anaknya kepada mereka, katanya
"Tetapi ketika penggarap-penggarap itu melihat anaknya itu, mereka berkata seorang kepada yang lain
"Mereka menangkapnya dan melemparkannya ke luar kebun anggur itu, lalu membunuhnya."
"Maka apabila tuan kebun anggur itu datang, apakah yang akan dilakukannya dengan penggarap-penggarap itu?"""
"Kata mereka kepada-Nya
"Kata Yesus kepada mereka
"Sebab itu, Aku berkata kepadamu, bahwa Kerajaan Allah akan diambil dari padamu dan akan diberikan kepada suatu bangsa yang akan menghasilkan buah Kerajaan itu."
"(Dan barangsiapa jatuh ke atas batu itu, ia akan hancur dan barangsiapa ditimpa batu itu, ia akan remuk.)"""
"Ketika imam-imam kepala dan orang-orang Farisi mendengar perumpamaan-perumpamaan Yesus, mereka mengerti, bahwa merekalah yang dimaksudkan-Nya."
"Dan mereka berusaha untuk menangkap Dia, tetapi mereka takut kepada orang banyak, karena orang banyak itu menganggap Dia nabi."
