"Setelah Yesus selesai dengan segala pengajaran-Nya itu, berkatalah Ia kepada murid-murid-Nya
"""Kamu tahu, bahwa dua hari lagi akan dirayakan Paskah, maka Anak Manusia akan diserahkan untuk disalibkan."""
"Pada waktu itu berkumpullah imam-imam kepala dan tua-tua bangsa Yahudi di istana Imam Besar yang bernama Kayafas,"
"dan mereka merundingkan suatu rencana untuk menangkap Yesus dengan tipu muslihat dan untuk membunuh Dia."
"Tetapi mereka berkata
"Ketika Yesus berada di Betania, di rumah Simon si kusta,"
"datanglah seorang perempuan kepada-Nya membawa sebuah buli-buli pualam berisi minyak wangi yang mahal. Minyak itu dicurahkannya ke atas kepala Yesus, yang sedang duduk makan."
"Melihat itu murid-murid gusar dan berkata
"Sebab minyak itu dapat dijual dengan mahal dan uangnya dapat diberikan kepada orang-orang miskin."""
"Tetapi Yesus mengetahui pikiran mereka lalu berkata
"Karena orang-orang miskin selalu ada padamu, tetapi Aku tidak akan selalu bersama-sama kamu."
"Sebab dengan mencurahkan minyak itu ke tubuh-Ku, ia membuat suatu persiapan untuk penguburan-Ku."
"Aku berkata kepadamu
"Kemudian pergilah seorang dari kedua belas murid itu, yang bernama Yudas Iskariot, kepada imam-imam kepala."
"Ia berkata
"Dan mulai saat itu ia mencari kesempatan yang baik untuk menyerahkan Yesus."
"Pada hari pertama dari hari raya Roti Tidak Beragi datanglah murid-murid Yesus kepada-Nya dan berkata
"Jawab Yesus
"Lalu murid-murid-Nya melakukan seperti yang ditugaskan Yesus kepada mereka dan mempersiapkan Paskah."
"Setelah hari malam, Yesus duduk makan bersama-sama dengan kedua belas murid itu."
"Dan ketika mereka sedang makan, Ia berkata
"Dan dengan hati yang sangat sedih berkatalah mereka seorang demi seorang kepada-Nya
"Ia menjawab
"Anak Manusia memang akan pergi sesuai dengan yang ada tertulis tentang Dia, akan tetapi celakalah orang yang olehnya Anak Manusia itu diserahkan. Adalah lebih baik bagi orang itu sekiranya ia tidak dilahirkan."""
"Yudas, yang hendak menyerahkan Dia itu menjawab, katanya
"Dan ketika mereka sedang makan, Yesus mengambil roti, mengucap berkat, memecah-mecahkannya lalu memberikannya kepada murid-murid-Nya dan berkata
"Sesudah itu Ia mengambil cawan, mengucap syukur lalu memberikannya kepada mereka dan berkata
"Sebab inilah darah-Ku, darah perjanjian, yang ditumpahkan bagi banyak orang untuk pengampunan dosa."
"Akan tetapi Aku berkata kepadamu
"Sesudah menyanyikan nyanyian pujian, pergilah Yesus dan murid-murid-Nya ke Bukit Zaitun."
"Maka berkatalah Yesus kepada mereka
"Akan tetapi sesudah Aku bangkit, Aku akan mendahului kamu ke Galilea."""
"Petrus menjawab-Nya
"Yesus berkata kepadanya
"Kata Petrus kepada-Nya
"Maka sampailah Yesus bersama-sama murid-murid-Nya ke suatu tempat yang bernama Getsemani. Lalu Ia berkata kepada murid-murid-Nya
"Dan Ia membawa Petrus dan kedua anak Zebedeus serta-Nya. Maka mulailah Ia merasa sedih dan gentar,"
"lalu kata-Nya kepada mereka
"Maka Ia maju sedikit, lalu sujud dan berdoa, kata-Nya
"Setelah itu Ia kembali kepada murid-murid-Nya itu dan mendapati mereka sedang tidur. Dan Ia berkata kepada Petrus
"Berjaga-jagalah dan berdoalah, supaya kamu jangan jatuh ke dalam pencobaan
"Lalu Ia pergi untuk kedua kalinya dan berdoa, kata-Nya
"Dan ketika Ia kembali pula, Ia mendapati mereka sedang tidur, sebab mata mereka sudah berat."
"Ia membiarkan mereka di situ lalu pergi dan berdoa untuk ketiga kalinya dan mengucapkan doa yang itu juga."
"Sesudah itu Ia datang kepada murid-murid-Nya dan berkata kepada mereka
"Bangunlah, marilah kita pergi. Dia yang menyerahkan Aku sudah dekat."""
"Waktu Yesus masih berbicara datanglah Yudas, salah seorang dari kedua belas murid itu, dan bersama-sama dia serombongan besar orang yang membawa pedang dan pentung, disuruh oleh imam-imam kepala dan tua-tua bangsa Yahudi."
"Orang yang menyerahkan Dia telah memberitahukan tanda ini kepada mereka
"Dan segera ia maju mendapatkan Yesus dan berkata
"Tetapi Yesus berkata kepadanya
"Tetapi seorang dari mereka yang menyertai Yesus mengulurkan tangannya, menghunus pedangnya dan menetakkannya kepada hamba Imam Besar sehingga putus telinganya."
"Maka kata Yesus kepadanya
"Atau kausangka, bahwa Aku tidak dapat berseru kepada Bapa-Ku, supaya Ia segera mengirim lebih dari dua belas pasukan malaikat membantu Aku?"
"Jika begitu, bagaimanakah akan digenapi yang tertulis dalam Kitab Suci, yang mengatakan, bahwa harus terjadi demikian?"""
"Pada saat itu Yesus berkata kepada orang banyak
"Akan tetapi semua ini terjadi supaya genap yang ada tertulis dalam kitab nabi-nabi."" Lalu semua murid itu meninggalkan Dia dan melarikan diri."
"Sesudah mereka menangkap Yesus, mereka membawa-Nya menghadap Kayafas, Imam Besar. Di situ telah berkumpul ahli-ahli Taurat dan tua-tua."
"Dan Petrus mengikuti Dia dari jauh sampai ke halaman Imam Besar, dan setelah masuk ke dalam, ia duduk di antara pengawal-pengawal untuk melihat kesudahan perkara itu."
"Imam-imam kepala, malah seluruh Mahkamah Agama mencari kesaksian palsu terhadap Yesus, supaya Ia dapat dihukum mati,"
"tetapi mereka tidak memperolehnya, walaupun tampil banyak saksi dusta. Tetapi akhirnya tampillah dua orang,"
"yang mengatakan
"Lalu Imam Besar itu berdiri dan berkata kepada-Nya
"Tetapi Yesus tetap diam. Lalu kata Imam Besar itu kepada-Nya
"Jawab Yesus
"Maka Imam Besar itu mengoyakkan pakaiannya dan berkata
"Bagaimana pendapat kamu?"" Mereka menjawab dan berkata
"Lalu mereka meludahi muka-Nya dan meninju-Nya; orang-orang lain memukul Dia,"
"dan berkata
"Sementara itu Petrus duduk di luar di halaman. Maka datanglah seorang hamba perempuan kepadanya, katanya
"Tetapi ia menyangkalnya di depan semua orang, katanya
"Ketika ia pergi ke pintu gerbang, seorang hamba lain melihat dia dan berkata kepada orang-orang yang ada di situ
"Dan ia menyangkalnya pula dengan bersumpah
"Tidak lama kemudian orang-orang yang ada di situ datang kepada Petrus dan berkata
"Maka mulailah Petrus mengutuk dan bersumpah
"Maka teringatlah Petrus akan apa yang dikatakan Yesus kepadanya
