"Hari raya Roti Tidak Beragi, yang disebut Paskah, sudah dekat."
"Imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat mencari jalan, bagaimana mereka dapat membunuh Yesus, sebab mereka takut kepada orang banyak."
"Maka masuklah Iblis ke dalam Yudas, yang bernama Iskariot, seorang dari kedua belas murid itu."
"Lalu pergilah Yudas kepada imam-imam kepala dan kepala-kepala pengawal Bait Allah dan berunding dengan mereka, bagaimana ia dapat menyerahkan Yesus kepada mereka."
"Mereka sangat gembira dan bermupakat untuk memberikan sejumlah uang kepadanya."
"Ia menyetujuinya, dan mulai dari waktu itu ia mencari kesempatan yang baik untuk menyerahkan Yesus kepada mereka tanpa setahu orang banyak."
"Maka tibalah hari raya Roti Tidak Beragi, yaitu hari di mana orang harus menyembelih domba Paskah."
"Lalu Yesus menyuruh Petrus dan Yohanes, kata-Nya
"Kata mereka kepada-Nya
"Jawab-Nya
"dan katakanlah kepada tuan rumah itu
"Lalu orang itu akan menunjukkan kepadamu sebuah ruangan atas yang besar yang sudah lengkap, di situlah kamu harus mempersiapkannya."""
"Maka berangkatlah mereka dan mereka mendapati semua seperti yang dikatakan Yesus kepada mereka. Lalu mereka mempersiapkan Paskah."
"Ketika tiba saatnya, Yesus duduk makan bersama-sama dengan rasul-rasul-Nya."
"Kata-Nya kepada mereka
"Sebab Aku berkata kepadamu
"Kemudian Ia mengambil sebuah cawan, mengucap syukur, lalu berkata
"Sebab Aku berkata kepada kamu
"Lalu Ia mengambil roti, mengucap syukur, memecah-mecahkannya dan memberikannya kepada mereka, kata-Nya
"Demikian juga dibuat-Nya dengan cawan sesudah makan; Ia berkata
"Tetapi, lihat, tangan orang yang menyerahkan Aku, ada bersama dengan Aku di meja ini."
"Sebab Anak Manusia memang akan pergi seperti yang telah ditetapkan, akan tetapi, celakalah orang yang olehnya Ia diserahkan!"""
"Lalu mulailah mereka mempersoalkan, siapa di antara mereka yang akan berbuat demikian."
"Terjadilah juga pertengkaran di antara murid-murid Yesus, siapakah yang dapat dianggap terbesar di antara mereka."
"Yesus berkata kepada mereka
"Tetapi kamu tidaklah demikian, melainkan yang terbesar di antara kamu hendaklah menjadi sebagai yang paling muda dan pemimpin sebagai pelayan."
"Sebab siapakah yang lebih besar
"Kamulah yang tetap tinggal bersama-sama dengan Aku dalam segala pencobaan yang Aku alami."
"Dan Aku menentukan hak-hak Kerajaan bagi kamu, sama seperti Bapa-Ku menentukannya bagi-Ku,"
"bahwa kamu akan makan dan minum semeja dengan Aku di dalam Kerajaan-Ku dan kamu akan duduk di atas takhta untuk menghakimi kedua belas suku Israel."
"Simon, Simon, lihat, Iblis telah menuntut untuk menampi kamu seperti gandum,"
"tetapi Aku telah berdoa untuk engkau, supaya imanmu jangan gugur. Dan engkau, jikalau engkau sudah insaf, kuatkanlah saudara-saudaramu."""
"Jawab Petrus
"Tetapi Yesus berkata
"Lalu Ia berkata kepada mereka
"Jawab mereka
"Sebab Aku berkata kepada kamu, bahwa nas Kitab Suci ini harus digenapi pada-Ku
"Kata mereka
"Lalu pergilah Yesus ke luar kota dan sebagaimana biasa Ia menuju Bukit Zaitun. Murid-murid-Nya juga mengikuti Dia."
"Setelah tiba di tempat itu Ia berkata kepada mereka
"Kemudian Ia menjauhkan diri dari mereka kira-kira sepelempar batu jaraknya, lalu Ia berlutut dan berdoa, kata-Nya
"""Ya Bapa-Ku, jikalau Engkau mau, ambillah cawan ini dari pada-Ku; tetapi bukanlah kehendak-Ku, melainkan kehendak-Mulah yang terjadi."""
"Maka seorang malaikat dari langit menampakkan diri kepada-Nya untuk memberi kekuatan kepada-Nya."
"Ia sangat ketakutan dan makin bersungguh-sungguh berdoa. Peluh-Nya menjadi seperti titik-titik darah yang bertetesan ke tanah."
"Lalu Ia bangkit dari doa-Nya dan kembali kepada murid-murid-Nya, tetapi Ia mendapati mereka sedang tidur karena dukacita."
"Kata-Nya kepada mereka
"Waktu Yesus masih berbicara datanglah serombongan orang, sedang murid-Nya yang bernama Yudas, seorang dari kedua belas murid itu, berjalan di depan mereka. Yudas mendekati Yesus untuk mencium-Nya."
"Maka kata Yesus kepadanya
"Ketika mereka, yang bersama-sama dengan Yesus, melihat apa yang akan terjadi, berkatalah mereka
"Dan seorang dari mereka menyerang hamba Imam Besar sehingga putus telinga kanannya."
"Tetapi Yesus berkata
"Maka Yesus berkata kepada imam-imam kepala dan kepala-kepala pengawal Bait Allah serta tua-tua yang datang untuk menangkap Dia, kata-Nya
"Padahal tiap-tiap hari Aku ada di tengah-tengah kamu di dalam Bait Allah, dan kamu tidak menangkap Aku. Tetapi inilah saat kamu, dan inilah kuasa kegelapan itu."""
"Lalu Yesus ditangkap dan dibawa dari tempat itu. Ia digiring ke rumah Imam Besar. Dan Petrus mengikut dari jauh."
"Di tengah-tengah halaman rumah itu orang memasang api dan mereka duduk mengelilinginya. Petrus juga duduk di tengah-tengah mereka."
"Seorang hamba perempuan melihat dia duduk dekat api; ia mengamat-amatinya lalu berkata
"Tetapi Petrus menyangkal, katanya
"Tidak berapa lama kemudian seorang lain melihat dia lalu berkata
"Dan kira-kira sejam kemudian seorang lain berkata dengan tegas
"Tetapi Petrus berkata
"Lalu berpalinglah Tuhan memandang Petrus. Maka teringatlah Petrus bahwa Tuhan telah berkata kepadanya
"Lalu ia pergi ke luar dan menangis dengan sedihnya."
"Dan orang-orang yang menahan Yesus, mengolok-olokkan Dia dan memukuli-Nya."
"Mereka menutupi muka-Nya dan bertanya
"Dan banyak lagi hujat yang diucapkan mereka kepada-Nya."
"Dan setelah hari siang berkumpullah sidang para tua-tua bangsa Yahudi dan imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat, lalu mereka menghadapkan Dia ke Mahkamah Agama mereka,"
"katanya
"dan sekalipun Aku bertanya sesuatu kepada kamu, namun kamu tidak akan menjawab."
"Mulai sekarang Anak Manusia sudah duduk di sebelah kanan Allah Yang Mahakuasa."""
"Kata mereka semua
"Lalu kata mereka
