"Lalu Yesus berbicara pula dalam perumpamaan kepada mereka
"""Hal Kerajaan Sorga seumpama seorang raja, yang mengadakan perjamuan kawin untuk anaknya."
"Ia menyuruh hamba-hambanya memanggil orang-orang yang telah diundang ke perjamuan kawin itu, tetapi orang-orang itu tidak mau datang."
"Ia menyuruh pula hamba-hamba lain, pesannya
"Tetapi orang-orang yang diundang itu tidak mengindahkannya; ada yang pergi ke ladangnya, ada yang pergi mengurus usahanya,"
"dan yang lain menangkap hamba-hambanya itu, menyiksanya dan membunuhnya."
"Maka murkalah raja itu, lalu menyuruh pasukannya ke sana untuk membinasakan pembunuh-pembunuh itu dan membakar kota mereka."
"Sesudah itu ia berkata kepada hamba-hambanya
"Sebab itu pergilah ke persimpangan-persimpangan jalan dan undanglah setiap orang yang kamu jumpai di sana ke perjamuan kawin itu."
"Maka pergilah hamba-hamba itu dan mereka mengumpulkan semua orang yang dijumpainya di jalan-jalan, orang-orang jahat dan orang-orang baik, sehingga penuhlah ruangan perjamuan kawin itu dengan tamu."
"Ketika raja itu masuk untuk bertemu dengan tamu-tamu itu, ia melihat seorang yang tidak berpakaian pesta."
"Ia berkata kepadanya
"Lalu kata raja itu kepada hamba-hambanya
"Sebab banyak yang dipanggil, tetapi sedikit yang dipilih."""
"Kemudian pergilah orang-orang Farisi; mereka berunding bagaimana mereka dapat menjerat Yesus dengan suatu pertanyaan."
"Mereka menyuruh murid-murid mereka bersama-sama orang-orang Herodian bertanya kepada-Nya
"Katakanlah kepada kami pendapat-Mu
"Tetapi Yesus mengetahui kejahatan hati mereka itu lalu berkata
"Tunjukkanlah kepada-Ku mata uang untuk pajak itu."" Mereka membawa suatu dinar kepada-Nya."
"Maka Ia bertanya kepada mereka
"Jawab mereka
"Mendengar itu heranlah mereka dan meninggalkan Yesus lalu pergi."
"Pada hari itu datanglah kepada Yesus beberapa orang Saduki, yang berpendapat, bahwa tidak ada kebangkitan. Mereka bertanya kepada-Nya
"""Guru, Musa mengatakan, bahwa jika seorang mati dengan tiada meninggalkan anak, saudaranya harus kawin dengan isterinya itu dan membangkitkan keturunan bagi saudaranya itu."
"Tetapi di antara kami ada tujuh orang bersaudara. Yang pertama kawin, tetapi kemudian mati. Dan karena ia tidak mempunyai keturunan, ia meninggalkan isterinya itu bagi saudaranya."
"Demikian juga yang kedua dan yang ketiga sampai dengan yang ketujuh."
"Dan akhirnya, sesudah mereka semua, perempuan itupun mati."
"Siapakah di antara ketujuh orang itu yang menjadi suami perempuan itu pada hari kebangkitan? Sebab mereka semua telah beristerikan dia."""
"Yesus menjawab mereka
"Karena pada waktu kebangkitan orang tidak kawin dan tidak dikawinkan melainkan hidup seperti malaikat di sorga."
"Tetapi tentang kebangkitan orang-orang mati tidakkah kamu baca apa yang difirmankan Allah, ketika Ia bersabda
"Akulah Allah Abraham, Allah Ishak dan Allah Yakub? Ia bukanlah Allah orang mati, melainkan Allah orang hidup."""
"Orang banyak yang mendengar itu takjub akan pengajaran-Nya."
"Ketika orang-orang Farisi mendengar, bahwa Yesus telah membuat orang-orang Saduki itu bungkam, berkumpullah mereka"
"dan seorang dari mereka, seorang ahli Taurat, bertanya untuk mencobai Dia
"""Guru, hukum manakah yang terutama dalam hukum Taurat?"""
"Jawab Yesus kepadanya
"Itulah hukum yang terutama dan yang pertama."
"Dan hukum yang kedua, yang sama dengan itu, ialah
"Pada kedua hukum inilah tergantung seluruh hukum Taurat dan kitab para nabi."""
"Ketika orang-orang Farisi sedang berkumpul, Yesus bertanya kepada mereka, kata-Nya
"""Apakah pendapatmu tentang Mesias? Anak siapakah Dia?"" Kata mereka kepada-Nya
"Kata-Nya kepada mereka
"Tuhan telah berfirman kepada Tuanku
"Jadi jika Daud menyebut Dia Tuannya, bagaimana mungkin Ia anaknya pula?"""
"Tidak ada seorangpun yang dapat menjawab-Nya, dan sejak hari itu tidak ada seorangpun juga yang berani menanyakan sesuatu kepada-Nya."
