"Enam hari kemudian Yesus membawa Petrus, Yakobus dan Yohanes saudaranya, dan bersama-sama dengan mereka Ia naik ke sebuah gunung yang tinggi. Di situ mereka sendiri saja."
"Lalu Yesus berubah rupa di depan mata mereka; wajah-Nya bercahaya seperti matahari dan pakaian-Nya menjadi putih bersinar seperti terang."
"Maka nampak kepada mereka Musa dan Elia sedang berbicara dengan Dia."
"Kata Petrus kepada Yesus
"Dan tiba-tiba sedang ia berkata-kata turunlah awan yang terang menaungi mereka dan dari dalam awan itu terdengar suara yang berkata
"Mendengar itu tersungkurlah murid-murid-Nya dan mereka sangat ketakutan."
"Lalu Yesus datang kepada mereka dan menyentuh mereka sambil berkata
"Dan ketika mereka mengangkat kepala, mereka tidak melihat seorangpun kecuali Yesus seorang diri."
"Pada waktu mereka turun dari gunung itu, Yesus berpesan kepada mereka
"Lalu murid-murid-Nya bertanya kepada-Nya
"Jawab Yesus
"dan Aku berkata kepadamu
"Pada waktu itu mengertilah murid-murid Yesus bahwa Ia berbicara tentang Yohanes Pembaptis."
"Ketika Yesus dan murid-murid-Nya kembali kepada orang banyak itu, datanglah seorang mendapatkan Yesus dan menyembah,"
"katanya
"Aku sudah membawanya kepada murid-murid-Mu, tetapi mereka tidak dapat menyembuhkannya."""
"Maka kata Yesus
"Dengan keras Yesus menegor dia, lalu keluarlah setan itu dari padanya dan anak itupun sembuh seketika itu juga."
"Kemudian murid-murid Yesus datang dan ketika mereka sendirian dengan Dia, bertanyalah mereka
"Ia berkata kepada mereka
"(Jenis ini tidak dapat diusir kecuali dengan berdoa dan berpuasa.)"""
"Pada waktu Yesus dan murid-murid-Nya bersama-sama di Galilea, Ia berkata kepada mereka
"dan mereka akan membunuh Dia dan pada hari ketiga Ia akan dibangkitkan."" Maka hati murid-murid-Nya itupun sedih sekali."
"Ketika Yesus dan murid-murid-Nya tiba di Kapernaum datanglah pemungut bea Bait Allah kepada Petrus dan berkata
"Jawabnya
"Jawab Petrus
"Tetapi supaya jangan kita menjadi batu sandungan bagi mereka, pergilah memancing ke danau. Dan ikan pertama yang kaupancing, tangkaplah dan bukalah mulutnya, maka engkau akan menemukan mata uang empat dirham di dalamnya. Ambillah itu dan bayarkanlah kepada mereka, bagi-Ku dan bagimu juga."""
