"Setelah Yesus selesai berbicara di depan orang banyak, masuklah Ia ke Kapernaum."
"Di situ ada seorang perwira yang mempunyai seorang hamba, yang sangat dihargainya. Hamba itu sedang sakit keras dan hampir mati."
"Ketika perwira itu mendengar tentang Yesus, ia menyuruh beberapa orang tua-tua Yahudi kepada-Nya untuk meminta, supaya Ia datang dan menyembuhkan hambanya."
"Mereka datang kepada Yesus dan dengan sangat mereka meminta pertolongan-Nya, katanya
"sebab ia mengasihi bangsa kita dan dialah yang menanggung pembangunan rumah ibadat kami."""
"Lalu Yesus pergi bersama-sama dengan mereka. Ketika Ia tidak jauh lagi dari rumah perwira itu, perwira itu menyuruh sahabat-sahabatnya untuk mengatakan kepada-Nya
"sebab itu aku juga menganggap diriku tidak layak untuk datang kepada-Mu. Tetapi katakan saja sepatah kata, maka hambaku itu akan sembuh."
"Sebab aku sendiri seorang bawahan, dan di bawahku ada pula prajurit. Jika aku berkata kepada salah seorang prajurit itu
"Setelah Yesus mendengar perkataan itu, Ia heran akan dia, dan sambil berpaling kepada orang banyak yang mengikuti Dia, Ia berkata
"Dan setelah orang-orang yang disuruh itu kembali ke rumah, didapatinyalah hamba itu telah sehat kembali."
"Kemudian Yesus pergi ke suatu kota yang bernama Nain. Murid-murid-Nya pergi bersama-sama dengan Dia, dan juga orang banyak menyertai-Nya berbondong-bondong."
"Setelah Ia dekat pintu gerbang kota, ada orang mati diusung ke luar, anak laki-laki, anak tunggal ibunya yang sudah janda, dan banyak orang dari kota itu menyertai janda itu."
"Dan ketika Tuhan melihat janda itu, tergeraklah hati-Nya oleh belas kasihan, lalu Ia berkata kepadanya
"Sambil menghampiri usungan itu Ia menyentuhnya, dan sedang para pengusung berhenti, Ia berkata
"Maka bangunlah orang itu dan duduk dan mulai berkata-kata, dan Yesus menyerahkannya kepada ibunya."
"Semua orang itu ketakutan dan mereka memuliakan Allah, sambil berkata
"Maka tersiarlah kabar tentang Yesus di seluruh Yudea dan di seluruh daerah sekitarnya."
"Ketika Yohanes mendapat kabar tentang segala peristiwa itu dari murid-muridnya,"
"ia memanggil dua orang dari antaranya dan menyuruh mereka bertanya kepada Tuhan
"Ketika kedua orang itu sampai kepada Yesus, mereka berkata
"Pada saat itu Yesus menyembuhkan banyak orang dari segala penyakit dan penderitaan dan dari roh-roh jahat, dan Ia mengaruniakan penglihatan kepada banyak orang buta."
"Dan Yesus menjawab mereka
"Dan berbahagialah orang yang tidak menjadi kecewa dan menolak Aku."""
"Setelah suruhan Yohanes itu pergi, mulailah Yesus berbicara kepada orang banyak itu tentang Yohanes
"Atau untuk apakah kamu pergi? Melihat orang yang berpakaian halus? Orang yang berpakaian indah dan yang hidup mewah, tempatnya di istana raja."
"Jadi untuk apakah kamu pergi? Melihat nabi? Benar, dan Aku berkata kepadamu, bahkan lebih dari pada nabi."
"Karena tentang dia ada tertulis
"Aku berkata kepadamu
"Seluruh orang banyak yang mendengar perkataan-Nya, termasuk para pemungut cukai, mengakui kebenaran Allah, karena mereka telah memberi diri dibaptis oleh Yohanes."
"Tetapi orang-orang Farisi dan ahli-ahli Taurat menolak maksud Allah terhadap diri mereka, karena mereka tidak mau dibaptis oleh Yohanes."
"Kata Yesus
"Mereka itu seumpama anak-anak yang duduk di pasar dan yang saling menyerukan
"Karena Yohanes Pembaptis datang, ia tidak makan roti dan tidak minum anggur, dan kamu berkata
"Kemudian Anak Manusia datang, Ia makan dan minum, dan kamu berkata
"Tetapi hikmat dibenarkan oleh semua orang yang menerimanya."""
"Seorang Farisi mengundang Yesus untuk datang makan di rumahnya. Yesus datang ke rumah orang Farisi itu, lalu duduk makan."
"Di kota itu ada seorang perempuan yang terkenal sebagai seorang berdosa. Ketika perempuan itu mendengar, bahwa Yesus sedang makan di rumah orang Farisi itu, datanglah ia membawa sebuah buli-buli pualam berisi minyak wangi."
"Sambil menangis ia pergi berdiri di belakang Yesus dekat kaki-Nya, lalu membasahi kaki-Nya itu dengan air matanya dan menyekanya dengan rambutnya, kemudian ia mencium kaki-Nya dan meminyakinya dengan minyak wangi itu."
"Ketika orang Farisi yang mengundang Yesus melihat hal itu, ia berkata dalam hatinya
"Lalu Yesus berkata kepadanya
"""Ada dua orang yang berhutang kepada seorang pelepas uang. Yang seorang berhutang lima ratus dinar, yang lain lima puluh."
"Karena mereka tidak sanggup membayar, maka ia menghapuskan hutang kedua orang itu. Siapakah di antara mereka yang akan terlebih mengasihi dia?"""
"Jawab Simon
"Dan sambil berpaling kepada perempuan itu, Ia berkata kepada Simon
"Engkau tidak mencium Aku, tetapi sejak Aku masuk ia tiada henti-hentinya mencium kaki-Ku."
"Engkau tidak meminyaki kepala-Ku dengan minyak, tetapi dia meminyaki kaki-Ku dengan minyak wangi."
"Sebab itu Aku berkata kepadamu
"Lalu Ia berkata kepada perempuan itu
"Dan mereka, yang duduk makan bersama Dia, berpikir dalam hati mereka
"Tetapi Yesus berkata kepada perempuan itu
