"Yesus mengatakan suatu perumpamaan kepada mereka untuk menegaskan, bahwa mereka harus selalu berdoa dengan tidak jemu-jemu."
"Kata-Nya
"Dan di kota itu ada seorang janda yang selalu datang kepada hakim itu dan berkata
"Beberapa waktu lamanya hakim itu menolak. Tetapi kemudian ia berkata dalam hatinya
"namun karena janda ini menyusahkan aku, baiklah aku membenarkan dia, supaya jangan terus saja ia datang dan akhirnya menyerang aku."""
"Kata Tuhan
"Tidakkah Allah akan membenarkan orang-orang pilihan-Nya yang siang malam berseru kepada-Nya? Dan adakah Ia mengulur-ulur waktu sebelum menolong mereka?"
"Aku berkata kepadamu
"Dan kepada beberapa orang yang menganggap dirinya benar dan memandang rendah semua orang lain, Yesus mengatakan perumpamaan ini
"""Ada dua orang pergi ke Bait Allah untuk berdoa; yang seorang adalah Farisi dan yang lain pemungut cukai."
"Orang Farisi itu berdiri dan berdoa dalam hatinya begini
"aku berpuasa dua kali seminggu, aku memberikan sepersepuluh dari segala penghasilanku."
"Tetapi pemungut cukai itu berdiri jauh-jauh, bahkan ia tidak berani menengadah ke langit, melainkan ia memukul diri dan berkata
"Aku berkata kepadamu
"Maka datanglah orang-orang membawa anak-anaknya yang kecil kepada Yesus, supaya Ia menjamah mereka. Melihat itu murid-murid-Nya memarahi orang-orang itu."
"Tetapi Yesus memanggil mereka dan berkata
"Aku berkata kepadamu
"Ada seorang pemimpin bertanya kepada Yesus, katanya
"Jawab Yesus
"Engkau tentu mengetahui segala perintah Allah
"Kata orang itu
"Mendengar itu Yesus berkata kepadanya
"Ketika orang itu mendengar perkataan itu, ia menjadi amat sedih, sebab ia sangat kaya."
"Lalu Yesus memandang dia dan berkata
"Sebab lebih mudah seekor unta masuk melalui lobang jarum dari pada seorang kaya masuk ke dalam Kerajaan Allah."""
"Dan mereka yang mendengar itu berkata
"Kata Yesus
"Petrus berkata
"Kata Yesus kepada mereka
"akan menerima kembali lipat ganda pada masa ini juga, dan pada zaman yang akan datang ia akan menerima hidup yang kekal."""
"Yesus memanggil kedua belas murid-Nya, lalu berkata kepada mereka
"Sebab Ia akan diserahkan kepada bangsa-bangsa yang tidak mengenal Allah, diolok-olokkan, dihina dan diludahi,"
"dan mereka menyesah dan membunuh Dia, dan pada hari ketiga Ia akan bangkit."""
"Akan tetapi mereka sama sekali tidak mengerti semuanya itu; arti perkataan itu tersembunyi bagi mereka dan mereka tidak tahu apa yang dimaksudkan."
"Waktu Yesus hampir tiba di Yerikho, ada seorang buta yang duduk di pinggir jalan dan mengemis."
"Waktu orang itu mendengar orang banyak lewat, ia bertanya
"Kata orang kepadanya
"Lalu ia berseru
"Maka mereka, yang berjalan di depan, menegor dia supaya ia diam. Namun semakin keras ia berseru
"Lalu Yesus berhenti dan menyuruh membawa orang itu kepada-Nya. Dan ketika ia telah berada di dekat-Nya, Yesus bertanya kepadanya
"""Apa yang kaukehendaki supaya Aku perbuat bagimu?"" Jawab orang itu
"Lalu kata Yesus kepadanya
"Dan seketika itu juga melihatlah ia, lalu mengikuti Dia sambil memuliakan Allah. Seluruh rakyat melihat hal itu dan memuji-muji Allah."
