"Pada waktu itu tampillah Yohanes Pembaptis di padang gurun Yudea dan memberitakan
"""Bertobatlah, sebab Kerajaan Sorga sudah dekat!"""
"Sesungguhnya dialah yang dimaksudkan nabi Yesaya ketika ia berkata
"Yohanes memakai jubah bulu unta dan ikat pinggang kulit, dan makanannya belalang dan madu hutan."
"Maka datanglah kepadanya penduduk dari Yerusalem, dari seluruh Yudea dan dari seluruh daerah sekitar Yordan."
"Lalu sambil mengaku dosanya mereka dibaptis oleh Yohanes di sungai Yordan."
"Tetapi waktu ia melihat banyak orang Farisi dan orang Saduki datang untuk dibaptis, berkatalah ia kepada mereka
"Jadi hasilkanlah buah yang sesuai dengan pertobatan."
"Dan janganlah mengira, bahwa kamu dapat berkata dalam hatimu
"Kapak sudah tersedia pada akar pohon dan setiap pohon yang tidak menghasilkan buah yang baik, pasti ditebang dan dibuang ke dalam api."
"Aku membaptis kamu dengan air sebagai tanda pertobatan, tetapi Ia yang datang kemudian dari padaku lebih berkuasa dari padaku dan aku tidak layak melepaskan kasut-Nya. Ia akan membaptiskan kamu dengan Roh Kudus dan dengan api."
"Alat penampi sudah ditangan-Nya. Ia akan membersihkan tempat pengirikan-Nya dan mengumpulkan gandum-Nya ke dalam lumbung, tetapi debu jerami itu akan dibakar-Nya dalam api yang tidak terpadamkan."""
"Maka datanglah Yesus dari Galilea ke Yordan kepada Yohanes untuk dibaptis olehnya."
"Tetapi Yohanes mencegah Dia, katanya
"Lalu Yesus menjawab, kata-Nya kepadanya
"Sesudah dibaptis, Yesus segera keluar dari air dan pada waktu itu juga langit terbuka dan Ia melihat Roh Allah seperti burung merpati turun ke atas-Nya,"
"lalu terdengarlah suara dari sorga yang mengatakan
