"Und nach sechs Tagen nimmt Jesus den Petrus und Jakobus und Johannes, seinen Bruder, mit und führt sie auf einen hohen Berg besonders."
"Und er wurde vor ihnen umgestaltet. Und sein Angesicht leuchtete wie die Sonne, seine Kleider aber wurden weiß wie das Licht;"
"und siehe, Moses und Elias erschienen ihnen und unterredeten sich mit ihm."
"Petrus aber hob an und sprach zu Jesu
"Während er noch redete, siehe, daüberschattete sie eine lichte Wolke, und siehe, eine Stimme kam aus der Wolke, welche sprach
"Und als die Jünger es hörten, fielen sie auf ihr Angesicht und fürchteten sich sehr."
"Und Jesus trat herzu, rührte sie an und sprach
"Als sie aber ihre Augen aufhoben, sahen sie niemand als Jesum allein."
"Und als sie von dem Berge herabstiegen, gebot ihnen Jesus und sprach
"Und seine Jünger fragten ihn und sprachen
"Er aber antwortete und sprach zu ihnen
"Ich sage euch aber, daß Elias schon gekommen ist, und sie haben ihn nicht erkannt, sondern an ihm getan, was irgend sie wollten. Also wird auch der Sohn des Menschen von ihnen leiden."
"Da verstanden die Jünger, daß er von Johannes dem Täufer zu ihnen sprach."
"Und als sie zu der Volksmenge kamen, trat ein Mensch zu ihm und fiel vor ihm auf die Knie"
"und sprach
"Und ich brachte ihn zu deinen Jüngern, und sie konnten ihn nicht heilen."
"Jesus aber antwortete und sprach
"Und Jesus bedrohte ihn, und der Dämon fuhr von ihm aus; und von jener Stunde an war der Knabe geheilt."
"Da traten die Jünger zu Jesu besonders und sprachen
"Er aber spricht zu ihnen
"Diese Art aber fährt nicht aus, als nur durch Gebet und Fasten."
"Als sie sich aber in Galiläa aufhielten, sprach Jesus zu ihnen
"und sie werden ihn töten, und am dritten Tage wird er auferweckt werden. Und sie wurden sehr betrübt."
"Als sie aber nach Kapernaum kamen, traten die Einnehmer der Doppeldrachmen zu Petrus und sprachen
"Er sagt
"Petrus sagt zu ihm
"Auf daß wir ihnen aber keinÄrgernis geben, geh an den See, wirf eine Angel aus und nimm den ersten Fisch, der heraufkommt, #tue seinen Mund auf, und du wirst einen Stater finden; den nimm und gib ihnen für mich und dich."
