"Und als sie Jerusalem nahten und nach Bethphage kamen, an denÖlberg,"
"da sandte Jesus zwei Jünger und sprach zu ihnen
"Und wenn jemand etwas zu euch sagt, so sollt ihr sprechen
"Dies alles aber ist geschehen, auf daß erfüllt würde, was durch den Propheten geredet ist, welcher spricht
"""Saget der Tochter Zion
"Als aber die Jünger hingegangen waren und getan hatten, wie Jesus ihnen aufgetragen,"
"brachten sie die Eselin und das Füllen und legten ihre Kleider auf sie, und er setzte sich auf dieselben."
"Und eine sehr große Volksmenge breitete ihre Kleider aus auf den Weg; andere aber hieben Zweige von den Bäumen und streuten sie auf den Weg."
"Die Volksmengen aber, welche vor ihm hergingen und nachfolgten, riefen und sprachen
"Und als er in Jerusalem einzog, kam die ganze Stadt in Bewegung und sprach
"Die Volksmengen aber sagten
"Und Jesus trat in den Tempel Gottes ein und trieb alle hinaus, die im Tempel verkauften, und kauften, und die Tische der Wechsler und die Sitze der Taubenverkäufer stieß er um."
"Und er spricht zu ihnen
"Und es traten Blinde und Lahme in dem Tempel zu ihm, und er heilte sie."
"Als aber die Hohenpriester und die Schriftgelehrten die Wunder sahen, welche er tat, und sie Kinder, die im Tempel schrieen und sagten
"wurden sie unwillig und sprachen zu ihm
"Und er verließ sie und ging zur Stadt hinaus nach Bethanien, undübernachtete daselbst."
"Des Morgens früh aber, als er in die Stadt zurückkehrte, hungerte ihn."
"Und als er einen Feigenbaum an dem Wege sah, ging er auf ihn zu und fand nichts an ihm als nur Blätter. Und er spricht zu ihm
"Und als die Jünger es sahen, verwunderten sie sich und sprachen
"Jesus aber antwortete und sprach zu ihnen
"Und alles, was irgend ihr im Gebet glaubend begehret, werdet ihr empfangen."
"Und als er in den Tempel kam, traten, als er lehrte, die Hohenpriester und dieÄltesten des Volkes zu ihm und sprachen
"Jesus aber antwortete und sprach zu ihnen
"Die Taufe Johannes', woher war sie? Vom Himmel oder von Menschen? Sie aberüberlegten bei sich selbst und sprachen
"Wenn wir aber sagen
"Und sie antworteten Jesu und sprachen
"Was dünkt euch aber? Ein Mensch hatte zwei Kinder; und er trat hin zu dem ersten und sprach
"Er aber antwortete und sprach
"Und er trat hin zu dem zweiten und sprach desgleichen. Der aber antwortete und sprach
"Welcher von den beiden hat den Willen des Vaters getan? Sie sagen zu ihm
"Denn Johannes kam zu euch im Wege der Gerechtigkeit, und ihr glaubtet ihm nicht; die Zöllner aber und die Huren glaubten ihm; euch aber, #als ihr es sahet, gereute es danach nicht, um ihm zu glauben."
"Höret ein anderes Gleichnis
"Als aber die Zeit der Früchte nahte, sandte er seine Knechte zu den Weingärtnern, um seine Früchte zu empfangen."
"Und die Weingärtner nahmen seine Knechte, einen schlugen sie, einen anderen töteten sie, einen anderen steinigten sie."
"Wiederum sandte er andere Knechte, mehr als die ersten; und sie taten ihnen ebenso."
"Zuletzt aber sandte er seinen Sohn zu ihnen, indem er sagte
"Als aber die Weingärtner den Sohn sahen, sprachen sie untereinander
"Und sie nahmen ihn, warfen ihn zum Weinberg hinaus und töteten ihn."
"Wenn nun der Herr des Weinbergs kommt, was wird er jenen Weingärtnern tun?"
"Sie sagen zu ihm
"Jesus spricht zu ihnen
"Deswegen sage ich euch
"Und wer auf diesen Stein fällt, wird zerschmettert werden; aber auf welchen irgend er fallen wird, den wird er zermalmen."
"Und als die Hohenpriester und die Pharisäer seine Gleichnisse gehört hatten, erkannten sie, daß er von ihnen rede."
"Und als sie ihn zu greifen suchten, fürchteten sie die Volksmengen, denn sie hielten ihn für einen Propheten."
