"Es war aber nach zwei Tagen das Passah und das Fest der ungesäuerten Brote. Und die Hohenpriester und die Schriftgelehrten suchten, wie sie ihn mit List griffen und töteten; denn sie sagten
"Nicht an dem Feste, damit nicht etwa ein Aufruhr des Volkes entstehe."
"Und als er in Bethanien war, in dem Hause Simons, des Aussätzigen, kam, während er zu Tische lag, ein Weib, die ein Alabasterfläschchen mit Salbe von echter, kostbarer Narde hatte; und sie zerbrach das Fläschchen und goß es auf sein Haupt."
"Es waren aber etliche unwillig bei sich selbst und sprachen
"Denn diese Salbe hätte für mehr als dreihundert Denare verkauft und den Armen gegeben werden können. Und sie zürnten mit ihr."
"Jesus aber sprach
"denn die Armen habt ihr allezeit bei euch, und wenn ihr wollt, könnt ihr ihnen wohltun; mich aber habt ihr nicht allezeit."
"Sie hat getan, was sie vermochte; sie hat zum voraus meinen Leib zum Begräbnis gesalbt."
"Und wahrlich, ich sage euch
"Und Judas Iskariot, einer von den Zwölfen, ging hin zu den Hohenpriestern, auf daß er ihn denselbenüberlieferte."
"Sie aber freuten sich, als sie es hörten, und versprachen, ihm Geld zu geben; und er suchte, wie er ihn zu gelegener Zeitüberliefern könnte."
"Und an dem ersten Tage der ungesäuerten Brote, da man das Passah schlachtete, sagen seine Jünger zu ihm
"Und er sendet zwei seiner Jünger und spricht zu ihnen
"Und wo irgend er hineingeht, sprechet zu dem Hausherrn
"Und derselbe wird euch einen großen Obersaal zeigen, mit Polstern belegt und fertig; daselbst bereitet für uns."
"Und seine Jünger gingen aus und kamen in die Stadt und fanden es, wie er ihnen gesagt hatte; und sie bereiteten das Passah."
"Und als es Abend geworden war, kommt er mit den Zwölfen."
"Und während sie zu Tische lagen und aßen, sprach Jesus
"Sie aber fingen an, betrübt zu werden und einer nach dem anderen zu ihm zu sagen
"Er aber antwortete und sprach zu ihnen
"Der Sohn des Menschen geht zwar dahin, wieüber ihn geschrieben steht; wehe aber jenem Menschen, durch welchen der Sohn des Menschenüberliefert wird! Es wäre jenem Menschen gut, wenn er nicht geboren wäre."
"Und während sie aßen, nahm Jesus Brot, segnete und brach und gab es ihnen und sprach
"Und er nahm den Kelch, dankte und gab ihnen denselben; und sie tranken alle daraus."
"Und er sprach zu ihnen
"Wahrlich, ich sage euch, daß ich hinfort nicht mehr von dem Gewächs des Weinstocks trinken werde bis an jenem Tage, da ich es neu trinken werde in dem Reiche Gottes."
"Und als sie ein Loblied gesungen hatten, gingen sie hinaus nach demÖlberg."
"Und Jesus spricht zu ihnen
"Nachdem ich aber auferweckt sein werde, werde ich vor euch hingehen nach Galiläa."
"Petrus aber sprach zu ihm
"Und Jesus spricht zu ihm
"Er aber sprachüber die Maßen mehr
"Und sie kommen an einen Ort, mit Namen Gethsemane, und er spricht zu seinen Jüngern
"Und er nimmt den Petrus und Jakobus und Johannes mit sich und fing an, sehr bestürzt und beängstigt zu werden."
"Und er spricht zu ihnen
"Und er ging ein wenig weiter und fiel auf die Erde; und er betete, daß, wenn es möglich wäre, die Stunde an ihm vorüber gehe."
"Und er sprach
"Und er kommt und findet sie schlafend, und er spricht zu Petrus
"Wachet und betet, auf daß ihr nicht in Versuchung kommet; der Geist zwar ist willig, das Fleisch aber schwach."
"Und er ging wiederum hin, betete und sprach dasselbe Wort."
"Und als er zurückkam, fand er sie wiederum schlafend, denn ihre Augen waren beschwert; und sie wußten nicht, was sie ihm antworten sollten."
"Und er kommt zum dritten Mal und spricht zu ihnen
"Stehet auf, laßt uns gehen; siehe, der michüberliefert, ist nahe gekommen."
"Und alsbald, während er noch redete, kommt Judas, einer der Zwölfe, herzu, und mit ihm eine große Volksmenge mit Schwertern und Stöcken, von den Hohenpriestern und den Schriftgelehrten und denÄltesten."
"Der ihn aberüberlieferte, hatte ihnen ein Zeichen gegeben und gesagt
"Und als er kam, trat er alsbald zu ihm und spricht
"Sie aber legten ihre Hände an ihn und griffen ihn."
"Einer aber von den Dabeistehenden zog das Schwert, schlug den Knecht des Hohenpriesters und hieb ihm das Ohr ab."
"Und Jesus hob an und sprach zu ihnen
"Täglich war ich bei euch, im Tempel lehrend, und ihr habt mich nicht gegriffen; aber auf daß die Schriften erfüllt würden."
"Und es verließen ihn alle und flohen."
"Und ein gewisser Jüngling folgte ihm, der eine feine Leinwand um den bloßen Leib geworfen hatte; und die Jünglinge greifen ihn."
"Er aber ließ die feine Leinwand fahren und floh nackt von ihnen."
"Und sie führten Jesum hinweg zu dem Hohenpriester; und alle Hohenpriester undÄltesten und Schriftgelehrten versammeln sich zu ihm."
"Und Petrus folgte ihm von ferne bis hinein in den Hof des Hohenpriesters; und er saß mit bei den Dienern und wärmte sich an dem Feuer."
"Die Hohenpriester aber und das ganze Synedrium suchten Zeugnis wider Jesum, um ihn zum Tode zu bringen; und sie fanden keines."
"Denn viele gaben falsches Zeugnis wider ihn, und die Zeugnisse waren nichtübereinstimmend."
"Und etliche standen auf und gaben falsches Zeugnis wider ihn und sprachen
"Wir hörten ihn sagen
"Und auch also war ihr Zeugnis nichtübereinstimmend."
"Und der Hohepriester stand auf, trat in die Mitte und fragte Jesum und sprach
"Er aber schwieg und antwortete nichts. Wiederum fragte ihn der Hohepriester und spricht zu ihm
"Jesus aber sprach
"Der Hohepriester aber zerriß seine Kleider und spricht
"Ihr habt die Lästerung gehört; was dünkt euch? Sie aber verurteilten ihn, daß er des Todes schuldig sei."
"Und etliche fingen an, ihn anzuspeien, und sein Angesicht zu verhüllen und ihn mit Fäusten zu schlagen und zu ihm zu sagen
"Und als Petrus unten im Hofe war, kommt eine von den Mägden des Hohenpriesters,"
"und als sie den Petrus sich wärmen sah, blickt sie ihn an und spricht
"Er aber leugnete und sprach
"Und als die Magd ihn sah, fing sie wiederum an, zu den Dabeistehenden zu sagen
"Und kurz nachher sagten wiederum die Dabeistehenden zu Petrus
"Er aber fing an, sich zu verfluchen und zu schwören
"Und zum zweiten Male krähte der Hahn. Und Petrus gedachte des Wortes, wie Jesus zu ihm gesagt hatte
