"Dieses dritte Mal komme ich zu euch
"Ich habe zuvor gesagt und sage zuvor, als wie das zweite Mal anwesend und jetzt abwesend, denen, die zuvor gesündigt haben, und denübrigen allen, daß, wenn ich wiederum komme, ich nicht schonen werde."
"Weil ihr einen Beweis suchet, daß Christus in mir redet(der gegen euch nicht schwach ist, sondern mächtig unter euch;"
"denn wenn er auch in Schwachheit gekreuzigt worden ist, so lebt er doch durch Gottes Kraft; denn auch wir sind schwach in ihm, aber wir werden mit ihm leben durch Gottes Kraft gegen euch),"
"so prüfet euch selbst, ob ihr im Glauben seid, untersuchet euch selbst; oder erkennet ihr euch selbst nicht, daß Jesus Christus in euch ist? Es sei denn, daß ihr etwa unbewährt seid."
"Ich hoffe aber, daß ihr erkennen werdet, daß wir nicht unbewährt sind."
"Wir beten aber zu Gott, daß ihr nichts Böses tun möget; nicht auf daß wir bewährt erscheinen, sondern auf daß ihr tuet, was recht ist, wir aber wie Unbewährte seien."
"Denn wir vermögen nichts wider die Wahrheit, sondern für die Wahrheit."
"Denn wir freuen uns, wenn wir schwach sind, ihr aber mächtig seid; um dieses bitten wir auch, um eure Vervollkommnung."
"Deswegen schreibe ich dieses abwesend, auf daß ich anwesend nicht Strenge gebrauchen müsse, nach der Gewalt, die der Herr mir gegeben hat zur Auferbauung und nicht zur Zerstörung."
"Übrigens, Brüder, freuet euch, werdet vollkommen, seid getrost, seid eines Sinnes, seid in Frieden, und der Gott der Liebe und des Friedens wird mit euch sein."
"Grüßet einander mit heiligem Kuß."
"(G13
"(G13
