"Und es geschah, als Jesus diese Reden vollendet hatte, begab er sich von Galiläa hinweg und kam in das Gebiet von Judäa, jenseit des Jordan."
"Und es folgten ihm große Volksmengen, und er heilte sie daselbst."
"Und die Pharisäer kamen zu ihm, versuchten ihn und sprachen
"Er aber antwortete und sprach zu ihnen
"""Um deswillen wird ein Mensch Vater und Mutter verlassen und seinem Weibe anhangen, und es werden die zwei ein Fleisch sein"";"
"so daß sie nicht mehr zwei sind, sondern ein Fleisch? Was nun Gott zusammengefügt hat, soll der Mensch nicht scheiden."
"Sie sagen zu ihm
"Er spricht zu ihnen
"Ich sage euch aber, daß, wer irgend sein Weib entlassen wird, nicht wegen Hurerei, und eine andere heiraten wird, Ehebruch begeht; und wer eine Entlassene heiratet, begeht Ehebruch."
"Seine Jünger sagen zu ihm
"Er aber sprach zu ihnen
"denn es gibt Verschnittene, die von Mutterleibe also geboren sind; und es gibt Verschnittene, die von den Menschen verschnitten worden sind; #und es gibt Verschnittene, die sich selbst verschnitten haben um des Reiches der Himmel willen. Wer es zu fassen vermag, der fasse es."
"Dann wurden Kindlein zu ihm gebracht, auf daß er ihnen die Hände auflege und bete; die Jünger aber verwiesen es ihnen."
"Jesus aber sprach
"Und er legte ihnen die Hände auf und ging von dannen hinweg."
"Und siehe, einer trat herzu und sprach zu ihm
"Er aber sprach zu ihm
"Er spricht zu ihm
"ehre den Vater und die Mutter, und
"Der Jüngling spricht zu ihm
"Jesus sprach zu ihm
"Als aber der Jüngling das Wort hörte, ging er betrübt hinweg, denn er hatte viele Güter."
"Jesus aber sprach zu seinen Jüngern
"Wiederum aber sage ich euch
"Als aber die Jünger es hörten, waren sie sehr erstaunt und sagten
"Jesus aber sah sie an und sprach zu ihnen
"Da antwortete Petrus und sprach zu ihm
"Jesus aber sprach zu ihnen
"Und ein jeder, der irgend verlassen hat Häuser, oder Brüder, oder Schwestern, oder Vater, oder Mutter, oder Weib, oder Kinder, #oderÄcker um meines Namens willen, wird hundertfältig empfangen und ewiges Leben erben."
"Aber viele Erste werden Letzte, und Letzte Erste sein."
