"Jesus aber ging nach demÖlberg."
"Frühmorgens aber kam er wiederum in den Tempel, und alles Volk kam zu ihm; und er setzte sich und lehrte sie."
"Die Schriftgelehrten und die Pharisäer aber bringen ein Weib zu ihm, im Ehebruch ergriffen, und stellen sie in die Mitte"
"und sagen zu ihm
"In dem Gesetz aber hat uns Moses geboten, solche zu steinigen; du nun, was sagst du?"
"Dies aber sagten sie, ihn zu versuchen, auf daß sie etwas hätten, um ihn anzuklagen. Jesus aber bückte sich nieder und schrieb mit dem Finger auf die Erde."
"Als sie aber fortfuhren, ihn zu fragen, richtete er sich auf und sprach zu ihnen
"Und wiederum bückte er sich nieder und schrieb auf die Erde."
"Als sie aber dies hörten, gingen sie einer nach dem anderen hinaus, anfangend von denÄltesten bis zu den Letzten; und Jesus wurde allein gelassen mit dem Weibe in der Mitte."
"Als aber Jesus sich aufrichtete und außer dem Weibe niemand sah, sprach er zu ihr
"Sie aber sprach
"Wiederum nun redete Jesus zu ihnen und sprach
"Da sprachen die Pharisäer zu ihm
"Jesus antwortete und sprach zu ihnen
"Ihr richtet nach dem Fleische, ich richte niemand."
"Wenn ich aber auch richte, so ist mein Gericht wahr, weil ich nicht allein bin, sondern ich und der Vater, der mich gesandt hat."
"Aber auch in eurem Gesetz steht geschrieben, daß das Zeugnis zweier Menschen wahr ist."
"Ich bin es, der von mir selbst zeugt, und der Vater, der mich gesandt hat, zeugt von mir."
"Da sprachen sie zu ihm
"Diese Worte redete er in der Schatzkammer, lehrend in dem Tempel; und niemand griff ihn, denn seine Stunde war noch nicht gekommen."
"Er sprach nun wiederum zu ihnen
"Da sagten die Juden
"Und er sprach zu ihnen
"Daher sagte ich euch, daß ihr in euren Sünden sterben werdet; denn wenn ihr nicht glauben werdet, daß ich es bin, so werdet ihr in euren Sünden sterben."
"Da sprachen sie zu ihm
"Vieles habe ichüber euch zu reden und zu richten, aber der mich gesandt hat, ist wahrhaftig; und ich, was ich von ihm gehört habe, das rede ich zu der Welt."
"Sie erkannten nicht, daß er von dem Vater zu ihnen sprach."
"Da sprach Jesus zu ihnen
"Und der mich gesandt hat, ist mit mir; er hat mich nicht allein gelassen, weil ich allezeit das ihm Wohlgefällige tue."
"Als er dies redete, glaubten viele an ihn."
"Jesus sprach nun zu den Juden, welche ihm geglaubt hatten
"und ihr werdet die Wahrheit erkennen, und die Wahrheit wird euch frei machen."
"Sie antworteten ihm
"Jesus antwortete ihnen
"Der Knecht aber bleibt nicht für immer in dem Hause; der Sohn bleibt für immer."
"Wenn nun der Sohn euch frei machen wird, so werdet ihr wirklich frei sein."
"Ich weiß, daß ihr Abrahams Same seid; aber ihr suchet mich zu töten, weil mein Wort nicht Raum in euch findet."
"Ich rede, was ich bei meinem Vater gesehen habe, und ihr nun tut, was ihr von eurem Vater gehört habt."
"Sie antworteten und sprachen zu ihm
"jetzt aber suchet ihr mich zu töten, einen Menschen, der die Wahrheit zu euch geredet hat, die ich von Gott gehört habe; das hat Abraham nicht getan."
"Ihr tut die Werke eures Vaters. Da sprachen sie zu ihm
"Jesus sprach zu ihnen
"Warum verstehet ihr meine Sprache nicht? Weil ihr mein Wort nicht hören könnt."
"Ihr seid aus dem Vater, dem Teufel, und die Begierden eures Vaters wollt ihr tun. Jener war ein Menschenmörder von Anfang und ist in der Wahrheit nicht bestanden, weil keine Wahrheit in ihm ist. Wenn er die Lüge redet, so redet er aus seinem eigenen, denn er ist ein Lügner und der Vater derselben."
"Weil ich aber die Wahrheit sage, glaubet ihr mir nicht."
"Wer von euchüberführt mich der Sünde? Wenn ich die Wahrheit sage, warum glaubet ihr mir nicht?"
"Wer aus Gott ist, hört die Worte Gottes. Darum höret ihr nicht, weil ihr nicht aus Gott seid."
"Die Juden antworteten und sprachen zu ihm
"Jesus antwortete
"Ich aber suche nicht meine Ehre
"Wahrlich, wahrlich, ich sage euch
"Da sprachen die Juden zu ihm
"Bist du etwa größer als unser Vater Abraham, der gestorben ist? Und die Propheten sind gestorben. Was machst du aus dir selbst?"
"Jesus antwortete
"Und ihr habt ihn nicht erkannt, ich aber kenne ihn; und wenn ich sagte
"Abraham, euer Vater, frohlockte, daß er meinen Tag sehen sollte, und er sah ihn und freute sich."
"Da sprachen die Juden zu ihm
"Jesus sprach zu ihnen
"Da hoben sie Steine auf, damit sie auf ihn würfen. Jesus aber verbarg sich und ging aus dem Tempel hinaus."
