"Und er ging wiederum in die Synagoge; und es war daselbst ein Mensch, der eine verdorrte Hand hatte."
"Und sie lauerten auf ihn, ob er ihn am Sabbath heilen würde, auf daß sie ihn anklagen möchten."
"Und er spricht zu dem Menschen, der die verdorrte Hand hatte
"Und er spricht zu ihnen
"Und er blickte auf sie umher mit Zorn, betrübtüber die Verstockung ihres Herzens, und spricht zu dem Menschen
"Und die Pharisäer gingen alsbald hinaus und hielten mit den Herodianern Rat wider ihn, wie sie ihn umbrächten."
"Und Jesus entwich mit seinen Jüngern an den See; und es folgte ihm eine große Menge von Galiläa und von Judäa"
"und von Jerusalem und von Idumäa und von jenseit des Jordan; und die um Tyrus und Sidon, eine große Menge, als sie gehört hatten, wie vieles er tat, kamen zu ihm."
"Und er sagte seinen Jüngern, daß ein Schifflein für ihn in Bereitschaft bleiben solle wegen der Volksmenge, auf daß sie ihn nicht drängten."
"Denn er heilte viele, so daß alle, welche Plagen hatten, ihnüberfielen, auf daß sie ihn anrühren möchten."
"Und wenn die unreinen Geister ihn sahen, fielen sie vor ihm nieder und riefen und sprachen
"Und er bedrohte sie sehr, daß sie ihn nicht offenbar machten."
"Und er steigt auf den Berg und ruft herzu, welche er selbst wollte. Und sie kamen zu ihm;"
"und er bestellte zwölf, auf daß sie bei ihm seien, und auf daß er sie aussende zu predigen"
"und Gewalt zu haben, die Krankheiten zu heilen und die Dämonen auszutreiben."
"Und er gab dem Simon den Beinamen Petrus;"
"und Jakobus, den Sohn des Zebedäus, und Johannes, den Bruder des Jakobus, und er gab ihnen den Beinamen Boanerges, das ist Söhne des Donners;"
"und Andreas und Philippus und Bartholomäus und Matthäus und Thomas und Jakobus, den Sohn des Alphäus, und Thaddäus, und Simon, den Kananäer,"
"und Judas Iskariot, der ihn auchüberlieferte."
"Und die kommen in ein Haus. Und wiederum kommt eine Volksmenge zusammen, so daß sie nicht einmal essen konnten."
"Und als seine Angehörigen es hörten, gingen sie hinaus, um ihn zu greifen; denn sie sprachen
"Und die Schriftgelehrten, die von Jerusalem herabgekommen waren, sprachen
"Und er rief sie herzu und sprach in Gleichnissen zu ihnen
"Und wenn ein Reich wider sich selbst entzweit ist, so kann jenes Reich nicht bestehen."
"Und wenn ein Haus wider sich selbst entzweit ist, so kann jenes Haus nicht bestehen."
"Und wenn der Satan wider sich selbst aufsteht und entzweit ist, so kann er nicht bestehen, sondern hat ein Ende."
"Niemand aber kann in das Haus des Starken eindringen und seinen Hausrat rauben, wenn er nicht zuvor den Starken bindet, und alsdann wird er sein Haus berauben."
"Wahrlich, ich sage euch
"wer aber irgend wider den Heiligen Geist lästern wird, hat keine Vergebung in Ewigkeit, sondern ist ewiger Sünde schuldig;-"
"weil sie sagten
"Und es kommen seine Mutter und seine Brüder; und draußen stehend sandten sie zu ihm und riefen ihn."
"Und eine Volksmenge saß um ihn her; sie sagten aber zu ihm
"Und er antwortete ihnen und sprach
"Und im Kreise umherblickend auf die um ihn her Sitzenden, spricht er
"denn wer irgend den Willen Gottes tun wird, derselbe ist mein Bruder und meine Schwester und meine Mutter."
