"Als sich unterdessen viele Tausende der Volksmenge versammelt hatten, so daß sie einander traten, fing er an, zu seinen Jüngern zu sagen, zuerst
"Es ist aber nichts verdeckt, was nicht aufgedeckt, und verborgen, was nicht kundwerden wird;"
"deswegen, soviel ihr in der Finsternis gesprochen haben werdet, wird im Lichte gehört werden, und was ihr ins Ohr gesprochen haben werdet in den Kammern, wird auf den Dächern ausgerufen werden."
"Ich sage aber euch, meinen Freunden
"Ich will euch aber zeigen, wen ihr fürchten sollt
"Werden nicht fünf Sperlinge um zwei Pfennig verkauft? Und nicht einer von ihnen ist vor Gott vergessen."
"Aber selbst die Haare eures Hauptes sind alle gezählt. So fürchtet euch nun nicht; ihr seid vorzüglicher als viele Sperlinge."
"Ich sage euch aber
"wer aber mich vor den Menschen verleugnet haben wird, der wird vor den Engeln Gottes verleugnet werden."
"Und jeder, der ein Wort sagen wird wider den Sohn des Menschen, dem wird vergeben werden; dem aber, der wider den Heiligen Geist lästert, wird nicht vergeben werden."
"Wenn sie euch aber vor die Synagogen und die Obrigkeiten und die Gewalten führen, so sorget nicht, wie oder womit ihr euch verantworten oder was ihr sagen sollt;"
"denn der Heilige Geist wird euch in selbiger Stunde lehren, was ihr sagen sollt."
"Einer aus der Volksmenge aber sprach zu ihm
"Er aber sprach zu ihm
"Er sprach aber zu ihnen
"Er sagte aber ein Gleichnis zu ihnen und sprach
"Und erüberlegte bei sich selbst und sprach
"Und er sprach
"und ich will zu meiner Seele sagen
"Gott aber sprach zu ihm
"Also ist der für sich Schätze sammelt, und ist nicht reich in Bezug auf Gott."
"Er sprach aber zu seinen Jüngern
"Das Leben ist mehr als die Nahrung, und der Leib mehr als die Kleidung."
"Betrachtet die Raben, daß sie nicht säen noch ernten, die weder Vorratskammer noch Scheune haben, und Gott ernährt sie; um wieviel vorzüglicher seid ihr als die Vögel!"
"Wer aber unter euch vermag mit Sorgen seiner Größe eine Elle zuzusetzen?"
"Wenn ihr nun auch das Geringste nicht vermöget, warum seid ihr um dasÜbrige besorgt?"
"Betrachtet die Lilien, wie sie wachsen; sie mühen sich nicht und spinnen auch nicht. Ich sage euch aber, selbst nicht Salomon in all seiner Herrlichkeit war bekleidet wie eine von diesen."
"Wenn aber Gott das Gras, das heute auf dem Felde ist und morgen in den Ofen geworfen wird, also kleidet, wieviel mehr euch, Kleingläubige!"
"Und ihr, trachtet nicht danach, was ihr essen oder was ihr trinken sollt, und seid nicht in Unruhe;"
"denn nach diesem allem trachten die Nationen der Welt; euer Vater aber weiß, daß ihr dieses bedürfet."
"Trachtet jedoch nach seinem Reiche, und dieses wird euch hinzugefügt werden."
"Fürchte dich nicht, du kleine Herde, denn es hat eurem Vater wohlgefallen, euch das Reich zu geben."
"Verkaufet eure Habe und gebet Almosen; machet euch Säckel, die nicht veralten, einen Schatz, unvergänglich, in den Himmeln, wo kein Dieb sich naht und keine Motte verderbt."
"Denn wo euer Schatz ist, da wird auch euer Herz sein."
"Es seien eure Lenden umgürtet und die Lampen brennend;"
"und ihr, seid Menschen gleich, die auf ihren Herrn warten, wann irgend er aufbrechen mag von der Hochzeit, auf daß, wenn er kommt und anklopft, sie ihm alsbald aufmachen."
"Glückselig jene Knechte, die der Herr, wenn er kommt, wachend finden wird! Wahrlich, ich sage euch
"Und wenn er in der zweiten Wache kommt und in der dritten Wache kommt und findet sie also, glückselig sind jene Knechte!"
"Dies aber erkennet
"Auch ihr nun, seid bereit; denn in der Stunde, in welcher ihr es nicht meinet, kommt der Sohn des Menschen."
"Petrus aber sprach zu ihm
"Der Herr aber sprach
"Glückselig jener Knecht, den sein Herr, wenn er kommt, also tuend finden wird!"
"In Wahrheit sage ich euch, daß er ihnüber seine ganze Habe setzen wird."
"Wenn aber jener Knecht in seinem Herzen sagt
"so wird der Herr jenes Knechtes kommen an einem Tage, an welchem er es nicht erwartet, und in einer Stunde, die er nicht weiß, und wird ihn entzweischneiden und ihm sein Teil setzen mit den Untreuen."
"Jener Knecht aber, der den Willen seines Herrn wußte und sich nicht bereitet, noch nach seinem Willen getan hat, wird mit vielen Schlägen geschlagen werden;"
"wer ihn aber nicht wußte, aber getan hat, was der Schläge wert ist, wird mit wenigen geschlagen werden. Jedem aber, dem viel gegeben ist, viel wird von ihm verlangt werden; und wem man viel anvertraut hat, von dem wird man desto mehr fordern."
"Ich bin gekommen, Feuer auf die Erde zu werfen; und was will ich, wenn es schon angezündet ist?"
"Ich habe aber eine Taufe, womit ich getauft werden muß, und wie bin ich beengt, bis sie vollbracht ist!"
"Denket ihr, daß ich gekommen sei, Frieden auf der Erde zu geben? Nein, sage ich euch, sondern vielmehr Entzweiung."
"Denn es werden von nun an fünf in einem Hause entzweit sein; drei werden wider zwei und zwei wider drei entzweit sein
"Vater wider Sohn und Sohn wider Vater, Mutter wider Tochter und Tochter wider Mutter, Schwiegermutter wider ihre Schwiegertochter und Schwiegertochter wider ihre Schwiegermutter."
"Er sprach aber auch zu den Volksmengen
"Und wenn ihr den Südwind wehen sehet, so saget ihr
"Heuchler! Das Angesicht der Erde und des Himmels wisset ihr zu beurteilen; wie aber ist es, daß ihr diese Zeit nicht beurteilet?"
"Warum aber auch richtet ihr von euch selbst nicht, was recht ist?"
"Denn wenn du mit deiner Gegenpartei vor die Obrigkeit gehst, so gib dir auf dem Wege Mühe, von ihr loszukommen, damit sie dich nicht etwa zu dem Richter hinschleppe; und der Richter wird dich dem Gerichtsdienerüberliefern, und der Gerichtsdiener dich ins Gefängnis werfen."
"Ich sage dir
