"Vor dem Feste des Passah aber, als Jesus wußte, daß seine Stunde gekommen war, daß er aus dieser Welt zu dem Vater hingehen sollte, da er die Seinigen, die in der Welt waren, geliebt hatte, liebte er sie bis ans Ende."
"Und während des Abendessens, als der Teufel schon dem Judas, Simons Sohn, dem Iskariot, es ins Herz gegeben hatte, daß er ihnüberliefere,"
"steht Jesus, wissend, daß der Vater ihm alles in die Hände gegeben, und daß er von Gott ausgegangen war und zu Gott hingehe,"
"von dem Abendessen auf und legt die Oberkleider ab; und er nahm ein leinenes Tuch und umgürtete sich."
"Dann gießt er Wasser in das Waschbecken und fing an, die Füße der Jünger zu waschen und mit dem leinenen Tuch abzutrocknen, mit welchem er umgürtet war."
"Er kommt nun zu Simon Petrus, und der spricht zu ihm
"Jesus antwortete und sprach zu ihm
"Petrus spricht zu ihm
"Simon Petrus spricht zu ihm
"Jesus spricht zu ihm
"Denn er kannte den, der ihnüberlieferte; darum sagte er
"Als er nun ihre Füße gewaschen und seine Oberkleider genommen hatte, legte er sich wiederum zu Tische und sprach zu ihnen
"Ihr heißet mich Lehrer und Herr, und ihr saget recht, denn ich bin es."
"Wenn nun ich, der Herr und der Lehrer, eure Füße gewaschen habe, so seid auch ihr schuldig, einander die Füße zu waschen."
"Denn ich habe euch ein Beispiel gegeben, auf daß, gleichwie ich euch getan habe, auch ihr tuet."
"Wahrlich, wahrlich, ich sage euch
"Wenn ihr dies wisset, glückselig seid ihr, wenn ihr es tut."
"Ich rede nicht von euch allen, ich weiß, welche ich auserwählt habe; aber auf daß die Schrift erfüllt würde
"Von jetzt an sage ich es euch, ehe es geschieht, auf daß ihr, wenn es geschieht, glaubet, daß ich es bin."
"Wahrlich, wahrlich, ich sage euch
"Als Jesus dies gesagt hatte, ward er im Geiste erschüttert und bezeugte und sprach
"Da blickten die Jünger einander an, zweifelnd, von wem er rede."
"Einer aber von seinen Jüngern, den Jesus liebte, lag zu Tische in dem Schoße Jesu."
"Diesem nun winkt Simon Petrus, damit er forschen möchte, wer es wohl wäre, von welchem er rede."
"Jener aber, sich an die Brust Jesu lehnend, spricht zu ihm
"Jesus antwortete
"Und nach dem Bissen fuhr alsdann der Satan in ihn. Jesus spricht nun zu ihm
"Keiner aber von den zu Tische Liegenden verstand, wozu er ihm dies sagte."
"Denn etliche meinten, weil Judas die Kasse hatte, daß Jesus zu ihm sage
"Als nun jener den Bissen genommen hatte, ging er alsbald hinaus. Es war aber Nacht."
"Als er nun hinausgegangen war, spricht Jesus
"Wenn Gott verherrlicht ist in ihm, so wird auch Gott ihn verherrlichen in sich selbst, und alsbald wird er ihn verherrlichen."
"Kinder, noch eine kleine Weile bin ich bei euch; ihr werdet mich suchen, und wie ich den Juden sagte
"Ein neues Gebot gebe ich euch, daß ihr einander liebet, auf daß, gleichwie ich euch geliebt habe, auch ihr einander liebet."
"Daran werden alle erkennen, daß ihr meine Jünger seid, wenn ihr Liebe untereinander habt."
"Simon Petrus spricht zu ihm
"Petrus spricht zu ihm
"Jesus antwortet
