"Und es versammeln sich zu ihm die Pharisäer und etliche der Schriftgelehrten, die von Jerusalem gekommen waren;"
"und als sie etliche seiner Jünger mit unreinen, das ist ungewaschenen Händen Brot essen sahen"
"(denn die Pharisäer und alle Juden essen nicht, es sei denn, daß sie sich sorgfältig die Hände waschen, indem sie dieÜberlieferung derÄltesten halten;"
"und vom Markte kommend, essen sie nicht, es sei denn, daß sie sich waschen; und vieles andere ist, was sie zu haltenüberkommen haben
"sodann fragen ihn die Pharisäer und die Schriftgelehrten
"Er aber antwortete und sprach zu ihnen
"Vergeblich aber verehren sie mich, indem sie als Lehren Menschengebote lehren."""
"Denn das Gebot Gottes aufgebend, haltet ihr dieÜberlieferung der Menschen
"Und er sprach zu ihnen
"Denn Moses hat gesagt
"Ihr aber saget
"und ihr lasset ihn so nichts mehr für seinen Vater oder seine Mutter tun,"
"indem ihr das Wort Gottes ungültig machet durch eureÜberlieferung, die ihrüberliefert habt; und vieles dergleichenähnliche tut ihr."
"Und als er die Volksmenge wieder herzugerufen hatte, sprach er zu ihnen
"Da ist nichts, was von außerhalb des Menschen in denselben eingeht, das ihn verunreinigen kann, sondern was von ihm ausgeht, das ist es, was den Menschen verunreinigt."
"Wenn jemand Ohren hat zu hören, der höre!"
"Und als er von der Volksmenge weg in ein Haus eintrat, befragten ihn seine Jüngerüber das Gleichnis."
"Und er spricht zu ihnen
"Denn es geht nicht in sein Herz hinein, sondern in den Bauch, und es geht heraus in den Abort, indem so alle Speisen gereinigt werden."
"Er sagte aber
"Denn von innen aus dem Herzen der Menschen gehen hervor die schlechten Gedanken,"
"Ehebruch, Hurerei, Mord, Dieberei, Habsucht, Bosheit, List, Ausschweifung, böses Auge, Lästerung, Hochmut, Torheit;"
"alle diese bösen Dinge gehen von innen heraus und verunreinigen den Menschen."
"Und er stand auf von dannen und ging hin in das Gebiet von Tyrus und Sidon; und als er in ein Haus getreten war, wollte er, daß niemand es erfahre; und er konnte nicht verborgen sein."
"Aber alsbald hörte ein Weib von ihm, deren Töchterlein einen unreinen Geist hatte, kam und fiel nieder zu seinen Füßen;"
"das Weib aber war eine Griechin, eine Syrophönicierin von Geburt; und sie bat ihn, daß er den Dämon von ihrer Tochter austreibe."
"Jesus aber sprach zu ihr
"Sie aber antwortete und spricht zu ihm
"Und er sprach zu ihr
"Und sie ging hin nach ihrem Hause und fand den Dämon ausgefahren und die Tochter auf dem Bette liegen."
"Und als er aus dem Gebiet von Tyrus und Sidon wieder weggegangen war, kam er an den See von Galiläa, mitten durch das Gebiet von Dekapolis."
"Und sie bringen einen Tauben zu ihm, der schwer redete, und bitten ihn, daß er ihm die Hand auflege."
"Und er nahm ihn von der Volksmenge weg besonders und legte seine Finger in seine Ohren; und er spützte und rührte seine Zunge an;"
"und, gen Himmel blickend, seufzte er und spricht zu ihm
"Und alsbald wurden seine Ohren aufgetan, und das Band seiner Zunge wurde gelöst, und er redete recht."
"Und er gebot ihnen, daß sie es niemand sagen sollten. Je mehr er es ihnen aber gebot, desto mehr machten sie esübermäßig kund;"
"und sie erstauntenüberaus und sprachen
