"Es geschah aber, als die Volksmenge auf ihn andrängte, um das Wort Gottes zu hören, daß er an dem See Genezareth stand."
"Und er sah zwei Schiffe am See stehen; die Fischer aber waren aus denselben getreten und wuschen ihre Netze."
"Er aber stieg in eines der Schiffe, welches Simon gehörte, und bat ihn, ein wenig vom Lande hinauszufahren; und er setzte sich und lehrte die Volksmengen vom Schiffe aus."
"Als er aber aufhörte zu reden, sprach er zu Simon
"Und Simon antwortete und sprach zu ihm
"Und als sie dies getan hatten, umschlossen sie eine große Menge Fische, und ihr Netz riß."
"Und sie winkten ihren Genossen in dem anderen Schiffe, daß sie kämen und ihnen hülfen; und sie kamen, und sie füllten beide Schiffe, so daß sie sanken."
"Als aber Simon Petrus es sah, fiel er zu den Knieen Jesu nieder und sprach
"Denn Entsetzen hatte ihn erfaßt und alle, die bei ihm waren,über den Fang der Fische, den sie getan hatten;"
"gleicherweise aber auch Jakobus und Johannes, die Söhne des Zebedäus, welche Genossen von Simon waren. Und Jesus sprach zu Simon
"Und als sie die Schiffe ans Land gebracht hatten, verließen sie alles und folgten ihm nach."
"Und es geschah, als er in einer der Städte war, siehe, da war ein Mann voll Aussatz; und als er Jesum sah, fiel er auf sein Angesicht und bat ihn und sprach
"Und er streckte die Hand aus, rührte ihn an und sprach
"Und er gebot ihm, es niemand zu sagen
"Aber die Redeüber ihn verbreitete sich um so mehr; und große Volksmengen versammelten sich, ihn zu hören und von ihren Krankheiten geheilt zu werden."
"Er aber zog sich zurück und war in den Wüsteneien und betete."
"Und es geschah an einem der Tage, daß er lehrte; und es saßen da Pharisäer und Gesetzlehrer, welche aus jedem Dorfe von Galiläa und Judäa und aus Jerusalem gekommen waren; und des Herrn Kraft war da, um sie zu heilen."
"Und siehe, Männer, welche auf einem Bett einen Menschen bringen, der gelähmt war; und sie suchten ihn hineinzubringen und vor ihn zu legen."
"Und da sie nicht fanden, auf welchem Wege sie ihn hineinbringen sollten wegen der Volksmenge, stiegen sie auf das Dach und ließen ihn durch die Ziegel hinab mit dem Bettlein in die Mitte vor Jesum."
"Und als er ihren Glauben sah, sprach er
"Und die Schriftgelehrten und die Pharisäer fingen an zuüberlegen, indem sie sagten
"Als aber Jesus ihreÜberlegungen erkannte, antwortete und sprach er zu ihnen
"Was ist leichter, zu sagen
"Auf daß ihr aber wisset, daß der Sohn des Menschen Gewalt hat auf der Erde, Sünden zu vergeben... sprach er zu dem Gelähmten
"Und alsbald stand er vor ihnen auf, nahm auf, worauf er gelegen hatte, und ging hin nach seinem Hause, indem er Gott verherrlichte."
"Und Staunen ergriff alle, und sie verherrlichten Gott und wurden mit Furcht erfüllt und sprachen
"Und nach diesem ging er hinaus und sah einen Zöllner, mit Namen Levi, am Zollhause sitzen und sprach zu ihm
"Und alles verlassend, stand er auf und folgte ihm nach."
"Und Levi machte ihm ein großes Mahl in seinem Hause; und daselbst war eine große Menge Zöllner und anderer, die mit ihnen zu Tische lagen."
"Und die Pharisäer und ihre Schriftgelehrten murrten gegen seine Jünger und sprachen
"Und Jesus antwortete und sprach zu ihnen
"ich bin nicht gekommen, Gerechte zu rufen, sondern Sünder zur Buße."
"Sie aber sprachen zu ihm
"Jesus aber sprach zu ihnen
"Es werden aber Tage kommen, und wann der Bräutigam von ihnen weggenommen sein wird, dann, in jenen Tagen, werden sie fasten."
"Er sagte aber auch ein Gleichnis zu ihnen
"Und niemand tut neuen Wein in alte Schläuche; sonst wird der neue Wein die Schläuche zerreißen, und er selbst wird verschüttet werden, und die Schläuche werden verderben;"
"sondern neuen Wein tut man in neue Schläuche, und beide werden zusammen erhalten."
"Und niemand will, wenn er alten getrunken hat, alsbald neuen, denn er spricht
