"Die Apostel aber und die Brüder, die in Judäa waren, hörten, daß auch die Nationen das Wort Gottes angenommen hätten;"
"und als Petrus nach Jerusalem hinaufkam, stritten die aus der Beschneidung mit ihm"
"und sagten
"Petrus aber fing an und setzte es ihnen der Reihe nach auseinander und sprach
"Ich war in der Stadt Joppe im Gebet, und ich sah in einer Entzückung ein Gesicht, wie ein gewisses Gefäß herabkam, gleich einem großen leinenen Tuche, an vier Zipfeln herniedergelassen aus dem Himmel; und es kam bis zu mir."
"Und als ich es unverwandt anschaute, bemerkte und sah ich die vierfüßigen Tiere der Erde und die wilden Tiere und die kriechenden und das Gevögel des Himmels."
"Ich hörte aber auch eine Stimme, die zu mir sagte
"Ich sprach aber
"Eine Stimme aber antwortete zum zweiten Male aus dem Himmel
"Dies aber geschah dreimal; und alles wurde wiederum hinaufgezogen in den Himmel."
"Und siehe, alsbald standen vor dem Hause, in welchem ich war, drei Männer, die von Cäsarea zu mir gesandt waren."
"Der Geist aber hieß mich mit ihnen gehen, ohne irgend zu zweifeln. Es kamen aber auch diese sechs Brüder mit mir, und wir kehrten in das Haus des Mannes ein."
"Und er erzählte uns, wie er den Engel gesehen habe in seinem Hause stehen und zu ihm sagen
"der wird Worte zu dir reden, durch welche du errettet werden wirst, du und dein ganzes Haus."
"Indem ich aber zu reden begann, fiel der Heilige Geist auf sie, so wie auch auf uns im Anfang."
"Ich gedachte aber an das Wort des Herrn, wie er sagte
"Wenn nun Gott ihnen die gleiche Gabe gegeben hat wie auch uns, die wir an den Herrn Jesus Christus geglaubt haben, wer war ich, daß ich vermocht hätte, Gott zu wehren?"
"Als sie aber dies gehört hatten, beruhigten sie sich und verherrlichten Gott und sagten
"Die nun zerstreut waren durch die Drangsal, welche wegen Stephanus entstanden war, zogen hindurch bis nach Phönicien und Cypern und Antiochien und redeten zu niemand das Wort, als allein zu Juden."
"Es waren aber unter ihnen etliche Männer von Cypern und Kyrene, welche, als sie nach Antiochien kamen, auch zu den Griechen redeten, indem sie das Evangelium von dem Herrn Jesus verkündigten."
"Und des Herrn Hand war mit ihnen, und eine große Zahl glaubte und bekehrte sich zu dem Herrn."
"Es kam aber die Rede von ihnen zu den Ohren der Versammlung, die in Jerusalem war, und sie sandten Barnabas aus, daß er hindurchzöge bis nach Antiochien;"
"welcher, als er hingekommen war und die Gnade Gottes sah, sich freute und alle ermahnte, mit Herzensentschluß bei dem Herrn zu verharren."
"Denn er war ein guter Mann und voll Heiligen Geistes und Glaubens; und eine zahlreiche Menge wurde dem Herrn hinzugetan."
"Er zog aber aus nach Tarsus, um Saulus aufzusuchen; und als er ihn gefunden hatte, brachte er ihn nach Antiochien."
"Es geschah ihnen aber, daß sie ein ganzes Jahr in der Versammlung zusammenkamen und eine zahlreiche Menge lehrten, und daß die Jünger zuerst in Antiochien Christen genannt wurden."
"In diesen Tagen aber kamen Propheten von Jerusalem nach Antiochien herab."
"Einer aber von ihnen, mit Namen Agabus, stand auf und zeigte durch den Geist eine große Hungersnot an, dieüber den ganzen Erdkreis kommen sollte, welche auch unter Klaudius eintrat."
"Sie beschlossen aber, jenachdem einer der Jünger begütert war, ein jeder von ihnen zur Hilfsleistung den Brüdern zu senden, die in Judäa wohnten;"
"was sie auch taten, indem sie es an dieÄltesten sandten durch die Hand des Barnabas und Saulus."
