"Und ich sah, als das Lamm eines von den sieben Siegelnöffnete
"Komm! Und ich sah
"Und als es das zweite Siegelöffnete, hörte ich das zweite lebendige Wesen sagen
"Und es zog aus ein anderes, feuerrotes Pferd; und dem, der darauf saß, ihm wurde gegeben, den Frieden von der Erde zu nehmen, und daß sie einander schlachteten; und ein großes Schwert wurde ihm gegeben."
"Und als es das dritte Siegelöffnete, hörte ich das dritte lebendige Wesen sagen
"Und ich hörte wie eine Stimme inmitten der vier lebendigen Wesen, welche sagte
"Und als es das vierte Siegelöffnete, hörte ich die Stimme des vierten lebendigen Wesens sagen
"Und ich sah
"Und als es das fünfte Siegelöffnete, sah ich unter dem Altar die Seelen derer, welche geschlachtet worden waren um des Wortes Gottes und um des Zeugnisses willen, das sie hatten."
"Und sie riefen mit lauter Stimme und sprachen
"Und es wurde ihnen einem jeden ein weißes Gewand gegeben; und es wurde ihnen gesagt, daß sie noch eine kleine Zeit ruhen sollten, bis auch ihre Mitknechte und ihre Brüder vollendet sein würden, die ebenso wie sie getötet werden würden."
"Und ich sah, als es das sechste Siegelöffnete
"und die Sterne des Himmels fielen auf die Erde, wie ein Feigenbaum, geschüttelt von einem starken Winde, seine unreifen Feigen abwirft."
"Und der Himmel entwich wie ein Buch, das aufgerollt wird, und jeder Berg und jede Insel wurden aus ihren Stellen gerückt."
"Und die Könige der Erde und die Großen und die Obersten und die Reichen und die Starken und jeder Knecht und Freie verbargen sich in die Höhlen und in die Felsen der Berge;"
"und sie sagen zu den Bergen und zu den Felsen
"denn gekommen ist der große Tag seines Zornes, und wer vermag zu bestehen?"
