"Als er aber von dem Berge herabgestiegen war, folgten ihm große Volksmengen."
"Und siehe, ein Aussätziger kam herzu und warf sich vor ihm nieder und sprach
"Und er streckte seine Hand aus, rührte ihn an und sprach
"Und Jesus spricht zu ihm
"Als er aber in Kapernaum eintrat, kam ein Hauptmann zu ihm, der ihn bat und sprach
"Herr, mein Knecht liegt zu Hause gelähmt und wird schrecklich gequält."
"Und Jesus spricht zu ihm
"Der Hauptmann aber antwortete und sprach
"Denn auch ich bin ein Mensch unter Gewalt und habe Kriegsknechte unter mir; und ich sage zu diesem
"Als aber Jesus es hörte, verwunderte er sich und sprach zu denen, welche nachfolgten
"Ich sage euch aber, daß viele von Osten und Westen kommen und mit Abraham und Isaak und Jakob zu Tische liegen werden in dem Reiche der Himmel,"
"aber die Söhne des Reiches werden hinausgeworfen werden in dieäußere Finsternis
"Und Jesus sprach zu dem Hauptmann
"Und als Jesus in das Haus des Petrus gekommen war, sah er dessen Schwiegermutter fieberkrank daniederliegen."
"Und er rührte ihre Hand an, und das Fieber verließ sie; und sie stand auf und diente ihm."
"Als es aber Abend geworden war, brachten sie viele Besessene zu ihm; und er trieb die Geister aus mit einem Worte, und er heilte alle Leidenden,"
"damit erfüllt würde, was durch den Propheten Jesaias geredet ist, welcher spricht
"Als aber Jesus eine große Volksmenge um sich sah, befahl er, an das jenseitige Ufer hinwegzufahren."
"Und ein Schriftgelehrter kam herzu und sprach zu ihm
"Und Jesus spricht zu ihm
"Ein anderer aber von seinen Jüngern sprach zu ihm
"Jesus aber sprach zu ihm
"Und als er in das Schiff gestiegen war, folgten ihm seine Jünger."
"Und siehe, es erhob sich ein großes Ungestüm auf dem See, so daß das Schiff von den Wellen bedeckt wurde; er aber schlief."
"Und die Jünger traten hinzu, weckten ihn auf und sprachen
"Und er spricht zu ihnen
"Die Menschen aber verwunderten sich und sprachen
"Und als er an das jenseitige Ufer gekommen war, in das Land der Gergesener, begegneten ihm zwei Besessene, die aus den Grüften hervorkamen, #sehr wütend, so daß niemand jenes Weges vorbeizugehen vermochte."
"Und siehe, sie schrieen und sprachen
"Es war aber fern von ihnen eine Herde vieler Schweine, welche weidete."
"Die Dämonen aber baten ihn und sprachen
"Und er sprach zu ihnen
"Die Hüter aber flohen und gingen in die Stadt und verkündeten alles und das von den Besessenen."
"Und siehe, die ganze Stadt ging hinaus, Jesu entgegen, und als sie ihn sahen, baten sie, daß er aus ihren Grenzen weggehen möchte.-"
