"Und die Pharisäer und Sadducäer kamen herzu, und, um ihn zu versuchen, baten sie ihn, er möge ihnen ein Zeichen aus dem Himmel zeigen."
"Er aber antwortete und sprach zu ihnen
"und frühmorgens
"Ein böses und ehebrecherisches Geschlecht verlangt nach einem Zeichen, und kein Zeichen wird ihm gegeben werden, als nur das Zeichen Jonas'. Und er verließ sie und ging hinweg."
"Und als seine Jünger an das jenseitige Ufer gekommen waren, hatten sie vergessen, Brote mitzunehmen."
"Jesus aber sprach zu ihnen
"Sie aberüberlegten bei sich selbst und sagten
"Als aber Jesus es erkannte, sprach er
"Verstehet ihr noch nicht, erinnert ihr euch auch nicht an die fünf Brote der fünftausend, und wie viele Handkörbe ihr aufhobet?"
"Noch an die sieben Brote der viertausend, und wie viele Körbe ihr aufhobet?"
"Wie, verstehet ihr nicht, daß ich euch nicht von Broten sagte
"Da verstanden sie, daß er nicht gesagt hatte, sich zu hüten vor dem Sauerteig des Brotes, sondern vor der Lehre der Pharisäer und Sadducäer."
"Als aber Jesus in die Gegenden von Cäsarea Philippi gekommen war, fragte er seine Jünger und sprach
"Sie aber sagten
"Er spricht zu ihnen
"Simon Petrus aber antwortete und sprach
"Und Jesus antwortete und sprach zu ihm
"Aber auch ich sage dir, daß du bist Petrus; und auf diesen Felsen will ich meine Versammlung bauen, und des Hades Pforten werden sie nichtüberwältigen."
"Und ich werde dir die Schlüssel des Reiches der Himmel geben; und was irgend du auf der Erde binden wirst, wird in den Himmeln gebunden sein, #und was irgend du auf der Erde lösen wirst, wird in den Himmeln gelöst sein."
"Dann gebot er seinen Jüngern, daß sie niemand sagten, daß er der Christus sei."
"Von der Zeit an begann Jesus seinen Jüngern zu zeigen, daß er nach Jerusalem hingehen müsse #und von denÄltesten und Hohenpriestern und Schriftgelehrten vieles leiden, und getötet und am dritten Tage auferweckt werden müsse."
"Und Petrus nahm ihn zu sich und fing an, ihn zu strafen, indem er sagte
"Er aber wandte sich um und sprach zu Petrus
"Dann sprach Jesus zu seinen Jüngern
"Denn wer irgend sein Leben erretten will, wird es verlieren; wer aber irgend sein Leben verliert um meinetwillen, wird es finden."
"Denn was wird es einem Menschen nützen, wenn er die ganze Welt gewönne, aber seine Seele einbüßte? Oder was wird ein Mensch als Lösegeld geben für seine Seele?"
"Denn der Sohn des Menschen wird kommen in der Herrlichkeit seines Vaters mit seinen Engeln, und dann wird er einem jeden vergelten nach seinem Tun."
"Wahrlich, ich sage euch
