"Ich sage die Wahrheit in Christo, ich lüge nicht, indem mein Gewissen mit mir Zeugnis gibt in dem Heiligen Geiste,"
"daß ich große Traurigkeit habe und unaufhörlichen Schmerz in meinem Herzen;"
"denn ich selbst, ich habe gewünscht, durch einen Fluch von Christo entfernt zu sein für meine Brüder, meine Verwandten nach dem Fleische;"
"welche Israeliten sind, deren die Sohnschaft ist und die Herrlichkeit und die Bündnisse und die Gesetzgebung und der Dienst und die Verheißungen;"
"deren die Väter sind, und aus welchen, dem Fleische nach, der Christus ist, welcherüber allem ist, Gott, gepriesen in Ewigkeit. Amen."
"Nicht aber als ob das Wort Gottes hinfällig geworden wäre; denn nicht alle, die aus Israel sind, diese sind Israel,"
"auch nicht, weil sie Abrahams Same sind, sind alle Kinder, sondern""in Isaak wird dir ein Same genannt werden""."
"Das ist
"Denn dieses Wort ist ein Verheißungswort
"Nicht allein aber das, sondern auch als Rebekka schwanger war von Einem, von Isaak, unserem Vater,"
"selbst als die Kinder noch nicht geboren waren und weder Gutes noch Böses getan hatten(auf daß der Vorsatz Gottes nach Auswahl bestände, nicht aus Werken, sondern aus dem Berufenden),"
"wurde zu ihr gesagt
"wie geschrieben steht
"Was sollen wir nun sagen? Ist etwa Ungerechtigkeit bei Gott? Das sei ferne!"
"Denn er sagt zu Moses
"Also liegt es nun nicht an dem Wollenden, noch an dem Laufenden, sondern an dem begnadigenden Gott."
"Denn die Schrift sagt zum Pharao
"So denn, wen er will, begnadigt er, und wen er will, verhärtet er."
"Du wirst nun zu mir sagen
"Ja freilich, o Mensch, wer bist du, der du das Wort nimmst wider Gott? Wird etwa das Geformte zu dem Former sagen
"Oder hat der Töpfer nicht Machtüber den Ton, aus derselben Masse ein Gefäß zur Ehre und ein anderes zur Unehre zu machen?"
"Wenn aber Gott, willens, seinen Zorn zu erzeigen und seine Macht kundzutun, mit vieler Langmut ertragen hat die Gefäße des Zornes, die zubereitet sind zum Verderben,-"
"und auf daß er kundtäte den Reichtum seiner Herrlichkeit an den Gefäßen der Begnadigung, die er zur Herrlichkeit zuvorbereitet hat...?"
"Uns, die er auch berufen hat, nicht allein aus den Juden, sondern auch aus den Nationen."
"Wie er auch in Hosea sagt
"""Und es wird geschehen, an dem Orte, da zu ihnen gesagt wurde
"Jesaias aber ruftüber Israel
"Denn er vollendet die Sache und kürzt sie ab in Gerechtigkeit, denn der Herr wird eine abgekürzte Sache tun auf Erden."""
"Und wie Jesaias zuvorgesagt hat
"Was wollen wir nun sagen? Daß die von den Nationen, die nicht nach Gerechtigkeit strebten, Gerechtigkeit erlangt haben, eine Gerechtigkeit aber, die aus Glauben ist;"
"Israel aber, einem Gesetz der Gerechtigkeit nachstrebend, nicht zu diesem Gesetz gelangt ist. Warum?"
"Weil es nicht aus Glauben, sondern als aus Werken geschah. Sie haben sich gestoßen an dem Stein des Anstoßes,"
"wie geschrieben steht
