"Und er stand auf von dannen und kommt in das Gebiet von Judäa und von jenseit des Jordan. Und wiederum kommen Volksmengen zu ihm zusammen, und wie er gewohnt war, lehrte er sie wiederum."
"Und es traten Pharisäer herzu und fragten ihn
"Er aber antwortete und sprach zu ihnen
"Sie aber sagten
"Und Jesus antwortete und sprach zu ihnen
"von Anfang der Schöpfung aber schuf Gott sie Mann und Weib."
"""Um deswillen wird ein Mensch seinen Vater und seine Mutter verlassen und seinem Weibe anhangen,"
"und es werden die zwei ein Fleisch sein""; also sind sie nicht mehr zwei, sondern ein Fleisch."
"Was nun Gott zusammengefügt hat, soll der Mensch nicht scheiden."
"Und in dem Hause befragten ihn die Jünger wiederum hierüber; und er spricht zu ihnen
"Wer irgend sein Weib entlassen und eine andere heiraten wird, begeht Ehebruch gegen sie."
"Und wenn ein Weib ihren Mann entlassen und einen anderen heiraten wird, so begeht sie Ehebruch."
"Und sie brachten Kindlein zu ihm, auf daß er sie anrühre. Die Jünger aber verwiesen es denen, welche sie herzubrachten."
"Als aber Jesus es sah, wurde er unwillig und sprach zu ihnen
"Wahrlich, ich sage euch
"Und er nahm sie in seine Arme, legte die Hände auf sie und segnete sie."
"Und als er auf den Weg hinausging, lief einer herzu, fiel vor ihm auf die Knie und fragte ihn
"Jesus aber sprach zu ihm
"Die Gebote weißt du
"Er aber antwortete und sprach zu ihm
"Jesus aber blickte ihn an, liebte ihn und sprach zu ihm
"Er aber ging, betrübtüber das Wort, traurig hinweg, denn er hatte viele Güter."
"Und Jesus blickte umher und spricht zu seinen Jüngern
"Die Jünger aber entsetzten sichüber seine Worte. Jesus aber antwortete wiederum und spricht zu ihnen
"Es ist leichter, daß ein Kamel durch dasÖhr der Nadel gehe, als daß ein Reicher in das Reich Gottes eingehe."
"Sie aber warenüber die Maßen erstaunt und sprachen zueinander
"Jesus aber sah sie an und spricht
"Petrus fing an, zu ihm zu sagen
"Jesus antwortete und sprach
"der nicht hundertfältig empfange, jetzt in dieser Zeit Häuser und Brüder und Schwestern und Mütter und Kinder undÄcker, mit Verfolgungen, und in dem kommenden Zeitalter ewiges Leben."
"Aber viele Erste werden Letzte, und Letzte Erste sein."
"Sie waren aber auf dem Wege hinauf nach Jerusalem, und Jesus ging vor ihnen her; und sie entsetzten sich und, indem sie nachfolgten, fürchteten sie sich. Und er nahm wiederum die Zwölfe zu sich und fing an, ihnen zu sagen, was ihm widerfahren sollte
"Siehe, wir gehen hinauf nach Jerusalem, und der Sohn des Menschen wird den Hohenpriestern und den Schriftgelehrtenüberliefert werden; und sie werden ihn zum Tode verurteilen und werden ihn den Nationenüberliefern;"
"und sie werden ihn verspotten und ihn geißeln und ihn anspeien und ihn töten; und nach drei Tagen wird er auferstehen."
"Und es treten zu ihm Jakobus und Johannes, die Söhne des Zebedäus, und sagen zu ihm
"Er aber sprach zu ihnen
"Was wollt ihr, daß ich euch tun soll? Sie aber sprachen zu ihm
"Jesus aber sprach zu ihnen
"Sie aber sprachen zu ihm
"aber das Sitzen zu meiner Rechten oder Linken steht nicht bei mir zu vergeben, sondern ist für die, welchen es bereitet ist."
"Und als die Zehn es hörten, fingen sie an, unwillig zu werdenüber Jakobus und Johannes."
"Und als Jesus sie herzugerufen hatte, spricht er zu ihnen
"Aber also ist es nicht unter euch; sondern wer irgend unter euch groß werden will, soll euer Diener sein;"
"und wer irgend von euch der Erste sein will, soll aller Knecht sein."
"Denn auch der Sohn des Menschen ist nicht gekommen, um bedient zu werden, sondern um zu dienen und sein Leben zu geben als Lösegeld für viele."
"Und sie kommen nach Jericho. Und als er aus Jericho ging mit seinen Jüngern und einer zahlreichen Volksmenge, saß der Sohn des Timäus, Bartimäus, der Blinde, bettelnd am Wege."
"Und als er hörte, daß es Jesus, der Nazarener sei, fing er an zu schreien und zu sagen
"Und viele bedrohten ihn, daß er schweigen solle; er aber schrie um so mehr
"Und Jesus blieb stehen und hieß ihn rufen. Und sie rufen den Blinden und sagen zu ihm
"Er aber warf sein Gewand ab, sprang auf und kam zu Jesu."
"Und Jesus hob an und spricht zu ihm
"Jesus aber sprach zu ihm
