"Und als sie Jerusalem, Bethphage und Bethanien nahen, gegen denÖlberg hin, sendet er zwei seiner Jünger und spricht zu ihnen
"Gehet hin in das Dorf, das euch gegenüber liegt; und alsbald, wenn ihr in dasselbe kommet, werdet ihr ein Füllen angebunden finden, auf welchem kein Mensch je gesessen hat; bindet es los und führet es her."
"Und wenn jemand zu euch sagt
"Sie aber gingen hin und fanden ein Füllen angebunden an der Tür draußen auf dem Wege; und sie binden es los."
"Und etliche von denen, die daselbst standen, sprachen zu ihnen
"Sie aber sprachen zu ihnen, wie Jesus gesagt hatte."
"Und sie ließen sie. Und sie führten das Füllen zu Jesu und legten ihre Kleider darauf, und er setzte sich auf dasselbe."
"Viele aber breiteten ihre Kleider aus auf den Weg; andere hieben Zweige von den Bäumen und streuten sie auf den Weg;"
"und die vorangingen und nachfolgten, riefen
"Gepriesen sei das kommende Reich unseres Vaters David! Hosanna in der Höhe!"
"Und er zog in Jerusalem ein und ging in den Tempel; und als erüber alles umhergeblickt hatte, ging er, da es schon spät an der Zeit war, mit den Zwölfen hinaus nach Bethanien."
"Und des folgenden Tages, als sie von Bethanien weggegangen waren, hungerte ihn. Und als er von ferne einen Feigenbaum sah,"
"der Blätter hatte, ging er hin, ob er vielleicht etwas an ihm fände; und als er zu ihm kam, fand er nichts als nur Blätter, denn es war nicht die Zeit der Feigen."
"Und er hob an und sprach zu ihm
"Und sie kommen nach Jerusalem. Und als er in den Tempel eingetreten war, fing er an auszutreiben, die im Tempel verkauften und kauften; und die Tische der Wechsler und die Sitze der Taubenverkäufer stieß er um."
"Und er erlaubte nicht, daß jemand ein Gefäß durch den Tempel trug."
"Und er lehrte und sprach zu ihnen
"Und die Hohenpriester und die Schriftgelehrten hörten es und suchten, wie sie ihn umbrächten; denn sie fürchteten ihn, weil die ganze Volksmenge sehr erstaunt warüber seine Lehre."
"Und wenn es Abend wurde, ging er zur Stadt hinaus."
"Und als sie frühmorgens vorbeigingen, sahen sie den Feigenbaum verdorrt von den Wurzeln an."
"Und Petrus erinnerte sich und spricht zu ihm
"Und Jesus antwortet und spricht zu ihnen
"Wahrlich, ich sage euch
"Darum sage ich euch
"Und wenn ihr im Gebet dastehet, so vergebet, wenn ihr etwas wider jemand habt, auf daß auch euer Vater, der in den Himmeln ist, euch eureÜbertretungen vergebe."
"Wenn ihr aber nicht vergebet, so wird euer Vater, der in den Himmeln ist, auch eureÜbertretungen nicht vergeben."
"Und sie kommen wiederum nach Jerusalem. Und als er in dem Tempel umherwandelte, kommen die Hohenpriester und die Schriftgelehrten und"
"dieÄltesten zu ihm und sagen zu ihm
"Jesus aber antwortete und sprach zu ihnen
"Die Taufe Johannes', war sie vom Himmel oder von Menschen? Antwortet mir."
"Und sieüberlegten miteinander und sprachen
"Sagen wir aber
"Und sie antworten und sagen zu Jesu
