"Und als er vorüberging, sah er einen Menschen, blind von Geburt."
"Und seine Jünger fragten ihn und sagten
"Jesus antwortete
"Ich muß die Werke dessen wirken, der mich gesandt hat, so lange es Tag ist; es kommt die Nacht, da niemand wirken kann."
"So lange ich in der Welt bin, bin ich das Licht der Welt."
"Als er dies gesagt hatte, spützte er auf die Erde und bereitete einen Kot aus dem Speichel und strich den Kot wie Salbe auf seine Augen;"
"und er sprach zu ihm
"Die Nachbarn nun und die ihn früher gesehen hatten, daß er ein Bettler war, sprachen
"Einige sagten
"Sie sprachen nun zu ihm
"Er antwortete und sprach
"Da sprachen sie zu ihm
"Sie führen ihn, den einst Blinden, zu den Pharisäern."
"Es war aber Sabbath, als Jesus den Kot bereitete und seine Augen auftat."
"Nun fragten ihn wiederum auch die Pharisäer, wie er sehend geworden sei. Er aber sprach zu ihnen
"Da sprachen etliche von den Pharisäern
"Sie sagen nun wiederum zu dem Blinden
"Es glaubten nun die Juden nicht von ihm, daß er blind war und sehend geworden, bis sie die Eltern dessen riefen, der sehend geworden war."
"Und sie fragten sie und sprachen
"Seine Eltern antworteten ihnen und sprachen
"wie er aber jetzt sieht, wissen wir nicht, oder wer seine Augen aufgetan hat, wissen wir nicht. Er ist mündig; fraget ihn, er wird selbstüber sich reden."
"Dies sagten seine Eltern, weil sie die Juden fürchteten; denn die Juden waren schonübereingekommen, daß, wenn jemand ihn als Christus bekennen würde, er aus der Synagoge ausgeschlossen werden sollte."
"Deswegen sagten seine Eltern
"Sie riefen nun zum zweiten Male den Menschen, der blind war, und sprachen zu ihm
"Da antwortete er
"Und sie sprachen wiederum zu ihm
"Er antwortete ihnen
"Sie schmähten ihn und sprachen
"Wir wissen, daß Gott zu Moses geredet hat; von diesem aber wissen wir nicht, woher er ist."
"Der Mensch antwortete und sprach zu ihnen
"Wir wissen aber, daß Gott Sünder nicht hört, sondern wenn jemand gottesfürchtig ist und seinen Willen tut, den hört er."
"Von Ewigkeit her ist es nicht erhört, daß jemand die Augen eines Blindgeborenen aufgetan habe."
"Wenn dieser nicht von Gott wäre, so könnte er nichts tun."
"Sie antworteten und sprachen zu ihm
"Jesus hörte, daß sie ihn hinausgeworfen hatten; und als er ihn fand, sprach er zu ihm
"Er antwortete und sprach
"Jesus sprach zu ihm
"Er aber sprach
"Und Jesus sprach
"Und etliche von den Pharisäern, die bei ihm waren, hörten dies und sprachen zu ihm
"Jesus sprach zu ihnen
