"Jesus aber, voll Heiligen Geistes, kehrte vom Jordan zurück und wurde durch den Geist in der Wüste vierzig Tage umhergeführt,"
"indem er von dem Teufel versucht wurde. Und er aß in jenen Tagen nichts; und als sie vollendet waren, hungerte ihn."
"Und der Teufel sprach zu ihm
"Und Jesus antwortete ihm und sprach
"Und der Teufel führte ihn auf einen hohen Berg und zeigte ihm in einem Augenblick alle Reiche des Erdkreises."
"Und der Teufel sprach zu ihm
"Wenn du nun vor mir anbeten willst, soll sie alle dein sein."
"Und Jesus antwortete ihm und sprach
"Und er führte ihn nach Jerusalem und stellte ihn auf die Zinne des Tempels und sprach zu ihm
"denn es steht geschrieben
"und sie werden dich auf den Händen tragen, damit du nicht etwa deinen Fuß an einen Stein stoßest""."
"Und Jesus antwortete und sprach zu ihm
"Und als der Teufel jede Versuchung vollendet hatte, wich er für eine Zeit von ihm."
"Und Jesus kehrte in der Kraft des Geistes nach Galiläa zurück, und das Gerüchtüber ihn ging aus durch die ganze Umgegend."
"Und er lehrte in ihren Synagogen, geehrt von allen."
"Und er kam nach Nazareth, wo er erzogen war; und er ging nach seiner Gewohnheit am Sabbathtage in die Synagoge und stand auf, um vorzulesen."
"Und es wurde ihm das Buch des Propheten Jesaias gereicht; und als er das Buch aufgerollt hatte, fand er die Stelle, wo geschrieben war
"""Der Geist des Herrn ist auf mir, weil er mich gesalbt hat, Armen gute Botschaft zu verkündigen; er hat mich gesandt, Gefangenen Befreiung auszurufen und Blinden das Gesicht, Zerschlagene in Freiheit hinzusenden,"
"auszurufen das angenehme Jahr des Herrn""."
"Und als er das Buch zugerollt hatte, gab er es dem Diener zurück und setzte sich; und aller Augen in der Synagoge waren auf ihn gerichtet."
"Er fing aber an, zu ihnen zu sagen
"Und alle gaben ihm Zeugnis und verwunderten sichüber die Worte der Gnade, die aus seinem Munde hervorgingen; und sie sprachen
"Und er sprach zu ihnen
"Er sprach aber
"In Wahrheit aber sage ich euch
"und zu keiner von ihnen wurde Elias gesandt, als nur nach Sarepta in Sidonia, zu einem Weibe, einer Witwe."
"Und viele Aussätzige waren zur Zeit des Propheten Elisa in Israel, und keiner von ihnen wurde gereinigt, als nur Naaman, der Syrer."
"Und alle wurden von Wut erfüllt in der Synagoge, als sie dies hörten."
"Und sie standen auf und stießen ihn zur Stadt hinaus und führten ihn bis an den Rand des Berges, auf welchem ihre Stadt erbaut war, um ihn so hinabzustürzen."
"Er aber, durch ihre Mitte hindurchgehend, ging hinweg."
"Und er kam nach Kapernaum hinab, einer Stadt in Galiläa, und lehrte sie an den Sabbathen."
"Und sie erstaunten sehrüber seine Lehre, denn sein Wort war mit Gewalt."
"Und es war in der Synagoge ein Mensch, der einen Geist eines unreinen Dämons hatte, und er schrie auf mit lauter Stimme"
"und sprach
"Und Jesus bedrohte ihn und sprach
"Und Entsetzen kamüber alle, und sie redeten untereinander und sprachen
"Und das Gerüchtüber ihn ging aus in jeden Ort der Umgegend."
"Er machte sich aber auf von der Synagoge und kam in das Haus Simons. Die Schwiegermutter des Simon aber war von einem starken Fieber befallen; und sie baten ihn für sie."
"Undüber ihr stehend, bedrohte er das Fieber, und es verließ sie; sie aber stand alsbald auf und diente ihnen."
"Als aber die Sonne unterging, brachten alle, welche an mancherlei Krankheiten Leidende hatten, dieselben zu ihm; er aber legte einem jeden von ihnen die Hände auf und heilte sie."
"Und auch Dämonen fuhren von vielen aus, indem sie schrieen und sprachen
"Als es aber Tag geworden war, ging er aus und begab sich an einenöden Ort; und die Volksmengen suchten ihn auf und kamen bis zu ihm, und sie hielten ihn auf, daß er nicht von ihnen ginge."
"Er aber sprach zu ihnen
"Und er predigte in den Synagogen von Galiläa."
