"Es nahten aber zu ihm alle Zöllner und Sünder, ihn zu hören;"
"und die Pharisäer und die Schriftgelehrten murrten und sprachen
"Er sprach aber zu ihnen dieses Gleichnis und sagte
"Welcher Mensch unter euch, der hundert Schafe hat und eines von ihnen verloren hat, läßt nicht die neunundneunzig in der Wüste und geht dem verlorenen nach, bis er es findet?"
"Und wenn er es gefunden hat, so legt er es mit Freuden auf seine Schultern;"
"und wenn er nach Hause kommt, ruft er die Freunde und die Nachbarn zusammen und spricht zu ihnen
"Ich sage euch
"Oder welches Weib, das zehn Drachmen hat, zündet nicht, wenn sie eine Drachme verliert, eine Lampe an und kehrt das Haus und sucht sorgfältig, bis sie sie findet?"
"Und wenn sie sie gefunden hat, ruft sie die Freundinnen und Nachbarinnen zusammen und spricht
"Also, sage ich euch, ist Freude vor den Engeln Gottesüber einen Sünder, der Buße tut."
"Er sprach aber
"und der jüngere von ihnen sprach zu dem Vater
"Und nach nicht vielen Tagen brachte der jüngere Sohn alles zusammen und reiste weg in ein fernes Land, und daselbst vergeudete er sein Vermögen, indem er ausschweifend lebte."
"Als er aber alles verzehrt hatte, kam eine gewaltige Hungersnotüber jenes Land, und er selbst fing an, Mangel zu leiden."
"Und er ging hin und hängte sich an einen der Bürger jenes Landes; der schickte ihn auf seineÄcker, Schweine zu hüten."
"Und er begehrte, seinen Bauch zu füllen mit den Träbern, welche die Schweine fraßen; und niemand gab ihm."
"Als er aber zu sich selbst kam, sprach er
"Ich will mich aufmachen und zu meinem Vater gehen, und will zu ihm sagen
"ich bin nicht mehr würdig, dein Sohn zu heißen; mache mich wie einen deiner Tagelöhner."
"Und er machte sich auf und ging zu seinem Vater. Als er aber noch fern war, sah ihn sein Vater und wurde innerlich bewegt und lief hin und fiel ihm um seinen Hals und küßte ihn sehr."
"Der Sohn aber sprach zu ihm
"Der Vater aber sprach zu seinen Knechten
"und bringet das gemästete Kalb her und schlachtet es, und lasset uns essen und fröhlich sein;"
"denn dieser mein Sohn war tot und ist wieder lebendig geworden, war verloren und ist gefunden worden. Und sie fingen an fröhlich zu sein."
"Es war aber seinälterer Sohn auf dem Felde; und als er kam und sich dem Hause näherte, hörte er Musik und Reigen."
"Und er rief einen der Knechte herzu und erkundigte sich, was das wäre."
"Der aber sprach zu ihm
"Er aber wurde zornig und wollte nicht hineingehen. Sein Vater aber ging hinaus und drang in ihn."
"Er aber antwortete und sprach zu dem Vater
"da aber dieser dein Sohn gekommen ist, der deine Habe mit Huren verschlungen hat, hast du ihm das gemästete Kalb geschlachtet."
"Er aber sprach zu ihm
"Es geziemte sich aber fröhlich zu sein und sich zu freuen; denn dieser dein Bruder war tot und ist wieder lebendig geworden und verloren und ist gefunden worden."
