"Ich sage nun
"Gott hat sein Volk nicht verstoßen, das er zuvorerkannt hat. Oder wisset ihr nicht, was die Schrift in der Geschichte des Elias sagt? Wie er vor Gott auftritt wider Israel
"""Herr, sie haben deine Propheten getötet, deine Altäre niedergerissen, und ich allein binübriggeblieben, und sie trachten nach meinem Leben""."
"Aber was sagt ihm die göttliche Antwort?""Ich habe mirübrigbleiben lassen siebentausend Mann, welche dem Baal das Knie nicht gebeugt haben""."
"Also ist nun auch in der jetzigen Zeit einÜberrest nach Wahl der Gnade."
"Wenn aber durch Gnade, so nicht mehr aus Werken; sonst ist die Gnade nicht mehr Gnade."
"Was nun? Was Israel sucht, das hat es nicht erlangt; aber die Auserwählten haben es erlangt, dieübrigen aber sind verstockt worden, wie geschrieben steht
"""Gott hat ihnen einen Geist der Schlafsucht gegeben, Augen, um nicht zu sehen, und Ohren, um nicht zu hören, bis auf den heutigen Tag""."
"Und David sagt
"Verfinstert seien ihre Augen, um nicht zu sehen, und ihren Rücken beuge allezeit!"""
"Ich sage nun
"Wenn aber ihr Fall der Reichtum der Welt ist, und ihr Verlust der Reichtum der Nationen, wieviel mehr ihre Vollzahl!"
"Denn ich sage euch, den Nationen
"ob ich auf irgend eine Weise sie, die mein Fleisch sind, zur Eifersucht reizen und etliche aus ihnen erretten möge."
"Denn wenn ihre Verwerfung die Versöhnung der Welt ist, was wird die Annahme anders sein als Leben aus den Toten?"
"Wenn aber der Erstling heilig ist, so auch die Masse; und wenn die Wurzel heilig ist, so auch die Zweige."
"Wenn aber einige der Zweige ausgebrochen worden sind, und du, der du ein wilderÖlbaum warst, unter sie eingepfropft und der Wurzel und der Fettigkeit desÖlbaumes mitteilhaftig geworden bist,"
"so rühme dich nicht wider die Zweige. Wenn du dich aber wider sie rühmst du trägst nicht die Wurzel, sondern die Wurzel dich."
"Du wirst nun sagen
"Recht; sie sind ausgebrochen worden durch den Unglauben; du aber stehst durch den Glauben. Sei nicht hochmütig, sondern fürchte dich;"
"denn wenn Gott der natürlichen Zweige nicht geschont hat, daß er auch deiner etwa nicht schonen werde."
"Sieh nun die Güte und die Strenge Gottes
"Und auch jene, wenn sie nicht im Unglauben bleiben, werden eingepfropft werden; denn Gott vermag sie wiederum einzupfropfen."
"Denn wenn du aus dem von Natur wildenÖlbaum ausgeschnitten und wider die Natur in den edlenÖlbaum eingepfropft worden bist, wieviel mehr werden diese, die natürlichen Zweige, in ihren eigenenÖlbaum eingepfropft werden!"
"Denn ich will nicht, Brüder, daß euch dieses Geheimnis unbekannt sei, auf daß ihr nicht euch selbst klug dünket
"und also wird ganz Israel errettet werden, wie geschrieben steht
"und dies ist für sie der Bund von mir, wenn ich ihre Sünden wegnehmen werde""."
"Hinsichtlich des Evangeliums sind sie zwar Feinde, um euretwillen, hinsichtlich der Auswahl aber Geliebte, um der Väter willen."
"Denn die Gnadengaben und die Berufung Gottes sind unbereubar."
"Denn gleichwie auch ihr einst Gott nicht geglaubt habt, jetzt aber unter die Begnadigung gekommen seid durch den Unglauben dieser,"
"also haben auch jetzt diese an eure Begnadigung nicht geglaubt, auf daß auch sie unter die Begnadigung kommen."
"Denn Gott hat alle zusammen in den Unglauben eingeschlossen, auf daß er alle begnadige."
"O Tiefe des Reichtums, sowohl der Weisheit als auch der Erkenntnis Gottes! Wie unausforschlich sind seine Gerichte und unausspürbar seine Wege!"
"Denn wer hat des Herrn Sinn erkannt, oder wer ist sein Mitberater gewesen?"
"Oder wer hat ihm zuvorgegeben, und es wird ihm vergolten werden?"
"Denn von ihm und durch ihn und für ihn sind alle Dinge; ihm sei die Herrlichkeit in Ewigkeit! Amen."
