"Und es geschah am zweit-ersten Sabbath, daß er durch die Saaten ging, und seine Jünger dieÄhren abpflückten und aßen, indem sie sie mit den Händen zerrieben."
"Einige der Pharisäer aber sprachen zu ihnen
"Und Jesus antwortete und sprach zu ihnen
"Wie er in das Haus Gottes ging und die Schaubrote nahm und aß, und auch denen gab, die bei ihm waren, welche niemand essen darf, als nur die Priester allein?"
"Und er sprach zu ihnen
"Es geschah aber auch an einem anderen Sabbath, daß er in die Synagoge ging und lehrte; und es war daselbst ein Mensch, dessen rechte Hand verdorrt war."
"Die Schriftgelehrten und die Pharisäer aber lauerten darauf, ob er am Sabbath heilen würde, auf daß sie eine Beschuldigung wider ihn fänden."
"Er aber wußte ihreÜberlegungen und sprach zu dem Menschen, der die verdorrte Hand hatte
"Jesus sprach nun zu ihnen
"Und nachdem er sie alle umher angeblickt hatte, sprach er zu ihm
"Sie aber wurden mit Unverstand erfüllt und besprachen sich untereinander, was sie Jesu tun sollten."
"Und es geschah in selbigen Tagen, daß er auf den Berg hinausging, um zu beten; und er verharrte die Nacht im Gebet zu Gott."
"Und als es Tag wurde, rief er seine Jünger herzu und erwählte aus ihnen zwölf, die er auch Apostel nannte
"Simon, den er auch Petrus nannte, und Andreas, seinen Bruder, und Jakobus und Johannes, und Philippus und Bartholomäus,"
"und Matthäus und Thomas, und Jakobus, Alphäus' Sohn, und Simon, genannt Zelotes,"
"und Judas, Jakobus' Bruder, und Judas Iskariot, der auch sein Verräter wurde."
"Und als er mit ihnen herabgestiegen war, stand er auf einem ebenen Platze, und eine Menge seiner Jünger und eine große Menge des Volkes von ganz Judäa und Jerusalem und von der Seeküste von Tyrus und Sidon, welche kamen, ihn zu hören und von ihren Krankheiten geheilt zu werden;"
"und die von unreinen Geistern Geplagten wurden geheilt."
"Und die ganze Volksmenge suchte ihn anzurühren, denn es ging Kraft von ihm aus und heilte alle."
"Und er hob seine Augen auf zu seinen Jüngern und sprach
"Glückselig, die ihr jetzt hungert, denn ihr werdet gesättigt werden. Glückselig, die ihr jetzt weinet, denn ihr werdet lachen."
"Glückselig seid ihr, wenn die Menschen euch hassen werden, und wenn sie euch absondern und schmähen und euren Namen als böse verwerfen werden um des Sohnes des Menschen willen;"
"freuet euch an selbigem Tage und hüpfet, denn siehe, euer Lohn ist groß in dem Himmel; denn desgleichen taten ihre Väter den Propheten."
"Aber wehe euch Reichen, denn ihr habt euren Trost dahin."
"Wehe euch, die ihr voll seid, denn ihr werdet hungern. Wehe euch, die ihr jetzt lachet, denn ihr werdet trauern und weinen."
"Wehe, wenn alle Menschen wohl von euch reden; denn desgleichen taten ihre Väter den falschen Propheten."
"Aber euch sage ich, die ihr höret
"segnet, die euch fluchen; betet für die, welche euch beleidigen."
"Dem, der dich auf den Backen schlägt, biete auch den anderen dar; und dem, der dir den Mantel nimmt, wehre auch den Leibrock nicht."
"Gib jedem, der dich bittet; und von dem, der dir das Deinige nimmt, fordere es nicht zurück."
"Und wie ihr wollt, daß euch die Menschen tun sollen, tut auch ihr ihnen gleicherweise."
"Und wenn ihr liebet, die euch lieben, was für Dank ist es euch? Denn auch die Sünder lieben, die sie lieben."
"Und wenn ihr denen Gutes tut, die euch Gutes tun, was für Dank ist es euch? Denn auch die Sünder tun dasselbe."
"Und wenn ihr denen leihet, von welchen ihr wieder zu empfangen hoffet, was für Dank ist es euch? Denn auch die Sünder leihen Sündern, auf daß sie das gleiche wieder empfangen."
"Doch liebet eure Feinde, und tut Gutes, und leihet, ohne etwas wieder zu hoffen, und euer Lohn wird groß sein, und ihr werdet Söhne des Höchsten sein; denn er ist gütig gegen die Undankbaren und Bösen."
"Seid nun barmherzig, wie auch euer Vater barmherzig ist."
"Und richtet nicht, und ihr werdet nicht gerichtet werden; verurteilet nicht, und ihr werdet nicht verurteilt werden. Lasset los, und ihr werdet losgelassen werden."
"Gebet, und es wird euch gegeben werden
"Er sagte aber auch ein Gleichnis zu ihnen
"Ein Jünger ist nichtüber den Lehrer; jeder aber, der vollendet ist, wird sein wie sein Lehrer."
"Was aber siehst du den Splitter, der in deines Bruders Auge ist, den Balken aber, der in deinem eigenen Auge ist, nimmst du nicht wahr?"
"Oder wie kannst du zu deinem Bruder sagen
"Denn es gibt keinen guten Baum, der faule Frucht bringt, noch einen faulen Baum, der gute Frucht bringt;"
"denn ein jeder Baum wird an seiner eigenen Frucht erkannt; denn von Dornen sammelt man nicht Feigen, noch liest man von einem Dornbusch Trauben."
"Der gute Mensch bringt aus dem guten Schatze seines Herzens das Gute hervor, und der böse bringt aus dem bösen das Böse hervor; denn aus der Fülle des Herzens redet sein Mund."
"Was heißet ihr mich aber
"Jeder, der zu mir kommt und meine Worte hört und sie tut, ich will euch zeigen, wem er gleich ist."
"Er ist einem Menschen gleich, der ein Haus baute, welcher grub und vertiefte und den Grund auf den Felsen legte; als aber eine Flut kam, schlug der Strom an jenes Haus und vermochte es nicht zu erschüttern, denn es war auf den Felsen gegründet."
"Der aber gehört und nicht getan hat, ist einem Menschen gleich, der ein Haus auf die Erde baute ohne Grundlage, an welches der Strom schlug, und alsbald fiel es, und der Sturz jenes Hauses war groß."
