"Dieses habe ich zu euch geredet, auf daß ihr euch nichtärgert."
"Sie werden euch aus der Synagoge ausschließen; es kommt aber die Stunde, daß jeder, der euch tötet, meinen wird, Gott einen Dienst darzubringen."
"Und dies werden sie tun, weil sie weder den Vater noch mich erkannt haben."
"Dieses aber habe ich zu euch geredet, auf daß, wenn die Stunde gekommen ist, ihr daran gedenket, daß ich es euch gesagt habe. Dieses aber habe ich euch von Anfang nicht gesagt, weil ich bei euch war."
"Jetzt aber gehe ich hin zu dem, der mich gesandt hat, und niemand von euch fragt mich
"sondern weil ich dieses zu euch geredet habe, hat Traurigkeit euer Herz erfüllt."
"Doch ich sage euch die Wahrheit
"Und wenn er gekommen ist, wird er die Weltüberführen von Sünde und von Gerechtigkeit und von Gericht."
"Von Sünde, weil sie nicht an mich glauben;"
"von Gerechtigkeit aber, weil ich zu meinem Vater gehe, und ihr mich nicht mehr sehet;"
"von Gericht aber, weil der Fürst dieser Welt gerichtet ist."
"Noch vieles habe ich euch zu sagen, aber ihr könnt es jetzt nicht tragen."
"Wenn aber jener, der Geist der Wahrheit, gekommen ist, wird er euch in die ganze Wahrheit leiten; denn er wird nicht aus sich selbst reden, sondern was irgend er hören wird, wird er reden, und das Kommende wird er euch verkündigen."
"Er wird mich verherrlichen, denn von dem Meinen wird er empfangen und euch verkündigen."
"Alles, was der Vater hat, ist mein; darum sagte ich, daß er von dem Meinen empfängt und euch verkündigen wird."
"Über ein Kleines, und ihr schauet mich nicht, und wiederumüber ein Kleines, und ihr werdet mich sehen weil ich zum Vater hingehe."
"Es sprachen nun etliche von seinen Jüngern zueinander
"Da sprachen sie
"Da erkannte Jesus, daß sie ihn fragen wollten, und sprach zu ihnen
"Wahrlich, wahrlich, ich sage euch, daß ihr weinen und wehklagen werdet, aber die Welt wird sich freuen; ihr werdet traurig sein, aber eure Traurigkeit wird zur Freude werden."
"Das Weib, wenn sie gebiert, hat Traurigkeit, weil ihre Stunde gekommen ist; wenn sie aber das Kind geboren hat, gedenkt sie nicht mehr der Drangsal, um der Freude willen, daß ein Mensch zur Welt geboren ist."
"Auch ihr nun habt jetzt zwar Traurigkeit; aber ich werde euch wiedersehen, und euer Herz wird sich freuen, und eure Freude nimmt niemand von euch."
"Und an jenem Tage werdet ihr mich nichts fragen. Wahrlich, wahrlich, ich sage euch
"Bis jetzt habt ihr nichts gebeten in meinem Namen. Bittet, und ihr werdet empfangen, auf daß eure Freude völlig sei."
"Dies habe ich in Gleichnissen zu euch geredet; es kommt die Stunde, da ich nicht mehr in Gleichnissen zu euch reden, sondern euch offen von dem Vater verkündigen werde."
"An jenem Tage werdet ihr bitten in meinem Namen, und ich sage euch nicht, daß ich den Vater für euch bitten werde;"
"denn der Vater selbst hat euch lieb, weil ihr mich geliebt und geglaubt habt, daß ich von Gott ausgegangen bin."
"Ich bin von dem Vater ausgegangen und bin in die Welt gekommen; wiederum verlasse ich die Welt und gehe zum Vater."
"Seine Jünger sprechen zu ihm
"jetzt wissen wir, daß du alles weißt und nicht nötig hast, daß dich jemand frage; hierdurch glauben wir, daß du von Gott ausgegangen bist."
"Jesus antwortete ihnen
"Siehe, es kommt die Stunde und ist gekommen, daß ihr zerstreut sein werdet, ein jeder in das Seinige, und mich allein lassen werdet; und ich bin nicht allein, denn der Vater ist bei mir."
"Dieses habe ich zu euch geredet, auf daß ihr in mir Frieden habet. In der Welt habt ihr Drangsal; aber seid gutes Mutes, ich habe die Weltüberwunden."
