"Leget nun ab alle Bosheit und allen Trug und Heuchelei und Neid und allesüble Nachreden,"
"und wie neugeborene Kindlein seid begierig nach der vernünftigen, unverfälschten Milch, auf daß ihr durch dieselbe wachset zur Errettung,"
"wenn ihr anders geschmeckt habt, daß der Herr gütig ist."
"Zu welchem kommend, als zu einem lebendigen Stein, von Menschen zwar verworfen, bei Gott aber auserwählt, kostbar,"
"werdet auch ihr selbst, als lebendige Steine, aufgebaut, ein geistliches Haus, ein heiliges Priestertum, um darzubringen geistliche Schlachtopfer, Gott wohlannehmlich durch Jesum Christum."
"Denn es ist in der Schrift enthalten
"Euch nun, die ihr glaubet, ist die Kostbarkeit; den Ungehorsamen aber
"und""ein Stein des Anstoßes und ein Fels desÄrgernisses"", die sich, da sie nicht gehorsam sind, an dem Worte stoßen, wozu sie auch gesetzt worden sind."
"Ihr aber seid ein auserwähltes Geschlecht, ein königliches Priestertum, eine heilige Nation, ein Volk zum Besitztum, damit ihr die Tugenden dessen verkündigt, der euch berufen hat aus der Finsternis zu seinem wunderbaren Licht;"
"die ihr einst""nicht ein Volk"" waret, jetzt aber ein Volk Gottes seid; die ihr""nicht Barmherzigkeit empfangen hattet"", jetzt aber Barmherzigkeit empfangen habt."
"Geliebte, ich ermahne euch als Fremdlinge und als die ihr ohne Bürgerrecht seid, daß ihr euch enthaltet von den fleischlichen Lüsten, welche wider die Seele streiten,"
"indem ihr euren Wandel unter den Nationen ehrbar führet, auf daß sie, worin sie wider euch alsÜbeltäter reden, aus den guten Werken, die sie anschauen, Gott verherrlichen am Tage der Heimsuchung."
"Unterwerfet euch nun aller menschlichen Einrichtung um des Herrn willen
"oder den Statthaltern als denen, die von ihm gesandt werden zur Bestrafung derÜbeltäter, aber zum Lobe derer, die Gutes tun."
"Denn also ist es der Wille Gottes, daß ihr durch Gutestun die Unwissenheit der unverständigen Menschen zum Schweigen bringet
"als Freie, und die nicht die Freiheit zum Deckmantel der Bosheit haben, sondern als Knechte Gottes."
"Erweiset allen Ehre; liebet die Brüderschaft; fürchtet Gott; ehret den König."
"Ihr Hausknechte, seid den Herren unterwürfig in aller Furcht, nicht allein den guten und gelinden, sondern auch den verkehrten."
"Denn dies ist wohlgefällig, wenn jemand um des Gewissens vor Gott willen Beschwerden erträgt, indem er ungerecht leidet."
"Denn was für ein Ruhm ist es, wenn ihr ausharret, indem ihr sündiget und geschlagen werdet? Wenn ihr aber ausharret, indem ihr Gutes tut und leidet, das ist wohlgefällig bei Gott."
"Denn hierzu seid ihr berufen worden; denn auch Christus hat für euch gelitten, euch ein Beispiel hinterlassend, auf daß ihr seinen Fußstapfen nachfolget;"
"welcher keine Sünde tat, noch wurde Trug in seinem Munde erfunden,"
"der, gescholten, nicht wiederschalt, leidend, nicht drohte, sondern sich demübergab, der recht richtet;"
"welcher selbst unsere Sünden an seinem Leibe auf dem Holze getragen hat, auf daß wir, den Sünden abgestorben, der Gerechtigkeit leben, durch dessen Striemen ihr heil geworden seid."
"Denn ihr ginget in der Irre wie Schafe, aber ihr seid jetzt zurückgekehrt zu dem Hirten und Aufseher eurer Seelen."
