"Nach diesem aber bestellte der Herr auch siebzig andere und sandte sie zu je zwei vor seinem Angesicht her in jede Stadt und jeden Ort, wohin er selbst kommen wollte."
"Er sprach aber zu ihnen
"Gehet hin! Siehe, ich sende euch wie Lämmer inmitten von Wölfen."
"Traget weder Börse noch Tasche, noch Sandalen, und grüßet niemand auf dem Wege."
"In welches Haus irgend ihr aber eintretet, sprechet zuerst
"Und wenn daselbst ein Sohn des Friedens ist, so wird euer Friede auf demselben ruhen; wenn aber nicht, so wird er zu euch zurückkehren."
"In demselben Hause aber bleibet, und esset und trinket, was sie haben; denn der Arbeiter ist seines Lohnes wert. Gehet nicht aus einem Hause in ein anderes."
"Und in welche Stadt irgend ihr eintretet, und sie nehmen euch auf, da esset, was euch vorgesetzt wird, und heilet die Kranken in ihr"
"und sprechet zu ihnen
"In welche Stadt irgend ihr aber eingetreten seid, und sie nehmen euch nicht auf, da gehet hinaus auf ihre Straßen und sprechet
"Auch den Staub, der uns aus eurer Stadt an den Füßen hängt, schütteln wir gegen euch ab; doch dieses wisset, daß das Reich Gottes nahe gekommen ist."
"Ich sage euch, daß es Sodom an jenem Tage erträglicher ergehen wird als jener Stadt."
"Wehe dir, Chorazin! Wehe dir, Bethsaida! Denn wenn in Tyrus und Sidon die Wunderwerke geschehen wären, die unter euch geschehen sind, längst hätten sie, in Sack und Asche sitzend, Buße getan."
"Doch Tyrus und Sidon wird es erträglicher ergehen im Gericht als euch."
"Und du, Kapernaum, die du bis zum Himmel erhöht worden bist, bis zum Hades wirst du hinabgestoßen werden."
"Wer euch hört, hört mich; und wer euch verwirft, verwirft mich; wer aber mich verwirft, verwirft den, der mich gesandt hat."
"Die Siebzig aber kehrten mit Freuden zurück und sprachen
"Er sprach aber zu ihnen
"Siehe, ich gebe euch die Gewalt, auf Schlangen und Skorpionen zu treten, undüber die ganze Kraft des Feindes, und nichts soll euch irgendwie beschädigen."
"Doch darüber freuet euch nicht, daß euch die Geister untertan sind; freuet euch aber, daß eure Namen in den Himmeln angeschrieben sind."
"In selbiger Stunde frohlockte Jesus im Geiste und sprach
"Alles ist mirübergeben von meinem Vater; und niemand erkennt, wer der Sohn ist, als nur der Vater; und wer der Vater ist, als nur der Sohn, und wem irgend der Sohn ihn offenbaren will."
"Und er wandte sich zu den Jüngern besonders und sprach
"Denn ich sage euch, daß viele Propheten und Könige begehrt haben zu sehen, was ihr sehet, und haben es nicht gesehen, und zu hören, was ihr höret, und haben es nicht gehört."
"Und siehe, ein gewisser Gesetzgelehrter stand auf und versuchte ihn und sprach
"Er aber sprach zu ihm
"Er aber antwortete und sprach
"Er sprach aber zu ihm
"Indem er aber sich selbst rechtfertigen wollte, sprach er zu Jesu
"Jesus aber erwiderte und sprach
"Von ungefähr aber ging ein gewisser Priester jenes Weges hinab; und als er ihn sah, ging er an der entgegengesetzten Seite vorüber."
"Gleicherweise aber auch ein Levit, der an den Ort gelangte, kam und sah ihn und ging an der entgegengesetzten Seite vorüber."
"Aber ein gewisser Samariter, der auf der Reise war, kam zu ihm hin; und als er ihn sah, wurde er innerlich bewegt;"
"und er trat hinzu und verband seine Wunden und goßÖl und Wein darauf; und er setzte ihn auf sein eigenes Tier und führte ihn in eine Herberge und trug Sorge für ihn."
"Und am folgenden Morgen als er fortreiste zog er zwei Denare heraus und gab sie dem Wirt und sprach zu ihm
"Wer von diesen dreien dünkt dich der Nächste gewesen zu sein von dem, der unter die Räuber gefallen war?"
"Er aber sprach
"Es geschah aber, als sie ihres Weges zogen, daß er in ein Dorf kam; und ein gewisses Weib, mit Namen Martha, nahm ihn in ihr Haus auf."
"Und diese hatte eine Schwester, genannt Maria, die sich auch zu den Füßen Jesu niedersetzte und seinem Worte zuhörte."
"Martha aber war sehr beschäftigt mit vielem Dienen; sie trat aber hinzu und sprach
"Jesus aber antwortete und sprach zu ihr
"eines aber ist not. Maria aber hat das gute Teil erwählt, welches nicht von ihr genommen werden wird."
