"Ich bin der wahre Weinstock, und mein Vater ist der Weingärtner."
"Jede Rebe an mir, die nicht Frucht bringt, die nimmt er weg; und jede, die Frucht bringt, die reinigt er, auf daß sie mehr Frucht bringe."
"Ihr seid schon rein um des Wortes willen, das ich zu euch geredet habe."
"Bleibet in mir, und ich in euch. Gleichwie die Rebe nicht von sich selbst Frucht bringen kann, sie bleibe denn am Weinstock, also auch ihr nicht, ihr bleibet denn in mir."
"Ich bin der Weinstock, ihr seid die Reben. Wer in mir bleibt und ich in ihm, dieser bringt viel Frucht, denn außer mir könnt ihr nichts tun."
"Wenn jemand nicht in mir bleibt, so wird er hinausgeworfen wie die Rebe und verdorrt; und man sammelt sie und wirft sie ins Feuer, und sie verbrennen."
"Wenn ihr in mir bleibet und meine Worte in euch bleiben, so werdet ihr bitten, was ihr wollt, und es wird euch geschehen."
"Hierin wird mein Vater verherrlicht, daß ihr viel Frucht bringet, und ihr werdet meine Jünger werden."
"Gleichwie der Vater mich geliebt hat, habe auch ich euch geliebt; bleibet in meiner Liebe."
"Wenn ihr meine Gebote haltet, so werdet ihr in meiner Liebe bleiben, gleichwie ich die Gebote meines Vaters gehalten habe und in seiner Liebe bleibe."
"Dies habe ich zu euch geredet, auf daß meine Freude in euch sei und eure Freude völlig werde."
"Dies ist mein Gebot, daß ihr einander liebet, gleichwie ich euch geliebt habe."
"Größere Liebe hat niemand, als diese, daß jemand sein Leben läßt für seine Freunde."
"Ihr seid meine Freunde, wenn ihr tut, was irgend ich euch gebiete."
"Ich nenne euch nicht mehr Knechte, denn der Knecht weiß nicht, was sein Herr tut; aber ich habe euch Freunde genannt, weil ich alles, was ich von meinem Vater gehört, euch kundgetan habe."
"Ihr habt nicht mich auserwählt, sondern ich habe euch auserwählt und euch gesetzt, auf daß ihr hingehet und Frucht bringet, und eure Frucht bleibe, auf daß, was irgend ihr den Vater bitten werdet in meinem Namen, er euch gebe."
"Dies gebiete ich euch, daß ihr einander liebet."
"Wenn die Welt euch haßt, so wisset, daß sie mich vor euch gehaßt hat."
"Wenn ihr von der Welt wäret, würde die Welt das Ihrige lieben; weil ihr aber nicht von der Welt seid, sondern ich euch aus der Welt auserwählt habe, darum haßt euch die Welt."
"Gedenket des Wortes, das ich euch gesagt habe
"Aber dies alles werden sie euch tun um meines Namens willen, weil sie den nicht kennen, der mich gesandt hat."
"Wenn ich nicht gekommen wäre und zu ihnen geredet hätte, so hätten sie keine Sünde; jetzt aber haben sie keinen Vorwand für ihre Sünde."
"Wer mich haßt, haßt auch meinen Vater."
"Wenn ich nicht die Werke unter ihnen getan hätte, die kein anderer getan hat, so hätten sie keine Sünde; jetzt aber haben sie gesehen und gehaßt sowohl mich als auch meinen Vater."
"Aber auf daß das Wort erfüllt würde, das in ihrem Gesetz geschrieben steht
"Wenn aber der Sachwalter gekommen ist, den ich euch von dem Vater senden werde, der Geist der Wahrheit, der von dem Vater ausgeht, so wird er von mir zeugen."
"Aber auch ihr zeuget, weil ihr von Anfang an bei mir seid."
