"Und ich sah ein anderes Zeichen in dem Himmel, groß und wunderbar
"Und ich sah wie ein gläsernes Meer, mit Feuer gemischt, und dieÜberwinderüber das Tier undüber sein Bild undüber die Zahl seines Namens an dem gläsernen Meere stehen, und sie hatten Harfen Gottes."
"Und sie singen das Lied Moses', des Knechtes Gottes, und das Lied des Lammes und sagen
"Wer sollte nicht dich, Herr, fürchten und deinen Namen verherrlichen? Denn du allein bist heilig; denn alle Nationen werden kommen und vor dir anbeten, denn deine gerechten Taten sind offenbar geworden."
"Und nach diesem sah ich
"Und die sieben Engel, welche die sieben Plagen hatten, kamen aus dem Tempel hervor, angetan mit reinem, glänzenden Linnen, und um die Brust gegürtet mit goldenen Gürteln."
"Und eines der vier lebendigen Wesen gab den sieben Engeln sieben goldene Schalen, voll des Grimmes Gottes, der da lebt von Ewigkeit zu Ewigkeit."
"Und der Tempel wurde mit Rauch gefüllt von der Herrlichkeit Gottes und von seiner Macht; und niemand konnte in den Tempel eintreten, bis die sieben Plagen der sieben Engel vollendet waren."
