"Dann wurde Jesus von dem Geiste in die Wüste hinaufgeführt, um von dem Teufel versucht zu werden;"
"und als er vierzig Tage und vierzig Nächte gefastet hatte, hungerte ihn danach."
"Und der Versucher trat zu ihm hin und sprach
"Es steht geschrieben
"Dann nimmt der Teufel ihn mit in die heilige Stadt und stellt ihn auf die Zinne des Tempels"
"und spricht zu ihm
"Jesus sprach zu ihm
"Wiederum nimmt der Teufel ihn mit auf einen sehr hohen Berg und zeigt ihm alle Reiche der Welt und ihre Herrlichkeit und spricht zu ihm
"Alles dieses will ich dir geben, wenn du niederfallen und mich anbeten willst."
"Da spricht Jesus zu ihm
"Dann verläßt ihn der Teufel, und siehe, Engel kamen herzu und dienten ihm."
"Als er aber gehört hatte, daß Johannesüberliefert worden war, entwich er nach Galiläa;"
"und er verließ Nazareth und kam und wohnte in Kapernaum, das am See liegt, in dem Gebiet von Zabulon und Nephtalim;"
"auf daß erfüllt würde, was durch den Propheten Jesajas geredet ist, welcher spricht
"""Land Zabulon und Land Nephtalim, gegen den See hin, jenseit des Jordan, Galiläa der Nationen
"das Volk, das in Finsternis saß, hat ein großes Licht gesehen, und denen, die im Lande und Schatten des Todes saßen, Licht ist ihnen aufgegangen."""
"Von da an begann Jesus zu predigen und zu sagen
"Als er aber am See von Galiläa wandelte, sah er zwei Brüder
"Und er spricht zu ihnen
"Sie aber verließen alsbald die Netze und folgten ihm nach."
"Und als er von dannen weiterging, sah er zwei andere Brüder
"Sie aber verließen alsbald das Schiff und ihren Vater und folgten ihm nach."
"Und Jesus zog in ganz Galiläa umher, lehrte in ihren Synagogen und predigte das Evangelium des Reiches und heilte jede Krankheit und jedes Gebrechen unter dem Volke."
"Und sein Ruf ging aus in das ganze Syrien; und sie brachten zu ihm alle Leidenden, die mit mancherlei Krankheiten und Qualen behaftet waren, #und Besessene und Mondsüchtige und Gelähmte; und er heilte sie."
"Und es folgten ihm große Volksmengen von Galiläa und Dekapolis und Jerusalem und Judäa und von jenseit des Jordan."
