"Und ich sah in der Rechten dessen, der auf dem Throne saß, ein Buch, beschrieben inwendig und auswendig, mit sieben Siegeln versiegelt."
"Und ich sah einen starken Engel, der mit lauter Stimme ausrief
"Und niemand in dem Himmel, noch auf der Erde, noch unter der Erde vermochte das Buch zuöffnen, noch es anzublicken."
"Und ich weinte sehr, weil niemand würdig erfunden wurde, das Buch zuöffnen, noch es anzublicken."
"Und einer von denÄltesten spricht zu mir
"Und ich sah inmitten des Thrones und der vier lebendigen Wesen und inmitten derÄltesten ein Lamm stehen wie geschlachtet, das sieben Hörner hatte und sieben Augen, welche die sieben Geister Gottes sind, die gesandt sindüber die ganze Erde."
"Und es kam und nahm das Buch aus der Rechten dessen, der auf dem Throne saß."
"Und als es das Buch nahm, fielen die vier lebendigen Wesen und die vierundzwanzigÄltesten nieder vor dem Lamme, und sie hatten ein jeder eine Harfe und goldene Schalen voll Räucherwerk, welches die Gebete der Heiligen sind."
"Und sie singen ein neues Lied
"und hast sie unserem Gott zu Königen und Priestern gemacht, und sie werdenüber die Erde herrschen!"
"Und ich sah
"die mit lauter Stimme sprachen
"Und jedes Geschöpf, das in dem Himmel und auf der Erde und unter der Erde und auf dem Meere ist, und alles, was in ihnen ist, hörte ich sagen
"Und die vier lebendigen Wesen sprachen
