"Als Jesus dieses gesagt hatte, ging er mit seinen Jüngern hinausüber den Bach Kidron, wo ein Garten war, in welchen er hineinging, er und seine Jünger."
"Aber auch Judas, der ihnüberlieferte, wußte den Ort, weil Jesus sich oft daselbst mit seinen Jüngern versammelte."
"Als nun Judas die Schar und von den Hohenpriestern und Pharisäern Diener genommen hatte, kommt er dahin mit Leuchten und Fackeln und Waffen."
"Jesus nun, der alles wußte, wasüber ihn kommen würde, ging hinaus und sprach zu ihnen
"Sie antworteten ihm
"Als er nun zu ihnen sagte
"Da fragte er sie wiederum
"Jesus antwortete
"auf daß das Wort erfüllt würde, welches er sprach
"Simon Petrus nun, der ein Schwert hatte, zog es und schlug den Knecht des Hohenpriesters und hieb ihm das rechte Ohr ab. Der Name des Knechtes aber war Malchus."
"Da sprach Jesus zu Petrus
"Die Schar nun und der Oberste und die Diener der Juden nahmen Jesum und banden ihn;"
"und sie führten ihn zuerst hin zu Annas, denn er war Schwiegervater des Kajaphas, der jenes Jahr Hoherpriester war."
"Kajaphas aber war es, der den Juden geraten hatte, es sei nützlich, daß ein Mensch für das Volk sterbe."
"Simon Petrus aber folgte Jesu und der andere Jünger. Dieser Jünger aber war dem Hohenpriester bekannt und ging mit Jesu hinein in den Hof des Hohenpriesters."
"Petrus aber stand an der Tür draußen. Da ging der andere Jünger, der dem Hohenpriester bekannt war, hinaus und sprach mit der Türhüterin und führte Petrus hinein."
"Da spricht die Magd, die Türhüterin, zu Petrus
"Es standen aber die Knechte und die Diener, die ein Kohlenfeuer gemacht hatten, weil es kalt war, und wärmten sich; Petrus aber stand auch bei ihnen und wärmte sich."
"Der Hohepriester nun fragte Jesumüber seine Jünger undüber seine Lehre."
"Jesus antwortete ihm
"was fragst du mich? Frage die, welche gehört, was ich zu ihnen geredet habe; siehe, diese wissen, was ich gesagt habe."
"Als er aber dieses sagte, gab einer der Diener, der dabeistand, Jesu einen Backenstreich und sagte
"Jesus antwortete ihm
"Annas nun hatte ihn gebunden zu Kajaphas, dem Hohenpriester, gesandt."
"Simon Petrus aber stand und wärmte sich. Da sprachen sie zu ihm
"Es spricht einer von den Knechten des Hohenpriesters, der ein Verwandter dessen war, welchem Petrus das Ohr abgehauen hatte
"Da leugnete Petrus wiederum; und alsbald krähte der Hahn."
"Sie führen nun Jesum von Kajaphas in das Prätorium; es war aber frühmorgens. Und sie gingen nicht hinein in das Prätorium, auf daß sie sich nicht verunreinigten, sondern das Passah essen möchten."
"Pilatus ging nun zu ihnen hinaus und sprach
"Sie antworteten und sprachen zu ihm
"Da sprach Pilatus zu ihnen
"auf daß das Wort Jesu erfüllt würde, das er sprach, andeutend, welches Todes er sterben sollte."
"Pilatus ging nun wieder hinein in das Prätorium und rief Jesum und sprach zu ihm
"Jesus antwortete ihm
"Pilatus antwortete
"Jesus antwortete
"Da sprach Pilatus zu ihm
"Pilatus spricht zu ihm
"ihr habt aber eine Gewohnheit, daß ich euch an dem Passah einen losgebe. Wollt ihr nun, daß ich euch den König der Juden losgebe?"
"Da schrieen wiederum alle und sagten
