"Wir aber, die Starken, sind schuldig, die Schwachheiten der Schwachen zu tragen und nicht uns selbst zu gefallen."
"Ein jeder von uns gefalle dem Nächsten zum Guten, zur Erbauung."
"Denn auch der Christus hat nicht sich selbst gefallen, sondern wie geschrieben steht
"Denn alles, was zuvor geschrieben ist, ist zu unserer Belehrung geschrieben, auf daß wir durch das Ausharren und durch die Ermunterung der Schriften die Hoffnung haben."
"Der Gott des Ausharrens und der Ermunterung aber gebe euch, gleichgesinnt zu sein untereinander,"
"Christo Jesu gemäß, auf daß ihr einmütig mit einem Munde den Gott und Vater unseres Herrn Jesus Christus verherrlichet."
"Deshalb nehmet einander auf, gleichwie auch der Christus euch aufgenommen hat, zu Gottes Herrlichkeit."
"Denn ich sage, daß Jesus Christus ein Diener der Beschneidung geworden ist um der Wahrheit Gottes willen, um die Verheißungen der Väter zu bestätigen;"
"auf daß die Nationen aber Gott verherrlichen möchten um der Begnadigung willen, wie geschrieben steht
"Und wiederum sagt er
"Und wiederum
"Und wiederum sagt Jesaias
"Der Gott der Hoffnung aber erfülle euch mit aller Freude und allem Frieden im Glauben, damit ihrüberreich seiet in der Hoffnung durch die Kraft des Heiligen Geistes."
"Ich bin aber, meine Brüder, auch selbst betreffs euerüberzeugt, daß auch ihr selbst voll Gütigkeit seid, erfüllt mit aller Erkenntnis und fähig, auch einander zu ermahnen."
"Ich habe aber zum Teil euch freimütiger geschrieben, Brüder, um euch zu erinnern, wegen der Gnade, die mir von Gott gegeben ist,"
"um ein Diener Christi Jesu zu sein für die Nationen, priesterlich dienend an dem Evangelium Gottes, auf daß das Opfer der Nationen angenehm werde, geheiligt durch den Heiligen Geist."
"Ich habe also etwas zum Rühmen in Christo Jesu in den Dingen, die Gott angehen."
"Denn ich werde nicht wagen, etwas von dem zu reden, was Christus nicht durch mich gewirkt hat zum Gehorsam der Nationen durch Wort und Werk,"
"in der Kraft der Zeichen und Wunder, in der Kraft des Geistes Gottes, so daß ich von Jerusalem an und ringsumher bis nach Illyrikum das Evangelium des Christus völlig verkündigt habe,"
"und mich also beeifere, das Evangelium zu predigen, nicht da, wo Christus genannt worden ist, auf daß ich nicht auf eines anderen Grund baue;"
"sondern wie geschrieben steht
"Deshalb bin ich auch oftmals verhindert worden, zu euch zu kommen."
"Nun aber, da ich nicht mehr Raum habe in diesen Gegenden und großes Verlangen, zu euch zu kommen, seit vielen Jahren, falls ich nach Spanien reise...;"
"denn ich hoffe, auf der Durchreise euch zu sehen und von euch dorthin geleitet zu werden, wenn ich euch zuvor etwas genossen habe."
"Jetzt aber reise ich nach Jerusalem im Dienste für die Heiligen."
"Denn es hat Macedonien und Achaja wohlgefallen, eine gewisse Beisteuer zu leisten für die Dürftigen unter den Heiligen, die in Jerusalem sind."
"Es hat ihnen nämlich wohlgefallen, auch sind sie ihre Schuldner. Denn wenn die Nationen ihrer geistlichen Güter teilhaftig geworden sind, so sind sie schuldig, ihnen auch in den leiblichen zu dienen."
"Wenn ich dies nun vollbracht und diese Frucht ihnen versiegelt habe, so will ichüber euch nach Spanien abreisen."
"Ich weiß aber, daß, wenn ich zu euch komme, ich in der Fülle des Segens Christi kommen werde."
"Ich bitte euch aber, Brüder, durch unseren Herrn Jesus Christus und durch die Liebe des Geistes, mit mir zu kämpfen in den Gebeten für mich zu Gott,"
"auf daß ich von den Ungläubigen in Judäa errettet werde, und auf daß mein Dienst für Jerusalem den Heiligen angenehm sei;"
"auf daß ich durch den Willen Gottes mit Freuden zu euch komme und mich mit euch erquicke."
"Der Gott des Friedens aber sei mit euch allen! Amen."
