"In diesen Tagen aber, als die Jünger sich vermehrten, entstand ein Murren der Hellenisten gegen die Hebräer, weil ihre Witwen bei der täglichen Bedienungübersehen wurden."
"Die Zwölfe aber beriefen die Menge der Jünger und sprachen
"So sehet euch nun um, Brüder, nach sieben Männern aus euch, von gutem Zeugnis, voll Heiligen Geistes und Weisheit, die wirüber dieses Geschäft bestellen wollen;"
"wir aber werden im Gebet und im Dienst des Wortes verharren."
"Und die Rede gefiel der ganzen Menge; und sie erwählten Stephanus, einen Mann voll Glaubens und Heiligen Geistes, und Philippus und Prochorus und Nikanor und Timon und Parmenas und Nikolaus, einen Proselyten aus Antiochien,"
"welche sie vor die Apostel stellten; und als sie gebetet hatten, legten sie ihnen die Hände auf."
"Und das Wort Gottes wuchs, und die Zahl der Jünger in Jerusalem vermehrte sich sehr; und eine große Menge der Priester wurde dem Glauben gehorsam."
"Stephanus aber, voll Gnade und Kraft, tat Wunder und große Zeichen unter dem Volke."
"Es standen aber etliche auf von der sogenannten Synagoge der Libertiner und der Kyrenäer und der Alexandriner und derer von Cilicien und Asien und stritten mit Stephanus."
"Und sie vermochten nicht der Weisheit und dem Geiste zu widerstehen, womit er redete."
"Da schoben sie heimlich Männer vor, welche sagten
"Und sie erregten das Volk und dieÄltesten und die Schriftgelehrten; und sie fielenüber ihn her und rissen ihn mit sich fort und führten ihn vor das Synedrium."
"Und sie stellten falsche Zeugen auf, welche sagten
"denn wir haben ihn sagen hören
"Und alle, die in dem Synedrium saßen, schauten unverwandt auf ihn und sahen sein Angesicht wie eines Engels Angesicht."
