"Daher, heilige Brüder, Genossen der himmlischen Berufung, betrachtet den Apostel und Hohenpriester unseres Bekenntnisses, Jesum,"
"der treu ist dem, der ihn bestellt hat, wie es auch Moses war in seinem ganzen Hause."
"Denn dieser ist größerer Herrlichkeit würdig geachtet worden als Moses, insofern größere Ehre als das Haus der hat, der es bereitet hat."
"Denn jedes Haus wird von jemand bereitet; der aber alles bereitet hat, ist Gott."
"Und Moses zwar war treu in seinem ganzen Hause als Diener, zum Zeugnis von dem, was hernach geredet werden sollte;"
"Christus aber als Sohnüber sein Haus, dessen Haus wir sind, wenn wir anders die Freimütigkeit und den Ruhm der Hoffnung bis zum Ende standhaft festhalten."
"Deshalb, wie der Heilige Geist spricht
"verhärtet eure Herzen nicht, wie in der Erbitterung, an dem Tage der Versuchung in der Wüste,"
"wo eure Väter mich versuchten, indem sie mich prüften, und sie sahen doch meine Werke vierzig Jahre."
"Deshalb zürnte ich diesem Geschlecht und sprach
"So schwur ich in meinem Zorn
"Sehet zu, Brüder, daß nicht etwa in jemand von euch ein böses Herz des Unglaubens sei in dem Abfallen vom lebendigen Gott,"
"sondern ermuntert euch selbst jeden Tag, solange es""heute"" heißt, auf daß niemand von euch verhärtet werde durch Betrug der Sünde."
"Denn wir sind Genossen des Christus geworden, wenn wir anders den Anfang der Zuversicht bis zum Ende standhaft festhalten,"
"indem gesagt wird
"(Denn welche, als sie gehört hatten, haben ihn erbittert? Waren es aber nicht alle, die durch Moses vonÄgypten ausgezogen waren?"
"Welchen aber zürnte er vierzig Jahre? Nicht denen, welche gesündigt hatten, deren Leiber in der Wüste fielen?"
"Welchen aber schwur er, daß sie nicht in seine Ruhe eingehen sollten, als nur denen, die ungehorsam gewesen waren?"
"Und wir sehen, daß sie nicht eingehen konnten wegen des Unglaubens.)"
