"Es war aber ein Gewisser krank, Lazarus von Bethanien, aus dem Dorfe der Maria und ihrer Schwester Martha."
"(Maria aber war es, die den Herrn mit Salbe salbte und seine Füße mit ihren Haaren abtrocknete; deren Bruder Lazarus war krank.)"
"Da sandten die Schwestern zu ihm und ließen ihm sagen
"Als aber Jesus es hörte, sprach er
"Jesus aber liebte die Martha und ihre Schwester und den Lazarus."
"Als er nun hörte, daß er krank sei, blieb er noch zwei Tage an dem Orte, wo er war."
"Danach spricht er dann zu den Jüngern
"Die Jünger sagen zu ihm
"Jesus antwortete
"wenn aber jemand in der Nacht wandelt, stößt er an, weil das Licht nicht in ihm ist."
"Dies sprach er, und danach sagt er zu ihnen
"Da sprachen die Jünger zu ihm
"Jesus aber hatte von seinem Tode gesprochen; sie aber meinten, er rede von der Ruhe des Schlafes."
"Dann nun sagte ihnen Jesus gerade heraus
"und ich bin froh um euretwillen, daß ich nicht dort war, auf daß ihr glaubet; aber laßt uns zu ihm gehen."
"Da sprach Thomas, der Zwilling genannt ist, zu den Mitjüngern
"Als nun Jesus kam, fand er ihn schon vier Tage in der Gruft liegen."
"Bethanien aber war nahe bei Jerusalem, etwa fünfzehn Stadien weit;"
"und viele von den Juden waren zu Martha und Maria gekommen, auf daß sie dieselbenüber ihren Bruder trösteten."
"Martha nun, als sie hörte, daß Jesus komme, ging ihm entgegen. Maria aber saß im Hause."
"Da sprach Martha zu Jesu
"aber auch jetzt weiß ich, daß, was irgend du von Gott bitten magst, Gott dir geben wird."
"Jesus spricht zu ihr
"Martha spricht zu ihm
"Jesus sprach zu ihr
"und jeder, der da lebt und an mich glaubt, wird nicht sterben in Ewigkeit. Glaubst du dies?"
"Sie spricht zu ihm
"Und als sie dies gesagt hatte, ging sie hin und rief ihre Schwester Maria heimlich und sagte
"Als jene es hörte, steht sie schnell auf und geht zu ihm."
"Jesus aber war noch nicht in das Dorf gekommen, sondern war an dem Orte, wo Martha ihm begegnet war."
"Als nun die Juden, die bei ihr im Hause waren und sie trösteten, sahen, daß Maria schnell aufstand und hinausging, folgten sie ihr, indem sie sagten
"Als nun Maria dahin kam, wo Jesus war, und ihn sah, fiel sie ihm zu Füßen und sprach zu ihm
"Als nun Jesus sie weinen sah, und die Juden weinen, die mit ihr gekommen waren, seufzte er tief im Geist und erschütterte sich"
"und sprach
"Jesus vergoß Tränen."
"Da sprachen die Juden
"Etliche aber von ihnen sagten
"Jesus nun, wiederum tief in sich selbst seufzend, kommt zur Gruft. Es war aber eine Höhle, und ein Stein lag darauf."
"Jesus spricht
"Jesus spricht zu ihr
"Sie nahmen nun den Stein weg. Jesus aber hob die Augen empor und sprach
"Ich aber wußte, daß du mich allezeit erhörst; doch um der Volksmenge willen, die umhersteht, habe ich es gesagt, auf daß sie glauben, daß du mich gesandt hast."
"Und als er dies gesagt hatte, rief er mit lauter Stimme
"Und der Verstorbene kam heraus, an Füßen und Händen mit Grabtüchern gebunden, und sein Gesicht war mit einem Schweißtuch umbunden. Jesus spricht zu ihnen
"Viele nun von den Juden, die zu Maria gekommen waren und sahen, was er getan hatte, glaubten an ihn."
"Etliche aber von ihnen gingen hin zu den Pharisäern und sagten ihnen, was Jesus getan hatte."
"Da versammelten die Hohenpriester und die Pharisäer ein Synedrium und sprachen
"Wenn wir ihn also lassen, werden alle an ihn glauben, und die Römer werden kommen und sowohl unseren Ort als auch unsere Nation wegnehmen."
"Ein Gewisser aber aus ihnen, Kajaphas, der jenes Jahr Hoherpriester war, sprach zu ihnen
"undüberleget auch nicht, daß es euch nützlich ist, daß ein Mensch für das Volk sterbe und nicht die ganze Nation umkomme."
"Dies aber sagte er nicht aus sich selbst, sondern da er jenes Jahr Hoherpriester war, weissagte er, daß Jesus für die Nation sterben sollte;"
"und nicht für die Nation allein, sondern auf daß er auch die zerstreuten Kinder Gottes in eins versammelte."
"Von jenem Tage an ratschlagten sie nun, auf daß sie ihn töteten."
"Jesus nun wandelte nicht mehr freiöffentlich unter den Juden, sondern ging von dannen hinweg in die Gegend nahe bei der Wüste, in eine Stadt, genannt Ephraim; und daselbst verweilte er mit den Jüngern."
"Es war aber nahe das Passah der Juden, und viele gingen aus dem Lande hinauf nach Jerusalem vor dem Passah, auf daß sie sich reinigten."
"Sie suchten nun Jesum und sprachen, im Tempel stehend, untereinander
"Es hatten aber die Hohenpriester und die Pharisäer Befehl gegeben, daß, wenn jemand wisse, wo er sei, er es anzeigen solle, damit sie ihn griffen."
