"Und er sprach zu ihnen
"Und nach sechs Tagen nimmt Jesus den Petrus und den Jakobus und Johannes mit und führt sie auf einen hohen Berg besonders allein. Und er wurde vor ihnen umgestaltet;"
"und seine Kleider wurden glänzend, sehr weiß wie Schnee, wie kein Walker auf der Erde weiß machen kann."
"Und es erschien ihnen Elias mit Moses, und sie unterredeten sich mit Jesu."
"Und Petrus hob an und spricht zu Jesu
"Denn er wußte nicht, was er sagen sollte, denn sie waren voll Furcht."
"Und es kam eine Wolke, welche sieüberschattete; und eine Stimme kam aus der Wolke
"Und plötzlich, als sie sich umblickten, sahen sie niemand mehr, sondern Jesum allein bei sich."
"Als sie aber von dem Berge herabstiegen, gebot er ihnen, daß sie niemand erzählen sollten, was sie gesehen hatten, außer wenn der Sohn des Menschen aus den Toten auferstanden wäre."
"Und sie behielten das Wort, indem sie sich untereinander befragten
"Und sie fragten ihn und sprachen
"Er aber antwortete und sprach zu ihnen
"Aber ich sage euch, daß auch Elias gekommen ist, und sie haben ihm getan, was irgend sie wollten, so wieüber ihn geschrieben steht."
"Und als er zu den Jüngern kam, sah er eine große Volksmenge um sie her, und Schriftgelehrte, die sich mit ihnen stritten."
"Und alsbald, als die ganze Volksmenge ihn sah, war sie sehr erstaunt; und sie liefen herzu und begrüßten ihn."
"Und er fragte sie
"Und einer aus der Volksmenge antwortete ihm
"und wo immer er ihn ergreift, reißt er ihn, und er schäumt und knirscht mit seinen Zähnen, und er magert ab. Und ich sprach zu deinen Jüngern, daß sie ihn austreiben möchten, und sie vermochten es nicht."
"Er aber antwortet ihnen und spricht
"Und sie brachten ihn zu ihm. Und als er ihn sah, zerrte ihn alsbald der Geist; und er fiel zur Erde und wälzte sich schäumend."
"Und er fragte seinen Vater
"Von Kindheit an; und oftmals hat er ihn sogar ins Feuer geworfen und ins Wasser, auf daß er ihn umbrächte; aber wenn du etwas kannst, so erbarme dich unser und hilf uns!"
"Jesus aber sprach zu ihm
"Und alsbald rief der Vater des Kindleins und sagte mit Tränen
"Als aber Jesus sah, daß eine Volksmenge zusammenlief, bedrohte er den unreinen Geist, indem er zu ihm sprach
"Und schreiend und ihn sehr zerrend fuhr er aus; und er wurde wie tot, so daß die meisten sagten
"Er ist gestorben. Jesus aber nahm ihn bei der Hand und richtete ihn empor; und er stand auf."
"Und als er in ein Haus getreten war, fragten ihn seine Jünger besonders
"Und er sprach zu ihnen
"Und sie gingen von dannen hinweg und zogen durch Galiläa; und er wollte nicht, daß es jemand erführe."
"Denn er lehrte seine Jünger und sprach zu ihnen
"Sie aber verstanden die Rede nicht und fürchteten sich, ihn zu fragen."
"Und er kam nach Kapernaum, und als er in dem Hause war, fragte er sie
"Sie aber schwiegen; denn sie hatten sich auf dem Wege untereinander besprochen, wer der Größte sei."
"Und nachdem er sich niedergesetzt hatte, rief er die Zwölfe; und er spricht zu ihnen
"Und er nahm ein Kindlein und stellte es in ihre Mitte; und als er es in seine Arme genommen hatte, sprach er zu ihnen
"Wer irgend eines solcher Kindlein aufnehmen wird in meinem Namen, nimmt mich auf; und wer irgend mich aufnehmen wird, nimmt nicht mich auf, sondern den, der mich gesandt hat."
"Johannes aber antwortete ihm und sprach
"Jesus aber sprach
"denn wer nicht wider uns ist, ist für uns."
"Denn wer irgend euch mit einem Becher Wassers tränken wird in meinem Namen, weil ihr Christi seid, wahrlich, ich sage euch
"Und wer irgend einen der Kleinen, die an mich glauben,ärgern wird, dem wäre besser, wenn ein Mühlstein um seinen Hals gelegt, und er ins Meer geworfen würde."
"Und wenn deine Hand dichärgert, so haue sie ab. Es ist dir besser, als Krüppel in das Leben einzugehen, als mit zwei Händen in die Hölle hinabzufahren, in das unauslöschliche Feuer,"
"wo ihr Wurm nicht stirbt und das Feuer nicht erlischt."
"Und wenn dein Fuß dichärgert, so haue ihn ab. Es ist dir besser, lahm in das Leben einzugehen, als mit zwei Füßen in die Hölle geworfen zu werden, in das unauslöschliche Feuer,"
"wo ihr Wurm nicht stirbt und das Feuer nicht erlischt."
"Und wenn dein Auge dichärgert, so wirf es weg. Es ist dir besser, einäugig in das Reich Gottes einzugehen, als mit zwei Augen in die Hölle des Feuers geworfen zu werden,"
"wo ihr Wurm nicht stirbt und das Feuer nicht erlischt."
"Denn jeder wird mit Feuer gesalzen werden, und jedes Schlachtopfer wird mit Salz gesalzen werden."
"Das Salz ist gut; wenn aber das Salz unsalzig geworden ist, womit wollt ihr es würzen? Habt Salz in euch selbst und seid in Frieden untereinander."
