"Wahrlich, wahrlich, ich sage euch
"Wer aber durch die Tür eingeht, ist Hirte der Schafe."
"Diesem tut der Türhüter auf, und die Schafe hören seine Stimme, und er ruft seine eigenen Schafe mit Namen und führt sie heraus."
"Wenn er seine eigenen Schafe alle herausgebracht hat, geht er vor ihnen her, und die Schafe folgen ihm, weil sie seine Stimme kennen."
"Einem Fremden aber werden sie nicht folgen, sondern werden vor ihm fliehen, weil sie die Stimme der Fremden nicht kennen."
"Dieses Gleichnis sprach Jesus zu ihnen; sie aber verstanden nicht, was es war, das er zu ihnen redete."
"Jesus sprach nun wiederum zu ihnen
"Alle, die irgend vor mir gekommen, sind Diebe und Räuber; aber die Schafe hörten nicht auf sie."
"Ich bin die Tür; wenn jemand durch mich eingeht, so wird er errettet werden und wird ein-und ausgehen und Weide finden."
"Der Dieb kommt nur, um zu stehlen und zu schlachten und zu verderben. Ich bin gekommen, auf daß sie Leben haben und es inÜberfluß haben."
"Ich bin der gute Hirte; der gute Hirte läßt sein Leben für die Schafe."
"Der Mietling aber und der nicht Hirte ist, dem die Schafe nicht eigen sind, sieht den Wolf kommen und verläßt die Schafe und flieht; und der Wolf raubt sie und zerstreut die Schafe."
"Der Mietling aber flieht, weil er ein Mietling ist und sich um die Schafe nicht kümmert."
"Ich bin der gute Hirte; und ich kenne die Meinen und bin gekannt von den Meinen,"
"gleichwie der Vater mich kennt und ich den Vater kenne; und ich lasse mein Leben für die Schafe."
"Und ich habe andere Schafe, die nicht aus diesem Hofe sind; auch diese muß ich bringen, und sie werden meine Stimme hören, und es wird eine Herde, ein Hirte sein."
"Darum liebt mich der Vater, weil ich mein Leben lasse, auf daß ich es wiedernehme."
"Niemand nimmt es von mir, sondern ich lasse es von mir selbst. Ich habe Gewalt, es zu lassen, und habe Gewalt, es wiederzunehmen. Dieses Gebot habe ich von meinem Vater empfangen."
"Es entstand wiederum ein Zwiespalt unter den Juden dieser Worte wegen."
"Viele aber von ihnen sagten
"Andere sagten
"Es war aber das Fest der Tempelweihe in Jerusalem; und es war Winter."
"Und Jesus wandelte in dem Tempel, in der Säulenhalle Salomons."
"Da umringten ihn die Juden und sprachen zu ihm
"Jesus antwortete ihnen
"aber ihr glaubet nicht, denn ihr seid nicht von meinen Schafen, wie ich euch gesagt habe."
"Meine Schafe hören meine Stimme, und ich kenne sie, und sie folgen mir;"
"und ich gebe ihnen ewiges Leben, und sie gehen nicht verloren ewiglich, und niemand wird sie aus meiner Hand rauben."
"Mein Vater, der sie mir gegeben hat, ist größer als alles, und niemand kann sie aus der Hand meines Vaters rauben."
"Ich und der Vater sind eins."
"Da hoben die Juden wiederum Steine auf, auf daß sie ihn steinigten."
"Jesus antwortete ihnen
"Die Juden antworteten ihm
"Jesus antwortete ihnen
"Wenn er jene Götter nannte, zu welchen das Wort Gottes geschah(und die Schrift kann nicht aufgelöst werden),"
"saget ihr von dem, welchen der Vater geheiligt und in die Welt gesandt hat
"Wenn ich nicht die Werke meines Vaters tue, so glaubet mir nicht;"
"wenn ich sie aber tue, so glaubet den Werken, wenn ihr auch mir nicht glaubet, auf daß ihr erkennet und glaubet, daß der Vater in mir ist und ich in ihm."
"Da suchten sie wiederum ihn zu greifen, und er entging ihrer Hand."
"Und er ging wieder weg jenseit des Jordan an den Ort, wo Johannes zuerst taufte, und er blieb daselbst."
"Und viele kamen zu ihm und sagten
"Und viele glaubten daselbst an ihn."
