"An dem ersten Wochentage aber, ganz in der Frühe, kamen sie zu der Gruft und brachten die Spezereien, die sie bereitet hatten."
"Sie fanden aber den Stein von der Gruft weggewälzt;"
"und als sie hineingingen, fanden sie den Leib des Herrn Jesus nicht."
"Und es geschah, als sie darüber in Verlegenheit waren, siehe, da standen zwei Männer in strahlenden Kleidern bei ihnen."
"Als sie aber von Furcht erfüllt wurden und das Angesicht zur Erde neigten, sprachen sie zu ihnen
"Er ist nicht hier, sondern ist auferstanden. Gedenket daran, wie er zu euch geredet hat, als er noch in Galiläa war, indem er sagte
"Der Sohn des Menschen muß in die Hände sündiger Menschenüberliefert und gekreuzigt werden und am dritten Tage auferstehen."
"Und sie gedachten an seine Worte;"
"und sie kehrten von der Gruft zurück und verkündigten dies alles den Elfen und denübrigen allen."
"Es waren aber die Maria Magdalene und Johanna und Maria, des Jakobus Mutter, und dieübrigen mit ihnen, welche dies zu den Aposteln sagten."
"Und ihre Reden schienen vor ihnen wie ein Märchen, und sie glaubten ihnen nicht."
"Petrus aber stand auf und lief zu der Gruft; und sich hineinbückend, sieht er die leinenen Tücher allein liegen, und er ging weg nach Hause und verwunderte sichüber das, was geschehen war."
"Und siehe, zwei von ihnen gingen an selbigem Tage nach einem Dorfe, mit Namen Emmaus, sechzig Stadien von Jerusalem entfernt."
"Und sie unterhielten sich miteinanderüber alles dieses, was sich zugetragen hatte."
"Und es geschah, indem sie sich unterhielten und miteinanderüberlegten, daß Jesus selbst nahte und mit ihnen ging;"
"aber ihre Augen wurden gehalten, damit sie ihn nicht erkennten."
"Er sprach aber zu ihnen
"Einer aber, mit Namen Kleopas, antwortete und sprach zu ihm
"Und er sprach zu ihnen
"und wie ihn die Hohenpriester und unsere Oberstenüberlieferten, um zum Tode verurteilt zu werden, und ihn kreuzigten."
"Wir aber hofften, daß er der sei, der Israel erlösen solle. Doch auch bei alledem ist es heute der dritte Tag, seitdem dies geschehen ist."
"Aber auch etliche Weiber von uns haben uns außer uns gebracht, die am frühen Morgen bei der Gruft gewesen sind,"
"und, als sie seinen Leib nicht fanden, kamen und sagten, daß sie auch ein Gesicht von Engeln gesehen hätten, welche sagen, daß er lebe."
"Und etliche von denen, die mit uns sind, gingen zu der Gruft und fanden es so, wie auch die Weiber gesagt hatten; ihn aber sahen sie nicht."
"Und er sprach zu ihnen
"Mußte nicht der Christus dies leiden und in seine Herrlichkeit eingehen?"
"Und von Moses und von allen Propheten anfangend, erklärte er ihnen in allen Schriften das, was ihn betraf."
"Und sie nahten dem Dorfe, wohin sie gingen; und er stellte sich, als wolle er weitergehen."
"Und sie nötigten ihn und sagten
"Und es geschah, als er mit ihnen zu Tische lag, nahm er das Brot und segnete es; und als er es gebrochen hatte, reichte er es ihnen."
"Ihre Augen aber wurden aufgetan, und sie erkannten ihn; und er wurde ihnen unsichtbar."
"Und sie sprachen zueinander
"Und sie standen zur selbigen Stunde auf und kehrten nach Jerusalem zurück. Und sie fanden die Elfe und die mit ihnen waren versammelt,"
"welche sagten
"Und sie erzählten, was auf dem Wege geschehen war, und wie er von ihnen erkannt worden war an dem Brechen des Brotes."
"Während sie aber dieses redeten, stand er selbst in ihrer Mitte und spricht zu ihnen
"Sie aber erschraken und wurden von Furcht erfüllt und meinten, sie sähen einen Geist."
"Und er sprach zu ihnen
"Sehet meine Hände und meine Füße, daß ich es selbst bin; betastet mich und sehet, denn ein Geist hat nicht Fleisch und Bein, wie ihr sehet, daß ich habe."
"Und als er dies gesagt hatte, zeigte er ihnen die Hände und die Füße."
"Als sie aber noch nicht glaubten vor Freude und sich verwunderten, sprach er zu ihnen
"Sie aber reichten ihm ein Stück gebratenen Fisch und von einer Honigscheibe;"
"und er nahm und aß vor ihnen."
"Er sprach aber zu ihnen
"Dannöffnete er ihnen das Verständnis, um die Schriften zu verstehen,"
"und sprach zu ihnen
"und in seinem Namen Buße und Vergebung der Sünden gepredigt werden allen Nationen, anfangend von Jerusalem."
"Ihr aber seid Zeugen hiervon;"
"und siehe, ich sende die Verheißung meines Vaters auf euch. Ihr aber, bleibet in der Stadt, bis ihr angetan werdet mit Kraft aus der Höhe."
"Er führte sie aber hinaus bis nach Bethanien und hob seine Hände auf und segnete sie."
"Und es geschah, indem er sie segnete, schied er von ihnen und wurde hinaufgetragen in den Himmel."
"Und sie warfen sich vor ihm nieder und kehrten nach Jerusalem zurück mit großer Freude;"
"und sie waren allezeit im Tempel, Gott lobend und preisend."
