"Und er ging hinein und zog durch Jericho."
"Und siehe, da war ein Mann, mit Namen Zachäus, und selbiger war ein Oberzöllner, und er war reich."
"Und er suchte Jesum zu sehen, wer er wäre; und er vermochte es nicht vor der Volksmenge, denn er war klein von Gestalt."
"Und er lief voraus und stieg auf einen Maulbeerfeigenbaum, auf daß er ihn sähe; denn er sollte daselbst durchkommen."
"Und als er an den Ort kam, sah Jesus auf und erblickte ihn und sprach zu ihm
"Und er stieg eilends hernieder und nahm ihn auf mit Freuden."
"Und als sie es sahen, murrten alle und sagten
"Zachäus aber stand und sprach zu dem Herrn
"Jesus aber sprach zu ihm
"denn der Sohn des Menschen ist gekommen, zu suchen und zu erretten, was verloren ist."
"Während sie aber dieses hörten, fügte er noch ein Gleichnis hinzu, weil er nahe bei Jerusalem war, und sie meinten, daß das Reich Gottes alsbald erscheinen sollte."
"Er sprach nun
"Er berief aber seine zehn Knechte und gab ihnen zehn Pfunde und sprach zu ihnen
"Seine Bürger aber haßten ihn und schickten eine Gesandtschaft hinter ihm her und ließen sagen
"Und es geschah, als er zurückkam, nachdem er das Reich empfangen hatte, da hieß er diese Knechte, denen er das Geld gegeben, zu sich rufen, auf daß er wisse, was ein jeder erhandelt hätte."
"Der erste aber kam herbei und sagte
"Und er sprach zu ihm
"Und der zweite kam und sagte
"Er sprach aber auch zu diesem
"Und ein anderer kam und sagte
"denn ich fürchtete dich, weil du ein strenger Mann bist
"Er spricht zu ihm
"Und warum hast du mein Geld nicht in eine Bank gegeben, und wenn ich kam, hätte ich es mit Zinsen eingefordert?"
"Und er sprach zu den Dabeistehenden
"(Und sie sprachen zu ihm
"Denn ich sage euch
"Doch jene, meine Feinde, die nicht wollten, daß ichüber sie herrschen sollte, bringet her und erschlaget sie vor mir.-"
"Und als er dies gesagte hatte, zog er voran, indem er hinaufging nach Jerusalem."
"Und es geschah, als er Bethphage und Bethanien nahte, gegen den Berg hin, welcherÖlberg genannt wird, sandte er zwei seiner Jünger und sprach
"Gehet hin in das Dorf gegenüber, und wenn ihr hineinkommet, werdet ihr ein Füllen darin angebunden finden, auf welchem kein Mensch je gesessen hat; bindet es los und führet es her."
"Und wenn jemand euch fragt
"Und die Abgesandten gingen hin und fanden es, wie er ihnen gesagt hatte."
"Als sie aber das Füllen losbanden, sprachen die Herren desselben zu ihnen
"Sie aber sprachen
"Und sie führten es zu Jesu; und sie warfen ihre Kleider auf das Füllen und setzten Jesum darauf."
"Während er aber hinzog, breiteten sie ihre Kleider aus auf den Weg."
"Und als er schon nahte und bei dem Abhang desÖlbergs war, fing die ganze Menge der Jünger an, mit lauter Stimme freudig Gott zu lobenüber alle die Wunderwerke, die sie gesehen hatten,"
"indem sie sagten
"Und etliche der Pharisäer aus der Volksmenge sprachen zu ihm
"Und er antwortete und sprach zu ihnen
"Und als er sich näherte und die Stadt sah, weinte erüber sie"
"und sprach
"Denn Tage werdenüber dich kommen, da werden deine Feinde einen Wall um dich aufschütten und dich umzingeln und dich von allen Seiten einengen;"
"und sie werden dich und deine Kinder in dir zu Boden werfen und werden in dir nicht einen Stein auf dem anderen lassen, darum daß du die Zeit deiner Heimsuchung nicht erkannt hast."
"Und als er in den Tempel eingetreten war, fing er an auszutreiben, die darin verkauften und kauften,"
"indem er zu ihnen sprach
"Und er lehrte täglich im Tempel; die Hohenpriester aber und die Schriftgelehrten und die Ersten des Volkes suchten ihn umzubringen."
"Und sie fanden nicht, was sie tun sollten, denn das ganze Volk hing an seinem Munde."
