"Und es geschah, als Jesus alle diese Reden vollendet hatte, sprach er zu seinen Jüngern
"Ihr wisset, daß nach zwei Tagen das Passah ist, und der Sohn des Menschen wirdüberliefert, um gekreuzigt zu werden."
"Dann versammelten sich die Hohenpriester und dieÄltesten des Volkes in den Hof des Hohenpriesters, der Kajaphas hieß,"
"und ratschlagten miteinander, auf daß sie Jesum mit List griffen und töteten."
"Sie sagten aber
"Als aber Jesus in Bethanien war, im Hause Simons, des Aussätzigen,"
"kam ein Weib zu ihm, die ein Alabasterfläschchen mit sehr kostbarer Salbe hatte, und goß es auf sein Haupt, als er zu Tische lag."
"Als aber die Jünger es sahen, wurden sie unwillig und sprachen
"Denn dieses hätte um vieles verkauft und den Armen gegeben werden können."
"Als aber Jesus es erkannte, sprach er zu ihnen
"denn die Armen habt ihr allezeit bei euch, mich aber habt ihr nicht allezeit."
"Denn indem sie diese Salbeüber meinen Leib geschüttet hat, hat sie es zu meinem Begräbnis getan."
"Wahrlich, ich sage euch
"Dann ging einer von den Zwölfen, der Judas Iskariot genannt war, zu den Hohenpriestern und sprach
"Was wollt ihr mir geben, und ich werde ihn euchüberliefern? Sie aber stellten ihm dreißig Silberlinge fest."
"Und von da an suchte er Gelegenheit, auf daß er ihnüberliefere."
"An dem ersten Tage der ungesäuerten Brote aber traten die Jünger zu Jesu und sprachen
"Er aber sprach
"Und die Jünger taten, wie Jesus ihnen befohlen hatte, und bereiteten das Passah."
"Als es aber Abend geworden war, legte er sich mit den Zwölfen zu Tische."
"Und während sie aßen, sprach er
"Und sie wurden sehr betrübt und fingen an, ein jeder von ihnen zu ihm zu sagen
"Ich bin es doch nicht, Herr? Er aber antwortete und sprach
"Der Sohn des Menschen geht zwar dahin, wieüber ihn geschrieben steht; wehe aber jenem Menschen, durch welchen der Sohn des Menschenüberliefert wird! #Es wäre jenem Menschen gut, wenn er nicht geboren wäre."
"Judas aber, der ihnüberlieferte, antwortete und sprach
"Während sie aber aßen, nahm Jesus Brot, segnete, brach und gab es den Jüngern und sprach
"Und er nahm den Kelch und dankte und gab ihnen denselben und sprach
"Denn dieses ist mein Blut, das des neuen Bundes, welches für viele vergossen wird zur Vergebung der Sünden."
"Ich sage euch aber, daß ich von nun an nicht mehr von diesem Gewächs des Weinstocks trinken werde, bis an jenem Tage, da ich es neu mit euch trinken werde in dem Reiche meines Vaters."
"Und als sie ein Loblied gesungen hatten, gingen sie hinaus nach demÖlberg."
"Da spricht Jesus zu ihnen
"Nachdem ich aber auferweckt sein werde, werde ich vor euch hingehen nach Galiläa."
"Petrus aber antwortete und sprach zu ihm
"Jesus sprach zu ihm
"Petrus spricht zu ihm
"Dann kommt Jesus mit ihnen an einen Ort, genannt Gethsemane, und er spricht zu den Jüngern
"Und er nahm den Petrus und die zwei Söhne des Zebedäus mit, und fing an betrübt und beängstigt zu werden."
"Dann spricht er zu ihnen
"Und er ging ein wenig weiter und fiel auf sein Angesicht und betete und sprach
"Und er kommt zu den Jüngern und findet sie schlafend; und er spricht zu Petrus
"Wachet und betet, auf daß ihr nicht in Versuchung kommet; der Geist zwar ist willig, das Fleisch aber schwach."
"Wiederum, zum zweiten Male, ging er hin und betete und sprach
"Und als er kam, fand er sie wiederum schlafend, denn ihre Augen waren beschwert."
"Und er ließ sie, ging wiederum hin, betete zum dritten Male und sprach dasselbe Wort."
"Dann kommt er zu den Jüngern und spricht zu ihnen
"Stehet auf, laßt uns gehen; siehe, nahe ist gekommen, der michüberliefert."
"Und während er noch redete, siehe, da kam Judas, einer der Zwölfe, und mit ihm eine große Volksmenge mit Schwertern und Stöcken, von den Hohenpriestern undÄltesten des Volkes."
"Der ihn aberüberlieferte, hatte ihnen ein Zeichen gegeben und gesagt
"Und alsbald trat er zu Jesu und sprach
"Jesus aber sprach zu ihm
"Und siehe, einer von denen, die mit Jesu waren, streckte die Hand aus, zog sein Schwert und schlug den Knecht des Hohenpriesters und hieb ihm das Ohr ab."
"Da spricht Jesus zu ihm
"Oder meinst du, daß ich nicht jetzt meinen Vater bitten könne, und er mir mehr als zwölf Legionen Engel stellen werde?"
"Wie sollten denn die Schriften erfüllt werden, daß es also geschehen muß?"
"In jener Stunde sprach Jesus zu den Volksmengen
"Aber dies alles ist geschehen, auf daß die Schriften der Propheten erfüllt würden. Da verließen ihn die Jünger alle und flohen."
"Die aber Jesum gegriffen hatten, führten ihn hinweg zu Kajaphas, dem Hohenpriester, wo die Schriftgelehrten und dieÄltesten versammelt waren."
"Petrus aber folgte ihm von ferne bis zu dem Hofe des Hohenpriesters und ging hinein und setzte sich zu den Dienern, um das Ende zu sehen."
"Die Hohenpriester aber und dieÄltesten und das ganze Synedrium suchten falsches Zeugnis wider Jesum, damit sie ihn zum Tode brächten;"
"und sie fanden keines, wiewohl viele falsche Zeugen herzutraten. Zuletzt aber traten zwei falsche Zeugen herzu"
"und sprachen
"Und der Hohepriester stand auf und sprach zu ihm
"Jesus aber schwieg. Und der Hohepriester hob an und sprach zu ihm
"Jesus spricht zu ihm
"Da zerriß der Hohepriester seine Kleider und sprach
"Was dünkt euch? Sie aber antworteten und sprachen
"Er ist des Todes schuldig. Dann spieen sie ihm ins Angesicht und schlugen ihn mit Fäusten; etliche aber gaben ihm Backenstreiche"
"und sprachen
"Petrus aber saß draußen im Hofe; und es trat eine Magd zu ihm und sprach
"Er aber leugnete vor allen und sprach
"Als er aber in das Tor hinausgegangen war, sah ihn eine andere; und sie spricht zu denen, die daselbst waren
"Und wiederum leugnete er mit einem Eide
"Kurz nachher aber traten die Dastehenden herzu und sprachen zu Petrus
"Da fing er an, sich zu verwünschen und zu schwören
"Und Petrus gedachte des Wortes Jesu, der zu ihm gesagt hatte
