"Und Jesus antwortete und redete wiederum in Gleichnissen zu ihnen und sprach
"Das Reich der Himmel ist einem Könige gleich geworden, der seinem Sohne Hochzeit machte."
"Und er sandte seine Knechte aus, um die Geladenen zur Hochzeit zu rufen; und sie wollten nicht kommen."
"Wiederum sandte er andere Knechte aus und sprach
"Sie aber achteten es nicht und gingen hin, der eine auf seinen Acker, der andere an seinen Handel."
"Dieübrigen aber ergriffen seine Knechte, mißhandelten und töteten sie."
"Der König aber ward zornig und sandte seine Heere aus, brachte jene Mörder um und steckte ihre Stadt in Brand."
"Dann sagt er zu seinen Knechten
"so gehet nun hin auf die Kreuzwege der Landstraßen, und so viele immer ihr finden werdet, ladet zur Hochzeit."
"Und jene Knechte gingen aus auf die Landstraßen und brachten alle zusammen, so viele sie fanden, sowohl Böse als Gute. Und die Hochzeit wurde voll von Gästen."
"Als aber der König hereinkam, die Gäste zu besehen, sah er daselbst einen Menschen, der nicht mit einem Hochzeitskleide bekleidet war."
"Und er spricht zu ihm
"Da sprach der König zu den Dienern
"Denn viele sind Berufene, wenige aber Auserwählte."
"Dann gingen die Pharisäer hin und hielten Rat, wie sie ihn in der Rede in eine Falle lockten."
"Und sie senden ihre Jünger mit den Herodianern zu ihm und sagen
"Ist es erlaubt, dem Kaiser Steuer zu geben, oder nicht?"
"Da aber Jesus ihre Bosheit erkannte, sprach er
"Zeiget mir die Steuermünze. Sie aberüberreichten ihm einen Denar."
"Und er spricht zu ihnen
"Sie sagen zu ihm
"Und als sie das hörten, verwunderten sie sich und ließen ihn und gingen hinweg."
"An jenem Tage kamen Sadducäer zu ihm, die da sagen, es gebe keine Auferstehung;"
"und sie fragten ihn und sprachen
"Es waren aber bei uns sieben Brüder. Und der erste verheiratete sich und starb; und weil er keinen Samen hatte, hinterließ er sein Weib seinem Bruder."
"Gleicherweise auch der zweite und der dritte, bis auf den siebten."
"Zuletzt aber von allen starb auch das Weib."
"In der Auferstehung nun, wessen Weib von den sieben wird sie sein? Denn alle hatten sie."
"Jesus aber antwortete und sprach zu ihnen
"denn in der Auferstehung heiraten sie nicht, noch werden sie verheiratet, sondern sie sind wie Engel Gottes im Himmel."
"Was aber die Auferstehung der Toten betrifft, habt ihr nicht gelesen, was zu euch geredet ist von Gott, der da spricht
"""Ich bin der Gott Abrahams und der Gott Isaaks und der Gott Jakobs""? Gott ist nicht ein Gott der Toten, sondern der Lebendigen."
"Und als die Volksmengen es hörten, erstaunten sieüber seine Lehre."
"Als aber die Pharisäer hörten, daß er die Sadducäer zum Schweigen gebracht hatte, versammelten sie sich miteinander."
"Und es fragte einer aus ihnen, ein Gesetzgelehrter, und versuchte ihn und sprach
"Lehrer, welches ist das große Gebot in dem Gesetz?"
"Er aber sprach zu ihm
"Dieses ist das große und erste Gebot."
"Das zweite aber, ihm gleiche, ist
"An diesen zwei Geboten hängt das ganze Gesetz und die Propheten."
"Als aber die Pharisäer versammelt waren, fragte sie Jesus und sagte
"Was dünkt euch von dem Christus? Wessen Sohn ist er? Sie sagen zu ihm
"Er spricht zu ihnen
"""Der Herr sprach zu meinem Herrn
"Wenn nun David ihn Herr nennt, wie ist er sein Sohn?"
"Und niemand konnte ihm ein Wort antworten, noch wagte jemand von dem Tage an, ihn ferner zu befragen."
