"Saulus aber, noch Drohung und Mord wider die Jünger des Herrn schnaubend, ging zu dem Hohenpriester"
"und erbat sich von ihm Briefe nach Damaskus an die Synagogen, damit, wenn er etliche, die des Weges wären, fände, sowohl Männer als Weiber, er sie gebunden nach Jerusalem führe."
"Als er aber hinzog, geschah es, daß er Damaskus nahte. Und plötzlich umstrahlte ihn ein Licht aus dem Himmel;"
"und auf die Erde fallend, hörte er eine Stimme, die zu ihm sprach
"Er aber sprach
"Stehe aber auf und geh in die Stadt, und es wird dir gesagt werden, was du tun sollst."
"Die Männer aber, die mit ihm des Weges zogen, standen sprachlos, da sie wohl die Stimme hörten, aber niemand sahen."
"Saulus aber richtete sich von der Erde auf. Als aber seine Augen aufgetan waren, sah er niemand. Und sie leiteten ihn bei der Hand und führten ihn nach Damaskus."
"Und er war drei Tage nicht sehend und aß nicht und trank nicht."
"Es war aber ein gewisser Jünger in Damaskus, mit Namen Ananias; und der Herr sprach zu ihm in einem Gesicht
"Der Herr aber sprach zu ihm
"und er hat im Gesicht einen Mann, mit Namen Ananias, gesehen, der hereinkam und ihm die Hände auflegte, damit er wieder sehend werde."
"Ananias aber antwortete
"Und hier hat er Gewalt von den Hohenpriestern, alle zu binden, die deinen Namen anrufen."
"Der Herr aber sprach zu ihm
"Denn ich werde ihm zeigen, wie vieles er für meinen Namen leiden muß."
"Ananias aber ging hin und kam in das Haus; und ihm die Hände auflegend, sprach er
"Und alsbald fiel es wie Schuppen von seinen Augen, und er wurde sehend und stand auf und wurde getauft."
"Und nachdem er Speise genommen hatte, wurde er gestärkt. Er war aber etliche Tage bei den Jüngern, die in Damaskus waren."
"Und alsbald predigte er in den Synagogen Jesum, daß dieser der Sohn Gottes ist."
"Alle aber, die es hörten, gerieten außer sich und sagten
"Saulus aber erstarkte um so mehr und brachte die Juden, die in Damaskus wohnten, in Verwirrung, indem er bewies, daß dieser der Christus ist."
"Als aber viele Tage verflossen waren, ratschlagten die Juden miteinander, ihn umzubringen."
"Es wurde aber dem Saulus ihr Anschlag bekannt. Und sie bewachten auch die Tore sowohl bei Tage als bei Nacht, damit sie ihn umbrächten."
"Die Jünger aber nahmen ihn bei der Nacht und ließen ihn durch die Mauer hinab, indem sie ihn in einem Korbe hinunterließen."
"Als er aber nach Jerusalem gekommen war, versuchte er, sich den Jüngern anzuschließen; und alle fürchteten sich vor ihm, da sie nicht glaubten, daß er ein Jünger sei."
"Barnabas aber nahm ihn und brachte ihn zu den Aposteln und erzählte ihnen, wie er auf dem Wege den Herrn gesehen habe, und daß derselbe zu ihm geredet, und wie er in Damaskus freimütig im Namen Jesu gesprochen habe."
"Und er ging mit ihnen aus und ein in Jerusalem und sprach freimütig im Namen des Herrn."
"Und er redete und stritt mit den Hellenisten; sie aber trachteten, ihn umzubringen."
"Als die Brüder es aber erfuhren, brachten sie ihn nach Cäsarea hinab und sandten ihn hinweg nach Tarsus."
"So hatten denn die Versammlungen durch ganz Judäa und Galiläa und Samaria hin Frieden und wurden erbaut und wandelten in der Furcht des Herrn und wurden vermehrt durch den Trost des Heiligen Geistes."
"Es geschah aber, daß Petrus, indem er allenthalben hindurchzog, auch zu den Heiligen hinabkam, die zu Lydda wohnten."
"Er fand aber daselbst einen gewissen Menschen, mit NamenÄneas, der seit acht Jahren zu Bett lag, welcher gelähmt war."
"Und Petrus sprach zu ihm
"Und es sahen ihn alle, die zu Lydda und Saron wohnten, welche sich zum Herrn bekehrten."
"In Joppe aber war eine gewisse Jüngerin, mit Namen Tabitha, was verdolmetscht heißt
"Es geschah aber in jenen Tagen, daß sie krank wurde und starb. Und als sie sie gewaschen hatten, legten sie sie auf den Obersaal."
"Da aber Lydda nahe bei Joppe war, sandten die Jünger, als sie gehört hatten, daß Petrus daselbst sei, zwei Männer zu ihm und baten
"Petrus aber stand auf und ging mit ihnen; und als er angekommen war, führten sie ihn auf den Obersaal. Und alle Witwen traten weinend zu ihm und zeigten ihm die Leibröcke und Kleider, welche die Dorkas gemacht hatte, während sie bei ihnen war."
"Petrus aber trieb alle hinaus, kniete nieder und betete. Und er wandte sich zu dem Leichnam und sprach
"Er aber gab ihr die Hand und richtete sie auf; er rief aber die Heiligen und die Witwen und stellte sie lebend dar."
"Es wurde aber durch ganz Joppe hin kund, und viele glaubten an den Herrn."
"Es geschah aber, daß er viele Tage in Joppe blieb, bei einem gewissen Simon, einem Gerber."
