"Es war aber ein Mensch aus den Pharisäern, sein Name Nikodemus, ein Oberster der Juden."
"Dieser kam zu ihm bei Nacht und sprach zu ihm
"Jesus antwortete und sprach zu ihm
"Nikodemus spricht zu ihm
"Jesus antwortete
"Was aus dem Fleische geboren ist, ist Fleisch, und was aus dem Geiste geboren ist, ist Geist."
"Verwundere dich nicht, daß ich dir sagte
"Der Wind weht, wo er will, und du hörst sein Sausen, aber du weißt nicht, woher er kommt, und wohin er geht; also ist jeder, der aus dem Geiste geboren ist."
"Nikodemus antwortete und sprach zu ihm
"Jesus antwortete und sprach zu ihm
"Wahrlich, wahrlich, ich sage dir
"Wenn ich euch das Irdische gesagt habe, und ihr glaubet nicht, wie werdet ihr glauben, wenn ich euch das Himmlische sage?"
"Und niemand ist hinaufgestiegen in den Himmel, als nur der aus dem Himmel herabgestiegen ist, der Sohn des Menschen, der im Himmel ist."
"Und gleichwie Moses in der Wüste die Schlange erhöhte, also muß der Sohn des Menschen erhöht werden,"
"auf daß jeder, der an ihn glaubt, nicht verloren gehe, sondern ewiges Leben habe."
"Denn also hat Gott die Welt geliebt, daß er seinen eingeborenen Sohn gab, auf daß jeder, der an ihn glaubt, nicht verloren gehe, sondern ewiges Leben habe."
"Denn Gott hat seinen Sohn nicht in die Welt gesandt, auf daß er die Welt richte, sondern auf daß die Welt durch ihn errettet werde."
"Wer an ihn glaubt, wird nicht gerichtet; wer aber nicht glaubt, ist schon gerichtet, weil er nicht geglaubt hat an den Namen des eingeborenen Sohnes Gottes."
"Dies aber ist das Gericht, daß das Licht in die Welt gekommen ist, und die Menschen haben die Finsternis mehr geliebt als das Licht, denn ihre Werke waren böse."
"Denn jeder, der Arges tut, haßt das Licht und kommt nicht zu dem Lichte, auf daß seine Werke nicht bloßgestellt werden;"
"wer aber die Wahrheit tut, kommt zu dem Lichte, auf daß seine Werke offenbar werden, daß sie in Gott gewirkt sind."
"Nach diesem kam Jesus und seine Jünger in das Land Judäa, und daselbst verweilte er mit ihnen und taufte."
"Aber auch Johannes taufte zuÄnon, nahe bei Salim, weil viel Wasser daselbst war; und sie kamen hin und wurden getauft."
"Denn Johannes war noch nicht ins Gefängnis geworfen."
"Es entstand nun eine Streitfrage unter den Jüngern Johannes' mit einem Judenüber die Reinigung."
"Und sie kamen zu Johannes und sprachen zu ihm
"Johannes antwortete und sprach
"Ihr selbst gebet mir Zeugnis, daß ich sagte
"Der die Braut hat, ist der Bräutigam; der Freund des Bräutigams aber, der dasteht und ihn hört, ist hoch erfreutüber die Stimme des Bräutigams; diese meine Freude nun ist erfüllt."
"Er muß wachsen, ich aber abnehmen."
"Der von ober kommt, istüber allen; der von der Erde ist, ist von der Erde und redet von der Erde. Der vom Himmel kommt, istüber allen,"
"und was er gesehen und gehört hat, dieses bezeugt er; und sein Zeugnis nimmt niemand an."
"Wer sein Zeugnis angenommen hat, hat besiegelt, daß Gott wahrhaftig ist."
"Denn der, welchen Gott gesandt hat, redet die Worte Gottes; denn Gott gibt den Geist nicht nach Maß."
"Der Vater liebt den Sohn und hat alles in seine Hand gegeben."
"Wer an den Sohn glaubt, hat ewiges Leben; wer aber dem Sohne nicht glaubt, wird das Leben nicht sehen, sondern der Zorn Gottes bleibt auf ihm."
