"Woher kommen Kriege und woher Streitigkeiten unter euch? Nicht daher, aus euren Lüsten, die in euren Gliedern streiten?"
"Ihr gelüstet und habt nichts; ihr tötet und neidet und könnet nichts erlangen; ihr streitet und krieget; ihr habt nichts, weil ihr nicht bittet;"
"ihr bittet und empfanget nichts, weil ihrübel bittet, auf daß ihr es in euren Lüsten vergeudet."
"Ihr Ehebrecherinnen, wisset ihr nicht, daß die Freundschaft der Welt Feindschaft wider Gott ist? Wer nun irgend ein Freund der Welt sein will, stellt sich als Feind Gottes dar."
"Oder meinet ihr, daß die Schrift vergeblich rede? Begehrt der Geist, der in uns wohnt, mit Neid?"
"Er gibt aber größere Gnade; deshalb spricht er
"Unterwerfet euch nun Gott. Widerstehet dem Teufel, und er wird von euch fliehen."
"Nahet euch Gott, und er wird sich euch nahen. Säubert die Hände, ihr Sünder, und reiniget die Herzen, ihr Wankelmütigen."
"Seid niedergebeugt, und trauert und weinet; euer Lachen verwandle sich in Traurigkeit und eure Freude in Niedergeschlagenheit."
"Demütiget euch vor dem Herrn, und er wird euch erhöhen."
"Redet nicht widereinander, Brüder. Wer wider seinen Bruder redet oder seinen Bruder richtet, redet wider das Gesetz und richtet das Gesetz. Wenn du aber das Gesetz richtest, so bist du nicht ein Täter des Gesetzes, sondern ein Richter."
"Einer ist der Gesetzgeber und Richter, der zu erretten und zu verderben vermag. Du aber, wer bist du, der du den Nächsten richtest?"
"Wohlan denn, die ihr saget
"(die ihr nicht wisset, was der morgende Tag bringen wird; denn was ist euer Leben? Ein Dampf ist es ja, der eine kleine Zeit sichtbar ist und dann verschwindet;)"
"statt daß ihr saget
"Nun aber rühmet ihr euch in euren Großtuereien. Alles solches Rühmen ist böse."
"Wer nun weiß, Gutes zu tun, und tut es nicht, dem ist es Sünde."
