"Dieserhalb ich, Paulus, der Gefangene Christi Jesu für euch, die Nationen-"
"(wenn ihr anders gehört habt von der Verwaltung der Gnade Gottes, die mir in Bezug auf euch gegeben ist,"
"daß mir durch Offenbarung das Geheimnis kundgetan worden, wie ich es zuvor in kurzem beschrieben habe,"
"woran ihr im Lesen merken könnt mein Verständnis in dem Geheimnis des Christus-"
"welches in anderen Geschlechtern den Söhnen der Menschen nicht kundgetan worden, wie es jetzt geoffenbart worden ist seinen heiligen Aposteln und Propheten im Geiste
"daß die aus den Nationen Miterben seien und Miteinverleibte und Mitteilhaber seiner Verheißung in Christo Jesu durch das Evangelium,"
"dessen Diener ich geworden bin nach der Gabe der Gnade Gottes, die mir gegeben ist nach der Wirksamkeit seiner Kraft."
"Mir, dem Allergeringsten von allen Heiligen, ist diese Gnade gegeben worden, unter den Nationen den unausforschlichen Reichtum des Christus zu verkündigen,"
"und alle zu erleuchten, welches die Verwaltung des Geheimnisses sei, das von den Zeitaltern her verborgen war in Gott, der alle Dinge geschaffen hat;"
"auf daß jetzt den Fürstentümern und den Gewalten in den himmlischenÖrtern durch die Versammlung kundgetan werde die gar mannigfaltige Weisheit Gottes, nach dem ewigen Vorsatz,"
"den er gefaßt hat in Christo Jesu, unserem Herrn;"
"in welchem wir die Freimütigkeit haben und den Zugang in Zuversicht durch den Glauben an ihn."
"Deshalb bitte ich, nicht mutlos zu werden durch meine Drangsale für euch, welche eure Ehre sind."
"Dieserhalb beuge ich meine Knie vor dem Vater unseres Herrn Jesus Christus,"
"von welchem jede Familie in den Himmeln und auf Erden benannt wird,"
"auf daß er euch gebe, nach dem Reichtum seiner Herrlichkeit mit Kraft gestärkt zu werden durch seinen Geist an dem inneren Menschen;"
"daß der Christus durch den Glauben in euren Herzen wohne, indem ihr in Liebe gewurzelt und gegründet seid,"
"auf daß ihr völlig zu erfassen vermöget mit allen Heiligen, welches die Breite und Länge und Tiefe und Höhe sei,"
"und zu erkennen die die Erkenntnisübersteigende Liebe des Christus, auf daß ihr erfüllt sein möget zu der ganzen Fülle Gottes."
"Dem aber, derüber alles hinaus zu tun vermag,über die Maßen mehr, als was wir erbitten oder erdenken, nach der Kraft, die in uns wirkt,"
"ihm sei die Herrlichkeit in der Versammlung in Christo Jesu, auf alle Geschlechter des Zeitalters der Zeitalter hin! Amen.)-"
