"Was aber die Sammlung für die Heiligen betrifft
"An jedem ersten Wochentage lege ein jeder von euch bei sich zurück und sammle auf, je nachdem er Gedeihen hat, auf daß nicht dann, wenn ich komme, Sammlungen geschehen."
"Wenn ich aber angekommen bin, so will ich die, welche irgend ihr für tüchtig erachten werdet, mit Briefen senden, daß sie eure Gabe nach Jerusalem hinbringen."
"Wenn es aber angemessen ist, daß auch ich hinreise, so sollen sie mit mir reisen."
"Ich werde aber zu euch kommen, wenn ich Macedonien durchzogen habe, denn ich ziehe durch Macedonien."
"Vielleicht aber werde ich bei euch bleiben oder auchüberwintern, auf daß ihr mich geleitet, wohin irgend ich reise;"
"denn ich will euch jetzt nicht im Vorbeigehen sehen, denn ich hoffe, einige Zeit bei euch zu bleiben, wenn der Herr es erlaubt."
"Ich werde aber bis Pfingsten in Ephesus bleiben,"
"denn eine große und wirkungsvolle Tür ist mir aufgetan, und der Widersacher sind viele."
"Wenn aber Timotheus kommt, so sehet zu, daß er ohne Furcht bei euch sei; denn er arbeitet am Werke des Herrn, wie auch ich."
"Es verachte ihn nun niemand. Geleitet ihn aber in Frieden, auf daß er zu mir komme; denn ich erwarte ihn mit den Brüdern."
"Was aber den Bruder Apollos betrifft, so habe ich ihm viel zugeredet, daß er mit den Brüdern zu euch komme; und er war durchaus nicht willens, jetzt zu kommen, doch wird er kommen, wenn er eine gelegene Zeit finden wird."
"Wachet, stehet fest im Glauben; seid männlich, seid stark!"
"Alles bei euch geschehe in Liebe."
"Ich ermahne euch aber, Brüder
"daß auch ihr solchen unterwürfig seid und jedem, der mitwirkt und arbeitet."
"Ich freue mich aberüber die Ankunft des Stephanas und Fortunatus und Achaikus, denn diese haben erstattet, was euerseits mangelte."
"Denn sie haben meinen Geist erquickt und den eurigen; erkennet nun solche an."
"Es grüßen euch die Versammlungen Asiens. Es grüßen euch vielmal im Herrn Aquila und Priscilla, samt der Versammlung in ihrem Hause."
"Es grüßen euch die Brüder alle. Grüßet einander mit heiligem Kuß."
"Der Gruß mit meiner, des Paulus, Hand."
"Wenn jemand den Herrn Jesus Christus nicht lieb hat, der sei Anathema; Maranatha!"
"Die Gnade des Herrn Jesus Christus sei mit euch!"
"Meine Liebe sei mit euch allen in Christo Jesu! Amen."
