"Es nahte aber das Fest der ungesäuerten Brote, welches Passah genannt wird."
"Und die Hohenpriester und die Schriftgelehrten suchten, wie sie ihn umbrächten, denn sie fürchteten das Volk."
"Aber Satan fuhr in Judas, der Iskariot zubenamt ist, welcher aus der Zahl der Zwölfe war."
"Und er ging hin und besprach sich mit den Hohenpriestern und Hauptleuten, wie er ihn denselbenüberliefere."
"Und sie waren erfreut und kamenüberein, ihm Geld zu geben."
"Und er versprach es und suchte eine Gelegenheit, um ihn denselben zuüberliefern ohne Volksauflauf."
"Es kam aber der Tag der ungesäuerten Brote, an welchem das Passah geschlachtet werden mußte."
"Und er sandte Petrus und Johannes und sprach
"Sie aber sprachen zu ihm
"Er aber sprach zu ihnen
"Und ihr sollt zu dem Herrn des Hauses sagen
"Und jener wird euch einen großen, mit Polstern belegten Obersaal zeigen; daselbst bereitet."
"Als sie aber hingingen, fanden sie es, wie er ihnen gesagt hatte; und sie bereiteten das Passah."
"Und als die Stunde gekommen war, legte er sich zu Tische, und die zwölf Apostel mit ihm."
"Und er sprach zu ihnen
"Denn ich sage euch, daß ich hinfort nicht mehr davon essen werde, bis es erfüllt sein wird im Reiche Gottes."
"Und er nahm einen Kelch, dankte und sprach
"Denn ich sage euch, daß ich nicht von dem Gewächs des Weinstocks trinken werde, bis das Reich Gottes komme."
"Und er nahm Brot, dankte, brach und gab es ihnen und sprach
"Desgleichen auch den Kelch nach dem Mahle und sagte
"Doch siehe, die Hand dessen, der michüberliefert, ist mit mirüber Tische."
"Und der Sohn des Menschen geht zwar dahin, wie es beschlossen ist; wehe aber jenem Menschen, durch welchen erüberliefert wird!"
"Und sie fingen an, sich untereinander zu befragen, wer es wohl von ihnen sein möchte, der dies tun werde."
"Es entstand aber auch ein Streit unter ihnen, wer von ihnen für den Größten zu halten sei."
"Er aber sprach zu ihnen
"Ihr aber nicht also; sondern der Größte unter euch sei wie der Jüngste, und der Leiter wie der Dienende."
"Denn wer ist größer, der zu Tische Liegende oder der Dienende? Nicht der zu Tische Liegende? Ich aber bin in eurer Mitte wie der Dienende."
"Ihr aber seid es, die mit mir ausgeharrt haben in meinen Versuchungen;"
"und ich verordne euch, gleichwie mein Vater mir verordnet hat, ein Reich,"
"auf daß ihr esset und trinket an meinem Tische in meinem Reiche und auf Thronen sitzet, richtend die zwölf Stämme Israels."
"Der Herr aber sprach
"Ich aber habe für dich gebetet, auf daß dein Glaube nicht aufhöre; und du, bist du einst zurückgekehrt, so stärke deine Brüder."
"Er aber sprach zu ihm
"Er aber sprach
"Und er sprach zu ihnen
"Er sprach nun zu ihnen
"denn ich sage euch, daß noch dieses, was geschrieben steht, an mir erfüllt werden muß
"Sie aber sprachen
"Und er ging hinaus und begab sich der Gewohnheit nach an denÖlberg; es folgten ihm aber auch die Jünger."
"Als er aber an den Ort gekommen war, sprach er zu ihnen
"Und er zog sich ungefähr einen Steinwurf weit von ihnen zurück und kniete nieder, betete"
"und sprach
"Es erschien ihm aber ein Engel vom Himmel, der ihn stärkte."
"Und als er in ringendem Kampfe war, betete er heftiger. Es wurde aber sein Schweiß wie große Blutstropfen, die auf die Erde herabfielen."
"Und er stand auf vom Gebet, kam zu den Jüngern und fand sie eingeschlafen vor Traurigkeit."
"Und er sprach zu ihnen
"Während er noch redete, siehe, da kam eine Volksmenge, und der, welcher Judas genannt war, einer der Zwölfe, ging vor ihnen her und nahte Jesu, um ihn zu küssen."
"Jesus aber sprach zu ihm
"Als aber die, welche um ihn waren, sahen, was es werden würde, sprachen sie zu ihm
"Und einer aus ihnen schlug den Knecht des Hohenpriesters und hieb ihm das rechte Ohr ab."
"Jesus aber antwortete und sprach
"Jesus aber sprach zu den Hohenpriestern und Hauptleuten des Tempels undÄltesten, die wider ihn gekommen waren
"Als ich täglich bei euch im Tempel war, habt ihr die Hände nicht gegen mich ausgestreckt; aber dies ist eure Stunde und die Gewalt der Finsternis."
"Sie ergriffen ihn aber und führten ihn hin und brachten ihn in das Haus des Hohenpriesters. Petrus aber folgte von ferne."
"Als sie aber mitten im Hofe ein Feuer angezündet und sich zusammengesetzt hatten, setzte sich Petrus in ihre Mitte."
"Es sah ihn aber eine gewisse Magd bei dem Feuer sitzen und blickte ihn unverwandt an und sprach
"Er aber verleugnete ihn und sagte
"Und kurz danach sah ihn ein anderer und sprach
"Und nach Verlauf von etwa einer Stunde behauptete ein anderer und sagte
"Petrus aber sprach
"Und der Herr wandte sich um und blickte Petrus an; und Petrus gedachte an das Wort des Herrn, wie er zu ihm sagte
"Und Petrus ging hinaus und weinte bitterlich."
"Und die Männer, die ihn festhielten, verspotteten und schlugen ihn."
"Und als sie ihn verhüllt hatten, fragten sie ihn und sprachen
"Und vieles andere sagten sie lästernd gegen ihn."
"Und als es Tag wurde, versammelte sich dieÄltestenschaft des Volkes, sowohl Hohepriester als Schriftgelehrte, und führten ihn hin in ihr Synedrium und sagten
"Wenn du der Christus bist, so sage es uns. Er aber sprach zu ihnen
"wenn ich aber fragen würde, so würdet ihr mir nicht antworten, noch mich loslassen."
"Von nun an aber wird der Sohn des Menschen sitzen zur Rechten der Macht Gottes."
"Sie sprachen aber alle
"Sie aber sprachen
