"Und er stieg in das Schiff, setzteüber und kam in seine eigene Stadt."
"Und siehe, sie brachten einen Gelähmten zu ihm, der auf einem Bette lag; und als Jesus ihren Glauben sah, sprach er zu dem Gelähmten
"Und siehe, etliche von den Schriftgelehrten sprachen bei sich selbst
"Und als Jesus ihre Gedanken sah, sprach er
"Denn was ist leichter, zu sagen
"Auf daß ihr aber wisset, daß der Sohn des Menschen Gewalt hat auf der Erde Sünden zu vergeben.... Dann sagt er zu dem Gelähmten
"Und er stand auf und ging nach seinem Hause."
"Als aber die Volksmengen es sahen, fürchteten sie sich und verherrlichten Gott, der solche Gewalt den Menschen gegeben."
"Und als Jesus von dannen weiterging, sah er einen Menschen am Zollhause sitzen, Matthäus genannt, und er spricht zu ihm
"Und es geschah, als er in dem Hause zu Tische lag, siehe, da kamen viele Zöllner und Sünder und lagen zu Tische mit Jesu und seinen Jüngern."
"Und als die Pharisäer es sahen, sprachen sie zu seinen Jüngern
"Als aber Jesus es hörte, sprach er
"Gehet aber hin und lernet, was das ist
"Dann kommen die Jünger des Johannes zu ihm und sagen
"Und Jesus sprach zu ihnen
"Niemand aber setzt einen Flicken von neuem Tuch auf ein altes Kleid; denn das Eingesetzte reißt von dem Kleide ab, und der Riß wirdärger."
"Auch tut man nicht neuen Wein in alte Schläuche; sonst zerreißen die Schläuche, und der Wein wird verschüttet, und die Schläuche verderben; #sondern man tut neuen Wein in neue Schläuche, und beide werden zusammen erhalten."
"Während er dies zu ihnen redete, siehe, da kam ein Vorsteher herein und warf sich vor ihm nieder und sprach
"Und Jesus stand auf und folgte ihm, und seine Jünger."
"Und siehe, ein Weib, das zwölf Jahre blutflüssig war, trat von hinten herzu und rührte die Quaste seines Kleides an;"
"denn sie sprach bei sich selbst
"Jesus aber wandte sich um, und als er sie sah, sprach er
"Und als Jesus in das Haus des Vorstehers kam und die Pfeifer und die lärmende Volksmenge sah,"
"sprach er
"Als aber die Volksmenge hinausgetrieben war, ging er hinein und ergriff sie bei der Hand; und das Mägdlein stand auf."
"Und das Gerücht hiervon ging aus in jenes ganze Land."
"Und als Jesus von dannen weiterging, folgten ihm zwei Blinde, welche schrieen und sprachen
"Als er aber in das Haus gekommen war, traten die Blinden zu ihm; und Jesus spricht zu ihnen
"Dann rührte er ihre Augen an und sprach
"Und ihre Augen wurden aufgetan; und Jesus bedrohte sie und sprach
"Sie aber gingen aus und machten ihn ruchbar in jenem ganzen Lande."
"Als sie aber weggingen, siehe, da brachten sie einen stummen Menschen zu ihm, der besessen war."
"Und als der Dämon ausgetrieben war, redete der Stumme. Und die Volksmengen verwunderten sich und sprachen
"Die Pharisäer aber sagten
"Und Jesus zog umher durch alle Städte und Dörfer und lehrte in ihren Synagogen und predigte das Evangelium des Reiches und heilte jede Krankheit und jedes Gebrechen."
"Als er aber die Volksmengen sah, wurde er innerlich bewegtüber sie, weil sie erschöpft und verschmachtet waren wie Schafe, die keinen Hirten haben."
"Dann spricht er zu seinen Jüngern
"bittet nun den Herrn der Ernte, daß er die Arbeiter aussende in seine Ernte."
