"Denn ich will, daß ihr wisset, welch großen Kampf ich habe um euch und die in Laodicäa und so viele mein Angesicht im Fleische nicht gesehen haben,"
"auf daß ihre Herzen getröstet sein mögen, vereinigt in Liebe und zu allem Reichtum der vollen Gewißheit des Verständnisses, zur Erkenntnis des Geheimnisses Gottes,"
"in welchem verborgen sind alle Schätze der Weisheit und der Erkenntnis."
"Dies sage ich aber, auf daß niemand euch verführe durchüberredende Worte."
"Denn wenn ich auch dem Fleische nach abwesend bin, so bin ich doch im Geiste bei euch, mich freuend und sehend eure Ordnung und die Festigkeit eures Glaubens an Christum."
"Wie ihr nun den Christus Jesus, den Herrn, empfangen habt, so wandelt in ihm,"
"gewurzelt und auferbaut in ihm und befestigt in dem Glauben, so wie ihr gelehrt worden seid,überströmend in demselben mit Danksagung."
"Sehet zu, daß nicht jemand sei, der euch als Beute wegführe durch die Philosophie und durch eitlen Betrug, nach derÜberlieferung der Menschen, nach den Elementen der Welt, und nicht nach Christo."
"Denn in ihm wohnt die ganze Fülle der Gottheit leibhaftig;"
"und ihr seid vollendet in ihm, welcher das Haupt jedes Fürstentums und jeder Gewalt ist;"
"in welchem ihr auch beschnitten worden seid mit einer nicht mit Händen geschehenen Beschneidung, in dem Ausziehen des Leibes des Fleisches,"
"in der Beschneidung des Christus, mit ihm begraben in der Taufe, in welcher ihr auch mitauferweckt worden seid durch den Glauben an die wirksame Kraft Gottes, der ihn aus den Toten auferweckt hat."
"Und euch, als ihr tot waret in den Vergehungen und in der Vorhaut eures Fleisches, hat er mitlebendig gemacht mit ihm, indem er uns alle Vergehungen vergeben hat;"
"als er ausgetilgt die uns entgegenstehende Handschrift in Satzungen, die wider uns war, hat er sie auch aus der Mitte weggenommen, indem er sie an das Kreuz nagelte;"
"als er die Fürstentümer und die Gewalten ausgezogen hatte, stellte er sieöffentlich zur Schau, indem er durch dasselbeüber sie einen Triumph hielt."
"So richte euch nun niemandüber Speise oder Trank, oder in Ansehung eines Festes oder Neumondes oder von Sabbathen,"
"die ein Schatten der zukünftigen Dinge sind, der Körper aber ist Christi."
"Laßt niemand euch um den Kampfpreis bringen, der seinen eigenen Willen tut in Demut und Anbetung der Engel, indem er auf Dinge eingeht, die er nicht gesehen hat, eitler Weise aufgeblasen von dem Sinne seines Fleisches,"
"und nicht festhaltend das Haupt, aus welchem der ganze Leib, durch die Gelenke und Bande Darreichung empfangend und zusammengefügt, das Wachstum Gottes wächst."
"Wenn ihr mit Christo den Elementen der Welt gestorben seid, was unterwerfet ihr euch Satzungen, als lebtet ihr noch in der Welt?"
"Berühre nicht, koste nicht, betaste nicht!"
"(Dinge, welche alle zur Zerstörung durch den Gebrauch bestimmt sind) nach den Geboten und Lehren der Menschen"
"(welche zwar einen Schein von Weisheit haben, in eigenwilligem Gottesdienst und in Demut und im Nichtverschonen des Leibes, und nicht in einer gewissen Ehre), zur Befriedigung des Fleisches."
