"Er blickte aber auf und sah die Reichen ihre Gaben in den Schatzkasten legen."
"Er sah aber auch eine gewisse arme Witwe zwei Scherflein daselbst einlegen."
"Und er sprach
"Denn alle diese haben von ihremÜberfluß eingelegt zu den Gaben Gottes; diese aber hat von ihrem Mangel den ganzen Lebensunterhalt, den sie hatte, eingelegt."
"Und als etliche von dem Tempel sagten, daß er mit schönen Steinen und Weihgeschenken geschmückt sei, sprach er
"Diese Dinge, die ihr sehet, Tage werden kommen, in welchen nicht ein Stein auf dem anderen gelassen wird, der nicht abgebrochen werden wird."
"Sie fragten ihn aber und sagten
"Er aber sprach
"Wenn ihr aber von Kriegen und Empörungen hören werdet, so erschrecket nicht; denn dies muß zuvor geschehen, aber das Ende ist nicht alsbald."
"Dann sprach er zu ihnen
"und es werden große Erdbeben sein an verschiedenen Orten, und Hungersnöte und Seuchen; auch Schrecknisse und große Zeichen vom Himmel wird es geben."
"Vor diesem allem aber werden sie ihre Hände an euch legen und euch verfolgen, indem sie euch an die Synagogen und Gefängnisseüberliefern, um euch vor Könige und Statthalter zu führen um meines Namens willen."
"Es wird euch aber zu einem Zeugnis ausschlagen."
"Setzet es nun fest in euren Herzen, nicht vorher darauf zu sinnen, wie ihr euch verantworten sollt;"
"denn ich werde euch Mund und Weisheit geben, welcher alle eure Widersacher nicht werden widersprechen oder widerstehen können."
"Ihr werdet aber sogar von Eltern und Brüdern und Verwandten und Freundenüberliefert werden, und sie werden etliche von euch zum Tode bringen;"
"und ihr werdet von allen gehaßt werden um meines Namens willen."
"Und nicht ein Haar von eurem Haupte wird verloren gehen."
"Gewinnet eure Seelen durch euer Ausharren."
"Wenn ihr aber Jerusalem von Heerscharen umzingelt sehet, alsdann erkennet, daß ihre Verwüstung nahe gekommen ist."
"Daß alsdann, die in Judäa sind, auf die Berge fliehen, und die in ihrer Mitte sind, daraus entweichen, und die auf dem Lande sind, nicht in sie hineingehen."
"Denn dies sind Tage der Rache, daß alles erfüllt werde, was geschrieben steht."
"Wehe aber den Schwangeren und den Säugenden in jenen Tagen! Denn große Not wird in dem Lande sein, und Zornüber dieses Volk."
"Und sie werden fallen durch die Schärfe des Schwertes und gefangen weggeführt werden unter alle Nationen; und Jerusalem wird zertreten werden von den Nationen, bis die Zeiten der Nationen erfüllt sein werden."
"Und es werden Zeichen sein an Sonne und Mond und Sternen, und auf der Erde Bedrängnis der Nationen in Ratlosigkeit bei brausendem Meer und Wasserwogen;"
"indem die Menschen verschmachten vor Furcht und Erwartung der Dinge, dieüber den Erdkreis kommen, denn die Kräfte der Himmel werden erschüttert werden."
"Und dann werden sie den Sohn des Menschen kommen sehen in einer Wolke mit Macht und großer Herrlichkeit."
"Wenn aber diese Dinge anfangen zu geschehen, so blicket auf und hebet eure Häupter empor, weil eure Erlösung naht."
"Und er sprach ein Gleichnis zu ihnen
"wenn sie schon ausschlagen, so erkennet ihr von selbst, indem ihr es sehet, daß der Sommer schon nahe ist."
"So auch ihr, wenn ihr dies geschehen sehet, erkennet, daß das Reich Gottes nahe ist."
"Wahrlich, ich sage euch, daß dieses Geschlecht nicht vergehen wird, bis alles geschehen ist."
"Der Himmel und die Erde werden vergehen, meine Worte aber werden nicht vergehen."
"Hütet euch aber, daß eure Herzen nicht etwa beschwert werden durch Völlerei und Trunkenheit und Lebenssorgen, und jener Tag plötzlichüber euch hereinbreche;"
"denn wie ein Fallstrick wird er kommenüber alle, die auf dem ganzen Erdboden ansässig sind."
"Wachet nun, zu aller Zeit betend, auf daß ihr würdig geachtet werdet, diesem allem, was geschehen soll, zu entfliehen und vor dem Sohne des Menschen zu stehen."
"Er lehrte aber des Tages in dem Tempel, und des Nachts ging er hinaus undübernachtete auf dem Berge, welcherÖlberg genannt wird."
"Und das ganze Volk kam frühmorgens im Tempel zu ihm, ihn zu hören."
