"Mitarbeitend aber ermahnen wir auch, daß ihr die Gnade Gottes nicht vergeblich empfanget"
"(denn er spricht
"indem wir in keiner Sache irgend einen Anstoß geben, auf daß der Dienst nicht verlästert werde,"
"sondern in allem uns erweisen als Gottes Diener, in vielem Ausharren, in Drangsalen, in Nöten, inÄngsten,"
"in Streichen, in Gefängnissen, in Aufständen, in Mühen, in Wachen, in Fasten;"
"in Reinheit, in Erkenntnis, in Langmut, in Gütigkeit, im Heiligen Geiste, in ungeheuchelter Liebe;"
"im Worte der Wahrheit, in der Kraft Gottes; durch die Waffen der Gerechtigkeit zur Rechten und zur Linken;"
"durch Ehre und Unehre, durch böses Gerücht und gutes Gerücht, als Verführer und Wahrhaftige;"
"als Unbekannte und Wohlbekannte; als Sterbende, und siehe, wir leben; als Gezüchtigte und nicht getötet;"
"als Traurige, aber allezeit uns freuend; als Arme, aber viele reich machend; als nichts habend und alles besitzend."
"Unser Mund ist zu euch aufgetan, ihr Korinther; unser Herz ist weit geworden."
"Ihr seid nicht verengt in uns, sondern ihr seid verengt in eurem Innern."
"Zur gleichen Vergeltung aber(ich rede als zu Kindern) werdet auch ihr weit."
"Seid nicht in einem ungleichen Joche mit Ungläubigen. Denn welche Genossenschaft hat Gerechtigkeit und Gesetzlosigkeit? Oder welche Gemeinschaft Licht mit Finsternis?"
"und welcheÜbereinstimmung Christus mit Belial? Oder welches Teil ein Gläubiger mit einem Ungläubigen?"
"Und welchen Zusammenhang der Tempel Gottes mit Götzenbildern? Denn ihr seid der Tempel des lebendigen Gottes, wie Gott gesagt hat
"Darum gehet aus ihrer Mitte aus und sondert euch ab, spricht der Herr, und rühret Unreines nicht an, und ich werde euch aufnehmen;"
"und ich werde euch zum Vater sein, und ihr werdet mir zu Söhnen und Töchtern sein, spricht der Herr, der Allmächtige."
