"Und am dritten Tage war eine Hochzeit zu Kana in Galiläa; und die Mutter Jesu war daselbst."
"Es war aber auch Jesus mit seinen Jüngern zu der Hochzeit geladen."
"Und als es an Wein gebrach, spricht die Mutter Jesu zu ihm
"Jesus spricht zu ihr
"Seine Mutter spricht zu den Dienern
"Es waren aber daselbst sechs steinerne Wasserkrüge aufgestellt, nach der Reinigungssitte der Juden, wovon jeder zwei oder drei Maß faßte."
"Jesus spricht zu ihnen
"Und er spricht zu ihnen
"Als aber der Speisemeister das Wasser gekostet hatte, welches Wein geworden war(und er wußte nicht, woher er war, die Diener aber, welche das Wasser geschöpft hatten, wußten es), ruft der Speisemeister den Bräutigam"
"und spricht zu ihm
"Diesen Anfang der Zeichen machte Jesus zu Kana in Galiläa und offenbarte seine Herrlichkeit; und seine Jünger glaubten an ihn."
"Nach diesem ging er hinab nach Kapernaum, er und seine Mutter und seine Brüder und seine Jünger; und daselbst blieben sie nicht viele Tage."
"Und das Passah der Juden war nahe, und Jesus ging hinauf nach Jerusalem."
"Und er fand im Tempel die Ochsen-und Schafe-und Taubenverkäufer, und die Wechsler dasitzen."
"Und er machte eine Geißel aus Stricken und trieb sie alle zum Tempel hinaus, sowohl die Schafe als auch die Ochsen; und die Münze der Wechsler schüttete er aus, und die Tische warf er um;"
"und zu den Taubenverkäufern sprach er
"Seine Jünger aber gedachten daran, daß geschrieben steht
"Die Juden nun antworteten und sprachen zu ihm
"Jesus antwortete und sprach zu ihnen
"Da sprachen die Juden
"Er aber sprach von dem Tempel seines Leibes."
"Als er nun aus den Toten auferweckt war, gedachten seine Jünger daran, daß er dies gesagt hatte, und sie glaubten der Schrift und dem Worte, welches Jesus gesprochen hatte."
"Als er aber zu Jerusalem war, am Passah, auf dem Feste, glaubten viele an seinen Namen, als sie seine Zeichen sahen, die er tat."
"Jesus selbst aber vertraute sich ihnen nicht an, weil er alle kannte"
"und nicht bedurfte, daß jemand Zeugnis gebe von dem Menschen; denn er selbst wußte, was in dem Menschen war."
