"Ich bezeuge ernstlich vor Gott und Christo Jesu, der da richten wird Lebendige und Tote, und bei seiner Erscheinung und seinem Reiche
"Predige das Wort, halte darauf in gelegener und ungelegener Zeit;überführe, strafe, ermahne mit aller Langmut und Lehre."
"Denn es wird eine Zeit sein, da sie die gesunde Lehre nicht ertragen, sondern nach ihren eigenen Lüsten sich selbst Lehrer aufhäufen werden, indem es ihnen in den Ohren kitzelt;"
"und sie werden die Ohren von der Wahrheit abkehren und zu den Fabeln sich hinwenden."
"Du aber sei nüchtern in allem, leide Trübsal, tue das Werk eines Evangelisten, vollführe deinen Dienst."
"Denn ich werde schon als Trankopfer gesprengt, und die Zeit meines Abscheidens ist vorhanden."
"Ich habe den guten Kampf gekämpft, ich habe den Lauf vollendet, ich habe den Glauben bewahrt;"
"fortan liegt mir bereit die Krone der Gerechtigkeit, welche der Herr, der gerechte Richter, mir zur Vergeltung geben wird an jenem Tage; nicht allein aber mir, sondern auch allen, die seine Erscheinung lieben."
"Befleißige dich, bald zu mir zu kommen;"
"denn Demas hat mich verlassen, da er den jetzigen Zeitlauf liebgewonnen hat, und ist nach Thessalonich gegangen, Krescenz nach Galatien, Titus nach Dalmatien."
"Lukas ist allein bei mir. Nimm Markus und bringe ihn mit dir, denn er ist mir nützlich zum Dienst."
"Tychikus aber habe ich nach Ephesus gesandt."
"Den Mantel, den ich in Troas bei Karpus zurückließ, bringe mit, wenn du kommst, und die Bücher, besonders die Pergamente."
"Alexander, der Schmied, hat mir viel Böses erzeigt; der Herr wird ihm vergelten nach seinen Werken."
"Vor ihm hüte auch du dich, denn er hat unseren Worten sehr widerstanden."
"Bei meiner ersten Verantwortung stand mir niemand bei, sondern alle verließen mich; es werde ihnen nicht zugerechnet."
"Der Herr aber stand mir bei und stärkte mich, auf daß durch mich die Predigt vollbracht werde, und alle die aus den Nationen hören möchten; und ich bin gerettet worden aus dem Rachen des Löwen."
"Der Herr wird mich retten von jedem bösen Werk und bewahren für sein himmlisches Reich, welchem die Herrlichkeit sei von Ewigkeit zu Ewigkeit! Amen."
"Grüße Priska und Aquila und das Haus des Onesiphorus."
"Erastus blieb in Korinth; Trophimus aber habe ich in Milet krank zurückgelassen."
"Befleißige dich, vor dem Winter zu kommen. Es grüßt dich Eubulus und Pudens und Linus und Klaudia und die Brüder alle."
"Der Herr Jesus Christus sei mit deinem Geiste! Die Gnade sei mit euch!"
