"Und wiederum fing er an, am See zu lehren. Und es versammelte sich eine große Volksmenge zu ihm, so daß er in ein Schiff stieg und auf dem See saß; und die ganze Volksmenge war am See auf dem Lande."
"Und er lehrte sie vieles in Gleichnissen; und er sprach zu ihnen in seiner Lehre
"Höret! Siehe, der Säemann ging aus zu säen."
"Und es geschah, indem er säte, fiel etliches an den Weg, und die Vögel kamen und fraßen es auf."
"Und anderes fiel auf das Steinichte, wo es nicht viel Erde hatte; und alsbald ging es auf, weil es nicht tiefe Erde hatte."
"Und als die Sonne aufging, wurde es verbrannt, und weil es keine Wurzel hatte, verdorrte es."
"Und anderes fiel unter die Dornen; und die Dornen schossen auf und erstickten es, und es gab keine Frucht."
"Und anderes fiel in die gute Erde und gab Frucht, die aufschoß und wuchs; und eines trug dreißig,-und eines sechzig,-und eines hundertfältig."
"Und er sprach
"Und als er allein war, fragten ihn, die um ihn waren mit den Zwölfen um die Gleichnisse."
"Und er sprach zu ihnen
"""auf daß sie sehend sehen und nicht wahrnehmen, und hörend hören und nicht verstehen, damit sie sich nicht etwa bekehren und ihnen vergeben werde""."
"Und er spricht zu ihnen
"Der Sämann sät das Wort."
"Diese aber sind die an dem Wege
"Und diese sind es gleicherweise, die auf das Steinichte gesät werden, welche, wenn sie das Wort hören, es alsbald mit Freuden aufnehmen,"
"und sie haben keine Wurzel in sich, sondern sind nur für eine Zeit; dann, wenn Drangsal entsteht oder Verfolgung um des Wortes willen,ärgern sie sich alsbald."
"Und andere sind die, welche unter die Dornen gesät werden
"und die Sorgen des Lebens und der Betrug des Reichtums und die Begierde nach denübrigen Dingen kommen hinein und ersticken das Wort, und es bringt keine Frucht."
"Und diese sind es, die auf die gute Erde gesät sind, welche das Wort hören und aufnehmen und Frucht bringen
"Und er sprach zu ihnen
"Denn es ist nichts verborgen, außer damit es offenbar gemacht werde, noch gibt es etwas Geheimes, sondern auf daß es ans Licht komme."
"Wenn jemand Ohren hat zu hören, der höre!"
"Und er sprach zu ihnen
"Denn wer irgend hat, dem wird gegeben werden; und wer nicht hat, von dem wird selbst, was er hat, genommen werden."
"Und er sprach
"und schläft und aufsteht, Nacht und Tag, und der Same sprießt hervor und wächst, er weiß selbst nicht wie."
"Die Erde bringt von selbst Frucht hervor, zuerst Gras, dann eineÄhre, dann vollen Weizen in derÄhre."
"Wenn aber die Frucht sich darbietet, so schickt er alsbald die Sichel, denn die Ernte ist da."
"Und er sprach
"Gleichwie ein Senfkorn, welches, wenn es auf die Erde gesät wird, kleiner ist als alle Samen, die auf der Erde sind;"
"und, wenn es gesät ist, aufschießt und größer wird als alle Kräuter und große Zweige treibt, so daß unter seinem Schatten die Vögel des Himmels sich niederlassen können."
"Und in vielen solchen Gleichnissen redete er zu ihnen das Wort, wie sie es zu hören vermochten."
"Ohne Gleichnis aber redete er nicht zu ihnen; aber seinen Jüngern erklärte er alles besonders."
"Und an jenem Tage, als es Abend geworden war, spricht er zu ihnen
"Und als er die Volksmenge entlassen hatte, nehmen sie ihn, wie er war, in dem Schiffe mit. Aber auch andere Schiffe waren mit ihm."
"Und es erhebt sich ein heftiger Sturmwind, und die Wellen schlugen in das Schiff, so daß es sich schon füllte."
"Und er war im Hinterteil des Schiffes und schlief auf einem Kopfkissen; und sie wecken ihn auf und sprechen zu ihm
"Und er wachte auf, bedrohte den Wind und sprach zu dem See
"Und er sprach zu ihnen
"Und sie fürchteten sich mit großer Furcht und sprachen zueinander
