"In jenen Tagen, als wiederum eine große Volksmenge da war und nichts zu essen hatte, rief er seine Jünger herzu und spricht zu ihnen
"Ich bin innerlich bewegtüber die Volksmenge, denn schon drei Tage weilen sie bei mir und haben nichts zu essen;"
"und wenn ich sie nach Hause entlassen, ohne daß sie gegessen haben, so werden sie auf dem Wege verschmachten; denn etliche von ihnen sind von ferne gekommen."
"Und seine Jünger antworteten ihm
"Und er fragte sie
"Und er gebot der Volksmenge, sich auf der Erde zu lagern. Und er nahm die sieben Brote, dankte und brach sie und gab sie den Jüngern, auf daß sie vorlegten; und sie legten der Volksmenge vor."
"Und sie hatten einige kleine Fische; und als er sie gesegnet hatte, hieß er auch diese vorlegen."
"Sie aßen aber und wurden gesättigt; und sie hoben auf, was an Brockenübrigblieb, sieben Körbe voll."
"Es waren aber derer, welche gegessen hatten, bei viertausend; und er entließ sie."
"Und alsbald stieg er mit seinen Jüngern in das Schiff und kam in die Gegenden von Dalmanutha."
"Und die Pharisäer kamen heraus und fingen an, mit ihm zu streiten, indem sie, um ihn zu versuchen, ein Zeichen vom Himmel von ihm begehrten."
"Und in seinem Geiste tief seufzend, spricht er
"Und er ließ sie, stieg wieder in das Schiff und fuhr an das jenseitige Ufer."
"Und sie vergaßen Brote mitzunehmen, und hatten nichts bei sich auf dem Schiffe als nur ein Brot."
"Und er gebot ihnen und sprach
"Und sieüberlegten miteinander und sprachen
"Und als Jesus es erkannte, spricht er zu ihnen
"Augen habt ihr und sehet nicht? Und Ohren habt ihr und höret nicht? Und erinnert ihr euch nicht?"
"Als ich die fünf Brote unter die fünftausend brach, wie viele Handkörbe voll Brocken hobet ihr auf? Sie sagen zu ihm
"Als aber die sieben unter die viertausend, wie viele Körbe, mit Brocken gefüllt, hobet ihr auf? Sie aber sagten
"Und er sprach zu ihnen
"Und er kommt nach Bethsaida; und sie bringen ihm einen Blinden und bitten ihn, daß er ihn anrühre."
"Und er faßte den Blinden bei der Hand und führte ihn aus dem Dorfe hinaus; und als er in seine Augen gespützt hatte, legte er ihm die Hände auf und fragte ihn, ob er etwas sehe."
"Und aufblickend sprach er
"Dann legte er wiederum die Hände auf seine Augen, und er sah deutlich, und er war wiederhergestellt und sah alles klar."
"Und er schickte ihn nach seinem Hause und sprach
"Und Jesus ging hinaus und seine Jünger in die Dörfer von Cäsarea Philippi. Und auf dem Wege fragte er seine Jünger und sprach zu ihnen
"Sie aber antworteten ihm und sagten
"Und er fragte sie
"Und er bedrohte sie, daß sie niemand von ihm sagen sollten."
"Und er fing an, sie zu lehren, daß der Sohn des Menschen vieles leiden und verworfen werden müsse von denÄltesten und Hohenpriestern und Schriftgelehrten, und daß er getötet werden und nach drei Tagen auferstehen müsse."
"Und er redete das Wortöffentlich. Und Petrus nahm ihn zu sich und fing an ihn zu strafen."
"Er aber wandte sich um, und als er seine Jünger sah, strafte er den Petrus und sagte
"Und als er die Volksmenge samt seinen Jüngern herzugerufen hatte, sprach er zu ihnen
"Denn wer irgend sein Leben erretten will, wird es verlieren; wer aber irgend sein Leben verliert um meinet-und des Evangeliums willen, wird es erretten."
"Denn was wird es einem Menschen nützen, wenn er die ganze Welt gewönne und seine Seele einbüßte?"
"Denn was wird ein Mensch als Lösegeld geben für seine Seele?"
"Denn wer irgend sich meiner und meiner Worte schämt unter diesem ehebrecherischen und sündigen Geschlecht, dessen wird sich auch der Sohn des Menschen schämen, wenn er kommen wird in der Herrlichkeit seines Vaters mit den heiligen Engeln."
