"Und er fing an, in Gleichnissen zu ihnen zu reden
"Und er sandte zur bestimmten Zeit einen Knecht zu den Weingärtnern, auf daß er von den Weingärtnern von der Frucht des Weinbergs empfinge."
"Sie aber nahmen ihn, schlugen ihn und sandten ihn leer fort."
"Und wiederum sandte er einen anderen Knecht zu ihnen; und den verwundeten sie durch Steinwürfe am Kopf und sandten ihn entehrt fort."
"Und wiederum sandte er einen anderen, und den töteten sie; und viele andere
"Da er nun noch einen geliebten Sohn hatte, sandte er auch ihn, den letzten, zu ihnen, indem er sprach
"Jene Weingärtner aber sprachen zueinander
"Und sie nahmen ihn und töteten ihn und warfen ihn zum Weinberg hinaus."
"Was wird nun der Herr des Weinbergs tun? Er wird kommen und die Weingärtner umbringen und den Weinberg anderen geben."
"Habt ihr nicht auch diese Schrift gelesen
"von dem Herrn her ist er dies geworden, und er ist wunderbar in unseren Augen""?"
"Und sie suchten ihn zu greifen, und sie fürchteten die Volksmenge; denn sie erkannten, daß er das Gleichnis auf sie geredet hatte. Und sie ließen ihn und gingen hinweg."
"Und sie senden etliche der Pharisäer und die Herodianer zu ihm, auf daß sie ihn in der Rede fingen."
"Sie aber kommen und sagen zu ihm
"Da er aber ihre Heuchelei kannte, sprach er zu ihnen
"Sie aber brachten ihn. Und er spricht zu ihnen
"Und Jesus antwortete und sprach zu ihnen
"Und es kommen Sadducäer zu ihm, welche sagen, es gebe keine Auferstehung; und sie fragten ihn und sprachen
"Lehrer, Moses hat uns geschrieben
"Es waren sieben Brüder. Und der erste nahm ein Weib; und als er starb, hinterließ er keinen Samen;"
"und der zweite nahm sie und starb, und auch er hinterließ keinen Samen; und der dritte desgleichen."
"Und die sieben nahmen sie und hinterließen keinen Samen. Am letzten von allen starb auch das Weib."
"In der Auferstehung, wenn sie auferstehen werden, wessen Weib von ihnen wird sie sein? Denn die sieben haben sie zum Weibe gehabt."
"Und Jesus antwortete und sprach zu ihnen
"Denn wenn sie aus den Toten auferstehen, heiraten sie nicht, noch werden sie verheiratet, sondern sie sind wie Engel in den Himmeln."
"Was aber die Toten betrifft, daß sie auferstehen, habt ihr nicht in dem Buche Moses' gelesen,""in dem Dornbusch"", wie Gott zu ihm redete und sprach
"Er ist nicht der Gott der Toten, sondern der Lebendigen. Ihr irret also sehr."
"Und einer der Schriftgelehrten, der gehört hatte, wie sie sich befragten, trat herzu, und als er wahrnahm, daß er ihnen gut geantwortet hatte, fragte er ihn
"Jesus aber antwortete ihm
"und du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben aus deinem ganzen Herzen und aus deiner ganzen Seele und aus deinem ganzen Verstande und aus deiner ganzen Kraft"". Dies ist das erste Gebot."
"Und das zweite, ihm gleiche, ist dieses
"Und der Schriftgelehrte sprach zu ihm
"und ihn lieben aus ganzem Herzen und aus ganzem Verständnis und aus ganzer Seele und aus ganzer Kraft, und den Nächsten lieben wie sich selbst, ist mehr als alle Brandopfer und Schlachtopfer."
"Und als Jesus sah, daß er verständig geantwortet hatte, sprach er zu ihm
"Und Jesus hob an und sprach, als er im Tempel lehrte
"Denn David selbst hat in dem Heiligen Geiste gesagt
"David selbst also nennt ihn Herr, und woher ist er sein Sohn? Und die große Menge des Volkes hörte ihn gern."
"Und er sprach zu ihnen in seiner Lehre
"und die ersten Sitze in den Synagogen und die ersten Plätze bei den Gastmählern;"
"welche die Häuser der Witwen verschlingen und zum Schein lange Gebete halten. Diese werden ein schwereres Gericht empfangen."
"Und Jesus setzte sich dem Schatzkasten gegenüber und sah, wie die Volksmenge Geld in den Schatzkasten legte; und viele Reiche legten viel ein."
"Und eine arme Witwe kam und legte zwei Scherflein ein, das ist ein Pfennig."
"Und er rief seine Jünger herzu und sprach zu ihnen
"Denn alle haben von ihremÜberfluß eingelegt; diese aber hat von ihrem Mangel, alles was sie hatte, eingelegt, ihren ganzen Lebensunterhalt."
