"Nach diesem ging Jesus weg auf die andere Seite des Sees von Galiläa oder von Tiberias;"
"und es folgte ihm eine große Volksmenge, weil sie die Zeichen sahen, die er an den Kranken tat."
"Jesus aber ging hinauf auf den Berg und setzte sich daselbst mit seinen Jüngern."
"Es war aber das Passah nahe, das Fest der Juden."
"Als nun Jesus die Augen aufhob und sah, daß eine große Volksmenge zu ihm kommt, spricht er zu Philippus
"Dies sagte er aber, ihn zu versuchen; denn er selbst wußte, was er tun wollte."
"Philippus antwortete ihm
"Einer von seinen Jüngern, Andreas, der Bruder des Simon Petrus, spricht zu ihm
"Es ist ein kleiner Knabe hier, der fünf Gerstenbrote und zwei Fische hat; aber was ist dies unter so viele?"
"Jesus aber sprach
"Jesus aber nahm die Brote, und als er gedankt hatte, teilte er sie denen aus, die da lagerten; gleicherweise auch von den Fischen, soviel sie wollten."
"Als sie aber gesättigt waren, spricht er zu seinen Jüngern
"Sie sammelten nun und füllten zwölf Handkörbe mit Brocken von den fünf Gerstenbroten, welche denen, die gegessen hatten,übrigblieben."
"Als nun die Leute das Zeichen sahen, das Jesus tat, sprachen sie
"Da nun Jesus erkannte, daß sie kommen und ihn ergreifen wollten, auf daß sie ihn zum König machten, entwich er wieder auf den Berg, er selbst allein."
"Als es aber Abend geworden war, gingen seine Jünger hinab an den See;"
"und sie stiegen in das Schiff und fuhrenüber den See nach Kapernaum. Und es war schon finster geworden, und Jesus war noch nicht zu ihnen gekommen;"
"und der See erhob sich, indem ein starker Wind wehte."
"Als sie nun etwa fünfundzwanzig oder dreißig Stadien gerudert waren, sehen sie Jesum auf dem See wandeln und nahe an das Schiff herankommen, und sie fürchteten sich."
"Er aber spricht zu ihnen
"Sie wollten ihn nun in das Schiff nehmen, und alsbald war das Schiff an dem Lande, zu welchem sie hinfuhren."
"Des folgenden Tages, als die Volksmenge, die jenseit des Sees stand, gesehen hatte, daß daselbst kein anderes Schifflein war, als nur jenes, in welches seine Jünger gestiegen waren, und daß Jesus nicht mit seinen Jüngern in das Schiff gestiegen, sondern seine Jünger allein weggefahren waren"
"(es kamen aber andere Schifflein aus Tiberias nahe an den Ort, wo sie das Brot gegessen, nachdem der Herr gedankt hatte),"
"da nun die Volksmenge sah, daß Jesus nicht daselbst sei, noch seine Jünger, stiegen sie in die Schiffe und kamen nach Kapernaum und suchten Jesum."
"Und als sie ihn jenseit des Sees gefunden hatten, sprachen sie zu ihm
"Jesus antwortete ihnen und sprach
"Wirket nicht für die Speise, die vergeht, sondern für die Speise, die da bleibt ins ewige Leben, welche der Sohn des Menschen euch geben wird; denn diesen hat der Vater, Gott, versiegelt."
"Da sprachen sie zu ihm
"Jesus antwortete und sprach zu ihnen
"Da sprachen sie zu ihm
"Unsere Väter aßen das Manna in der Wüste, wie geschrieben steht
"Da sprach Jesus zu ihnen
"Denn das Brot Gottes ist der, welcher aus dem Himmel herniederkommt und der Welt das Leben gibt."
"Da sprachen sie zu ihm
"Jesus aber sprach zu ihnen
"Aber ich habe euch gesagt, daß ihr mich auch gesehen habt und nicht glaubet."
"Alles, was mir der Vater gibt, wird zu mir kommen, und wer zu mir kommt, den werde ich nicht hinausstoßen;"
"denn ich bin vom Himmel herniedergekommen, nicht auf daß ich meinen Willen tue, sondern den Willen dessen, der mich gesandt hat."
"Dies aber ist der Wille dessen, der mich gesandt hat, daß ich von allem, was er mir gegeben hat, nichts verliere, sondern es auferwecke am letzten Tage."
"Denn dies ist der Wille meines Vaters, daß jeder, der den Sohn sieht und an ihn glaubt, ewiges Leben habe; und ich werde ihn auferwecken am letzten Tage."
"Da murrten die Judenüber ihn, weil er sagte
"und sie sprachen
"Da antwortete Jesus und sprach zu ihnen
"Niemand kann zu mir kommen, es sei denn, daß der Vater, der mich gesandt hat, ihn ziehe; und ich werde ihn auferwecken am letzten Tage."
"Es steht in den Propheten geschrieben
"Nicht daß jemand den Vater gesehen habe, außer dem, der von Gott ist, dieser hat den Vater gesehen."
"Wahrlich, wahrlich, ich sage euch
"Ich bin das Brot des Lebens."
"Eure Väter haben das Manna in der Wüste gegessen und sind gestorben."
"Dies ist das Brot, das aus dem Himmel herniederkommt, auf daß man davon esse und nicht sterbe."
"Ich bin das lebendige Brot, das aus dem Himmel herniedergekommen ist; wenn jemand von diesem Brote ißt, so wird er leben in Ewigkeit. Das Brot aber, daß ich geben werde, ist mein Fleisch, welches ich geben werde für das Leben der Welt."
"Die Juden stritten nun untereinander und sagten
"Da sprach Jesus zu ihnen
"Wer mein Fleisch ißt und mein Blut trinkt, hat ewiges Leben, und ich werde ihn auferwecken am letzten Tage;"
"denn mein Fleisch ist wahrhaftig Speise, und mein Blut ist wahrhaftig Trank."
"Wer mein Fleisch ißt und mein Blut trinkt, bleibt in mir und ich in ihm."
"Gleichwie der lebendige Vater mich gesandt hat und ich lebe des Vaters wegen, so auch, wer mich ißt, der wird auch leben meinetwegen."
"Dies ist das Brot, das aus dem Himmel herniedergekommen ist. Nicht wie die Väter aßen und starben; wer dieses Brot ißt, wird leben in Ewigkeit."
"Dieses sprach er in der Synagoge, lehrend zu Kapernaum."
"Viele nun von seinen Jüngern, die es gehört hatten, sprachen
"Da aber Jesus bei sich selbst wußte, daß seine Jünger hierüber murrten, sprach er zu ihnen
"Wenn ihr nun den Sohn des Menschen dahin auffahren sehet, wo er zuvor war?"
"Der Geist ist es, der lebendig macht; das Fleisch nützt nichts. Die Worte, welche ich zu euch geredet habe, sind Geist und sind Leben;"
"aber es sind etliche unter euch, die nicht glauben. Denn Jesus wußte von Anfang, welche es seien, die nicht glaubten, und wer es sei, der ihnüberliefern würde."
"Und er sprach
"Von da an gingen viele seiner Jünger zurück und wandelten nicht mehr mit ihm."
"Da sprach Jesus zu den Zwölfen
"Simon Petrus antwortete ihm
"und wir haben geglaubt und erkannt, daß du der Heilige Gottes bist."
"Jesus antwortete ihnen
"Er sprach aber von Judas, Simons Sohn, dem Iskariot; denn dieser sollte ihnüberliefern, er, der einer von den Zwölfen war."
