"Im Anfang war das Wort, und das Wort war bei Gott, und das Wort war Gott."
"Dieses war im Anfang bei Gott."
"Alles ward durch dasselbe, und ohne dasselbe ward auch nicht eines, das geworden ist."
"In ihm war Leben, und das Leben war das Licht der Menschen."
"Und das Licht scheint in der Finsternis, und die Finsternis hat es nicht erfaßt."
"Da war ein Mensch, von Gott gesandt, sein Name Johannes."
"Dieser kam zum Zeugnis, auf daß er zeugte von dem Lichte, damit alle durch ihn glaubten."
"Er war nicht das Licht, sondern auf daß er zeugte von dem Lichte."
"Das war das wahrhaftige Licht, welches, in die Welt kommend, jeden Menschen erleuchtet."
"Er war in der Welt, und die Welt ward durch ihn, und die Welt kannte ihn nicht."
"Er kam in das Seinige, und die Seinigen nahmen ihn nicht an;"
"so viele ihn aber aufnahmen, denen gab er das Recht, Kinder Gottes zu werden, denen, die an seinen Namen glauben,"
"welche nicht aus Geblüt, noch aus dem Willen des Fleisches, noch aus dem Willen des Mannes, sondern aus Gott geboren sind."
"Und das Wort ward Fleisch und wohnte unter uns(und wir haben seine Herrlichkeit angeschaut, eine Herrlichkeit als eines Eingeborenen vom Vater), voller Gnade und Wahrheit;"
"(Johannes zeugt von ihm und rief und sprach
"denn aus seiner Fülle haben wir alle empfangen, und zwar Gnade um Gnade."
"Denn das Gesetz wurde durch Moses gegeben; die Gnade und die Wahrheit ist durch Jesum Christum geworden."
"Niemand hat Gott jemals gesehen; der eingeborene Sohn, der in des Vaters Schoß ist, der hat ihn kundgemacht."
"Und dies ist das Zeugnis des Johannes, als die Juden aus Jerusalem Priester und Leviten sandten, damit sie ihn fragen sollten
"Und er bekannte und leugnete nicht, und er bekannte
"Und sie fragten ihn
"Sie sprachen nun zu ihm
"Er sprach
"Und sie waren abgesandt von den Pharisäern."
"Und sie fragten ihn und sprachen zu ihm
"Johannes antwortete ihnen und sprach
"der nach mir Kommende, dessen ich nicht würdig bin, ihm den Riemen seiner Sandale zu lösen."
"Dies geschah zu Bethanien, jenseit des Jordan, wo Johannes taufte."
"Des folgenden Tages sieht er Jesum zu sich kommen und spricht
"Dieser ist es, von dem ich sagte
"Und ich kannte ihn nicht; aber auf daß er Israel offenbar werden möchte, deswegen bin ich gekommen, mit Wasser taufend."
"Und Johannes zeugte und sprach
"Und ich kannte ihn nicht; aber der mich gesandt hat, mit Wasser zu taufen, der sprach zu mir
"Und ich habe gesehen und habe bezeugt, daß dieser der Sohn Gottes ist."
"Des folgenden Tages stand wiederum Johannes und zwei von seinen Jüngern,"
"und hinblickend auf Jesum, der da wandelte, spricht er
"Und es hörten ihn die zwei Jünger reden und folgten Jesu nach."
"Jesus aber wandte sich um und sah sie nachfolgen und spricht zu ihnen
"Er spricht zu ihnen
"Andreas, der Bruder des Simon Petrus, war einer von den zweien, die es von Johannes gehört hatten und ihm nachgefolgt waren."
"Dieser findet zuerst seinen eigenen Bruder Simon und spricht zu ihm
"Und er führte ihn zu Jesu. Jesus blickte ihn an und sprach
"Des folgenden Tages wollte er aufbrechen nach Galiläa, und er findet Philippus; und Jesus spricht zu ihm
"Philippus aber war von Bethsaida, aus der Stadt des Andreas und Petrus."
"Philippus findet den Nathanael und spricht zu ihm
"Und Nathanael sprach zu ihm
"Jesus sah den Nathanael zu sich kommen und spricht von ihm
"Nathanael spricht zu ihm
"Nathanael antwortete und sprach zu ihm
"Jesus antwortete und sprach zu ihm
"Und er spricht zu ihm
