"Nach diesem offenbarte Jesus sich wiederum den Jüngern am See von Tiberias. Er offenbarte sich aber also
"Simon Petrus und Thomas, genannt Zwilling, und Nathanael, der von Kana in Galiläa war, und die Söhne des Zebedäus und zwei andere von seinen Jüngern waren zusammen. Simon Petrus spricht zu ihnen
"Ich gehe hin fischen. Sie sprechen zu ihm
"Als aber schon der frühe Morgen anbrach, stand Jesus am Ufer; doch wußten die Jünger nicht, daß es Jesus sei."
"Jesus spricht nun zu ihnen
"Er aber sprach zu ihnen
"Da sagt jener Jünger, welchen Jesus liebte zu Petrus
"Die anderen Jünger aber kamen in dem Schifflein,(denn sie waren nicht weit vom Lande, sondern bei zweihundert Ellen) und zogen das Netz mit den Fischen nach."
"Als sie nun ans Land ausstiegen, sehen sie ein Kohlenfeuer liegen und Fisch darauf liegen und Brot."
"Jesus spricht zu ihnen
"Da ging Simon Petrus hinauf und zog das Netz voll großer Fische, hundertdreiundfünfzig, auf das Land; und wiewohl ihrer so viele waren, zerriß das Netz nicht."
"Jesus spricht zu ihnen
"Jesus kommt und nimmt das Brot und gibt es ihnen, und gleicherweise den Fisch."
"Dies ist schon das dritte Mal, daß Jesus sich den Jüngern offenbarte, nachdem er aus den Toten auferweckt war."
"Als sie nun gefrühstückt hatten, spricht Jesus zu Simon Petrus
"Wiederum spricht er zum zweiten Male zu ihm
"Er spricht zum dritten Male zu ihm
"Wahrlich, wahrlich, ich sage dir
"Dies aber sagte er, andeutend, mit welchem Tode er Gott verherrlichen sollte. Und als er dies gesagt hatte, spricht er zu ihm
"Petrus wandte sich um und sieht den Jünger nachfolgen, welchen Jesus liebte, der sich auch bei dem Abendessen an seine Brust gelehnt und gesagt hatte
"Als nun Petrus diesen sah, spricht er zu Jesu
"Jesus spricht zu ihm
"Es ging nun dieses Wort unter die Brüder aus
"Dieser ist der Jünger, der von diesen Dingen zeugt und der dieses geschrieben hat; und wir wissen, daß sein Zeugnis wahr ist."
"Es sind aber auch viele andere Dinge, die Jesus getan hat, und wenn diese alle einzeln niedergeschrieben würden, so würde, dünkt mich, selbst die Welt die geschriebenen Bücher nicht fassen."
