"Paulus aber blickte das Synedrium unverwandt an und sprach
"Der Hohepriester Ananias aber befahl denen, die bei ihm standen, ihn auf den Mund zu schlagen."
"Da sprach Paulus zu ihm
"Die Dabeistehenden aber sprachen
"Und Paulus sprach
"Da aber Paulus wußte, daß der eine Teil von den Sadducäern, der andere aber von den Pharisäern war, rief er in dem Synedrium
"Als er aber dies gesagt hatte, entstand ein Zwiespalt unter den Pharisäern und Sadducäern, und die Menge teilte sich."
"Denn die Sadducäer sagen, es gebe keine Auferstehung, noch Engel, noch Geist; die Pharisäer aber bekennen beides."
"Es entstand aber ein großes Geschrei, und die Schriftgelehrten von der Partei der Pharisäer standen auf und stritten und sagten
"Als aber ein großer Zwiespalt entstand, fürchtete der Oberste, Paulus möchte von ihnen zerrissen werden, und befahl, daß das Kriegsvolk hinabgehe und ihn aus ihrer Mitte wegreiße und in das Lager führe."
"In der folgenden Nacht aber stand der Herr bei ihm und sprach
"Als es aber Tag geworden war, rotteten sich die Juden zusammen, verfluchten sich und sagten, daß sie weder essen noch trinken würden, bis sie Paulus getötet hätten."
"Es waren aber mehr als vierzig, die diese Verschwörung gemacht hatten,"
"welche zu den Hohenpriestern und denÄltesten kamen und sprachen
"Machet ihr nun jetzt mit dem Synedrium dem Obersten Anzeige, damit er ihn zu euch herabführe, als wolltet ihr seine Sache genauer entscheiden; wir aber sind bereit, ehe er nahe kommt, ihn umzubringen."
"Als aber der Schwestersohn des Paulus von der Nachstellung gehört hatte, kam er hin und ging in das Lager und meldete es dem Paulus."
"Paulus aber rief einen von den Hauptleuten zu sich und sagte
"Der nun nahm ihn zu sich und führte ihn zu dem Obersten und sagt
"Der Oberste aber nahm ihn bei der Hand und zog sich mit ihm besonders zurück und fragte
"Er aber sprach
"Du nun, laß dich nicht von ihnenüberreden, denn mehr als vierzig Männer von ihnen stellen ihm nach, welche sich verflucht haben, weder zu essen noch zu trinken, bis sie ihn umgebracht haben; und jetzt sind sie bereit und erwarten die Zusage von dir."
"Der Oberste nun entließ den Jüngling und befahl ihm
"Und als er zwei von den Hauptleuten herzugerufen hatte, sprach er
"Und sie sollten Tiere bereit halten, auf daß sie den Paulus darauf setzten und sicher zu Felix, dem Landpfleger, hinbrächten."
"Und er schrieb einen Brief folgenden Inhalts
"Klaudius Lysias dem vortrefflichsten Landpfleger Felix seinen Gruß!"
"Diesen Mann, der von den Juden ergriffen wurde und nahe daran war, von ihnen umgebracht zu werden, habe ich, mit dem Kriegsvolk einschreitend, ihnen entrissen, da ich erfuhr, daß er ein Römer sei."
"Da ich aber die Ursache wissen wollte, weswegen sie ihn anklagten, führte ich ihn in ihr Synedrium hinab."
"Da fand ich, daß er wegen Streitfragen ihres Gesetzes angeklagt war, daß aber keine Anklage gegen ihn vorlag, die des Todes oder der Bande wert wäre."
"Da mir aber ein Anschlag hinterbracht wurde, der von den Juden wider den Mann im Werke sei, habe ich ihn sofort zu dir gesandt und auch den Klägern befohlen, vor dir zu sagen, was wider ihn vorliegt. Lebe wohl!"
"Die Kriegsknechte nun nahmen, wie ihnen befohlen war, den Paulus und führten ihn bei der Nacht nach Antipatris."
"Des folgenden Tages aber ließen sie die Reiter mit fortziehen und kehrten nach dem Lager zurück."
"Und als diese nach Cäsarea gekommen waren,übergaben sie dem Landpfleger den Brief und stellten ihm auch den Paulus dar."
"Als er es aber gelesen und gefragt hatte, aus welcher Provinz er sei, und erfahren, daß er aus Cilicien sei, sprach er
"Ich werde dich völlig anhören, wenn auch deine Ankläger angekommen sind. Und er befahl, daß er in dem Prätorium des Herodes verwahrt werde."
