"Er sprach aber zu seinen Jüngern
"Es wäre ihm nützlicher, wenn ein Mühlstein um seinen Hals gelegt und er ins Meer geworfen würde, als daß er einen dieser Kleinenärgere!"
"Habet acht auf euch selbst
"Und wenn er siebenmal des Tages an dir sündigt und siebenmal zu dir umkehrt und spricht
"Und die Apostel sprachen zu dem Herrn
"Der Herr aber sprach
"Wer aber von euch, der einen Knecht hat, welcher pflügt oder weidet, wird zu ihm, wenn er vom Felde hereinkommt, sagen
"Wird er nicht vielmehr zu ihm sagen
"Dankt er etwa dem Knechte, daß er das Befohlene getan hat? Ich meine nicht."
"Also auch ihr, wenn ihr alles getan habt, was euch befohlen ist, so sprechet
"Und es geschah, als er nach Jerusalem reiste, daß er mitten durch Samaria und Galiläa ging."
"Und als er in ein gewisses Dorf eintrat, begegneten ihm zehn aussätzige Männer, welche von ferne standen."
"Und sie erhoben ihre Stimme und sprachen
"Und als er sie sah, sprach er zu ihnen
"Einer aber von ihnen, als er sah, daß er geheilt war, kehrte zurück, indem er mit lauter Stimme Gott verherrlichte;"
"und er fiel aufs Angesicht zu seinen Füßen und dankte ihm; und derselbe war ein Samariter."
"Jesus aber antwortete und sprach
"Sind keine gefunden worden, die zurückkehrten, um Gott Ehre zu geben, außer diesem Fremdling?"
"Und er sprach zu ihm
"Und als er von den Pharisäern gefragt wurde
"noch wird man sagen
"Er sprach aber zu den Jüngern
"Und man wird zu euch sagen
"Denn gleichwie der Blitz blitzend leuchtet von einem Ende unter dem Himmel bis zum anderen Ende unter dem Himmel, also wird der Sohn des Menschen sein an seinem Tage."
"Zuvor aber muß er vieles leiden und verworfen werden von diesem Geschlecht."
"Und gleichwie es in den Tagen Noahs geschah, also wird es auch sein in den Tagen des Sohnes des Menschen
"sie aßen, sie tranken, sie heirateten, sie wurden verheiratet, bis zu dem Tage, da Noah in die Arche ging, und die Flut kam und alle umbrachte."
"Gleicherweise auch, wie es geschah in den Tagen Lots
"an dem Tage aber, da Lot von Sodom ausging, regnete es Feuer und Schwefel vom Himmel und brachte alle um."
"Desgleichen wird es an dem Tage sein, da der Sohn des Menschen geoffenbart wird."
"An jenem Tage, wer auf dem Dache sein wird und sein Gerät im Hause hat, der steige nicht hinab, um es zu holen; und wer auf dem Felde ist, wende sich gleicherweise nicht zurück."
"Gedenket an Lots Weib!"
"Wer irgend sein Leben zu retten sucht, wird es verlieren; und wer irgend es verliert, wird es erhalten."
"Ich sage euch
"Zwei Weiber werden zusammen mahlen, die eine wird genommen, und die andere gelassen werden."
"Zwei werden auf dem Felde sein
"(G17
