"Er sagte ihnen aber auch ein Gleichnis dafür, daß sie allezeit beten und nicht ermatten sollten,"
"und sprach
"Es war aber eine Witwe in jener Stadt; und sie kam zu ihm und sprach
"Und eine Zeitlang wollte er nicht; danach aber sprach er bei sich selbst
"so will ich doch, weil diese Witwe mir Mühe macht, ihr Recht verschaffen, auf daß sie nicht unaufhörlich komme und mich quäle."
"Der Herr aber sprach
"Gott aber, sollte er das Recht seiner Auserwählten nicht ausführen, die Tag und Nacht zu ihm schreien, und ist er in Bezug auf sie langsam?"
"Ich sage euch, daß er ihr Recht schnell ausführen wird. Doch wird wohl der Sohn des Menschen, wenn er kommt, den Glauben finden auf der Erde?"
"Er sprach aber auch zu etlichen, die auf sich selbst vertrauten, daß sie gerecht seien, und dieübrigen für nichts achteten, dieses Gleichnis
"Zwei Menschen gingen hinauf in den Tempel, um zu beten, der eine ein Pharisäer und der andere ein Zöllner."
"Der Pharisäer stand und betete bei sich selbst also
"Ich faste zweimal in der Woche, ich verzehnte alles, was ich erwerbe."
"Und der Zöllner, von ferne stehend, wollte sogar die Augen nicht aufheben gen Himmel, sondern schlug an seine Brust und sprach
"Ich sage euch
"Sie brachten aber auch die Kindlein zu ihm, auf daß er sie anrühre. Als aber die Jünger es sahen, verwiesen sie es ihnen."
"Jesus aber rief sie herzu und sprach
"Wahrlich, ich sage euch
"Und es fragte ihn ein gewisser Oberster und sprach
"Jesus aber sprach zu ihm
"Die Gebote weißt du
"Er aber sprach
"Als Jesus dies hörte, sprach er zu ihm
"Als er aber dies hörte, wurde er sehr betrübt, denn er war sehr reich."
"Als aber Jesus sah, daß er sehr betrübt wurde, sprach er
"Denn es ist leichter, daß ein Kamel durch ein Nadelöhr eingehe, als daß ein Reicher in das Reich Gottes eingehe."
"Es sprachen aber die es hörten
"Er aber sprach
"Petrus aber sprach
"Er aber sprach zu ihnen
"der nicht Vielfältiges empfangen wird in dieser Zeit und in dem kommenden Zeitalter ewiges Leben."
"Er nahm aber die Zwölfe zu sich und sprach zu ihnen
"denn er wird den Nationenüberliefert werden und wird verspottet und geschmäht und angespieen werden;"
"und wenn sie ihn gegeißelt haben, werden sie ihn töten, und am dritten Tage wird er auferstehen."
"Und sie verstanden nichts von diesen Dingen, und dieses Wort war vor ihnen verborgen, und sie begriffen das Gesagte nicht."
"Es geschah aber, als er Jericho nahte, saß ein gewisser Blinder bettelnd am Wege."
"Und als er eine Volksmenge vorbeiziehen hörte, erkundigte er sich, was das wäre."
"Sie verkündeten ihm aber, daß Jesus, der Nazaräer, vorübergehe."
"Und er rief und sprach
"Und die Vorangehenden bedrohten ihn, daß er schweigen sollte; er aber schrie um so mehr
"Jesus aber stand still und hieß ihn zu sich führen. Als er sich aber näherte, fragte er ihn und sprach
"Was willst du, daß ich dir tun soll? Er aber sprach
"Und Jesus sprach zu ihm
"Und alsbald ward er sehend und folgte ihm nach, indem er Gott verherrlichte. Und das ganze Volk, das es sah, gab Gott Lob."
