"Paulus, Apostel Jesu Christi, nach Befehl Gottes, unseres Heilandes, und Christi Jesu, unserer Hoffnung,"
"Timotheus, meinem echten Kinde im Glauben
"So wie ich dich bat, als ich nach Macedonien reiste, in Ephesus zu bleiben, auf daß du etlichen gebötest, nicht andere Lehren zu lehren,"
"noch mit Fabeln und endlosen Geschlechtsregistern sich abzugeben, die mehr Streitfragen hervorbringen, als die Verwaltung Gottes fördern, die im Glauben ist..."
"Das Endziel des Gebotes aber ist
"wovon etliche abgeirrt sind und sich zu eitlem Geschwätz gewandt haben;"
"die Gesetzlehrer sein wollen und nicht verstehen, weder was sie sagen, noch was sie fest behaupten."
"Wir wissen aber, daß das Gesetz gut ist, wenn jemand es gesetzmäßig gebraucht,"
"indem er dies weiß, daß für einen Gerechten das Gesetz nicht bestimmt ist, sondern für Gesetzlose und Zügellose, für Gottlose und Sünder, für Heillose und Ungöttliche, Vaterschläger und Mutterschläger, Menschenmörder,"
"Hurer, Knabenschänder, Menschenräuber, Lügner, Meineidige, und wenn etwas anderes der gesunden Lehre zuwider ist,"
"nach dem Evangelium der Herrlichkeit des seligen Gottes, welches mir anvertraut worden ist."
"Und ich danke Christo Jesu, unserem Herrn, der mir Kraft verliehen, daß er mich treu erachtet hat, indem er den in den Dienst stellte,"
"der zuvor ein Lästerer und Verfolger und Gewalttäter war; aber mir ist Barmherzigkeit zuteil geworden, weil ich es unwissend im Unglauben tat."
"Über die Maßen aber ist die Gnade unseres Herrnüberströmend geworden mit Glauben und Liebe, die in Christo Jesu sind."
"Das Wort ist gewiß und aller Annahme wert, daß Christus Jesus in die Welt gekommen ist, Sünder zu erretten, von welchen ich der erste bin."
"Aber darum ist mir Barmherzigkeit zuteil geworden, auf daß an mir, dem ersten, Jesus Christus die ganze Langmut erzeige, zum Vorbild für die, welche an ihn glauben werden zum ewigen Leben."
"Dem Könige der Zeitalter aber, dem unverweslichen, unsichtbaren, alleinigen Gott, sei Ehre und Herrlichkeit von Ewigkeit zu Ewigkeit! Amen."
"Dieses Gebot vertraue ich dir an, mein Kind Timotheus, nach den vorangegangenen Weissagungenüber dich, auf daß du durch dieselben den guten Kampf kämpfest,"
"indem du den Glauben bewahrst und ein gutes Gewissen, welches etliche von sich gestoßen und so, was den Glauben betrifft, Schiffbruch gelitten haben;"
"unter welchen Hymenäus ist und Alexander, die ich dem Satanüberliefert habe, auf daß sie durch Zucht unterwiesen würden, nicht zu lästern."
