"Darf jemand unter euch, der eine Sache wider den anderen hat, rechten vor den Ungerechten und nicht vor den Heiligen?"
"Oder wisset ihr nicht, daß die Heiligen die Welt richten werden? Und wenn durch euch die Welt gerichtet wird, seid ihr unwürdig,über die geringsten Dinge zu richten?"
"Wisset ihr nicht, daß wir Engel richten werden? geschweige denn Dinge dieses Lebens."
"Wenn ihr nunüber Dinge dieses Lebens zu richten habt, so setzet diese dazu, die gering geachtet sind in der Versammlung."
"Zur Beschämung sage ich's euch. Also nicht ein Weiser ist unter euch, auch nicht einer, der zwischen seinen Brüdern zu entscheiden vermag?"
"sondern es rechtet Bruder mit Bruder, und das vor Ungläubigen!"
"Es ist nun schonüberhaupt ein Fehler an euch, daß ihr Rechtshändel miteinander habt. Warum laßt ihr euch nicht lieber unrecht tun? Warum laßt ihr euch nicht lieberübervorteilen?"
"Aber ihr tut unrecht undübervorteilt, und das Brüder!"
"Oder wisset ihr nicht, daß Ungerechte das Reich Gottes nicht ererben werden? Irret euch nicht! Weder Hurer, noch Götzendiener, noch Ehebrecher, noch Weichlinge, noch Knabenschänder,"
"noch Diebe, noch Habsüchtige, noch Trunkenbolde, noch Schmäher, noch Räuber werden das Reich Gottes ererben."
"Und solches sind euer etliche gewesen; aber ihr seid abgewaschen, aber ihr seid geheiligt, aber ihr seid gerechtfertigt worden in dem Namen des Herrn Jesus und durch den Geist unseres Gottes."
"Alles ist mir erlaubt, aber nicht alles ist nützlich. Alles ist mir erlaubt, aber ich will mich von keinemüberwältigen lassen."
"Die Speisen für den Bauch, und der Bauch für die Speisen; Gott aber wird sowohl diesen als jene zunichte machen. Der Leib aber nicht für die Hurerei, sondern für den Herrn, und der Herr für den Leib."
"Gott aber hat sowohl den Herrn auferweckt, als er auch uns auferwecken wird durch seine Macht."
"Wisset ihr nicht, daß eure Leiber Glieder Christi sind? Soll ich denn die Glieder Christi nehmen und zu Gliedern einer Hure machen? Das sei ferne!"
"Oder wisset ihr nicht, daß, wer der Hure anhängt, ein Leib mit ihr ist?""Denn es werden"", spricht er,""die zwei ein Fleisch sein."""
"Wer aber dem Herrn anhängt, ist ein Geist mit ihm."
"Fliehet die Hurerei! Jede Sünde, die ein Mensch begehen mag, ist außerhalb des Leibes; wer aber hurt, sündigt wider seinen eigenen Leib."
"Oder wisset ihr nicht, daß euer Leib der Tempel des Heiligen Geistes ist, der in euch wohnt, den ihr von Gott habt, und daß ihr nicht euer selbst seid?"
"Denn ihr seid um einen Preis erkauft worden; verherrlichet nun Gott in eurem Leibe."
