"Als er aber die Zwölfe zusammengerufen hatte, gab er ihnen Kraft und Gewaltüber alle Dämonen, und Krankheiten zu heilen;"
"und er sandte sie, das Reich Gottes zu predigen und die Kranken gesund zu machen."
"Und er sprach zu ihnen
"Und in welches Haus irgend ihr eintretet, daselbst bleibet, und von dannen gehet aus."
"Und so viele euch etwa nicht aufnehmen werden, gehet fort aus jener Stadt und schüttelt auch den Staub von euren Füßen, zum Zeugnis wider sie."
"Sie gingen aber aus und durchzogen die Dörfer nacheinander, indem sie das Evangelium verkündigten undüberall heilten."
"Es hörte aber Herodes, der Vierfürst, alles was durch ihn geschehen war, und er war in Verlegenheit, weil von etlichen gesagt wurde, daß Johannes aus den Toten auferweckt worden sei;"
"von etlichen aber, daß Elias erschienen, von anderen aber, daß einer der alten Propheten auferstanden sei."
"Und Herodes sprach
"Und als die Apostel zurückkehrten, erzählten sie ihm alles, was sie getan hatten; und er nahm sie mit und zog sich besonders zurück nach einemöden Ort einer Stadt, mit Namen Bethsaida."
"Als aber die Volksmengen es erfuhren, folgten sie ihm; und er nahm sie auf und redete zu ihnen vom Reiche Gottes, und die der Heilung bedurften, machte er gesund."
"Der Tag aber begann sich zu neigen, und die Zwölfe traten herzu und sprachen zu ihm
"Er sprach aber zu ihnen
"Denn es waren bei fünftausend Mann. Er sprach aber zu seinen Jüngern
"Und sie taten also und ließen alle sich lagern."
"Er nahm aber die fünf Brote und die zwei Fische, blickte auf gen Himmel und segnete sie; und er brach sie und gab sie den Jüngern, um der Volksmenge vorzulegen."
"Und sie aßen und wurden alle gesättigt; und es wurde aufgehoben, was ihnen an Brockenübriggeblieben war, zwölf Handkörbe voll."
"Und es geschah, als er allein betete, waren die Jünger bei ihm; und er fragte sie und sprach
"Sie aber antworteten und sprachen
"Er sprach aber zu ihnen
"Er aber bedrohte sie und gebot ihnen, dies niemand zu sagen,"
"und sprach
"Er sprach aber zu allen
"Denn wer irgend sein Leben erretten will, wird es verlieren; wer aber irgend sein Leben verliert um meinetwillen, der wird es erretten."
"Denn was wird es einem Menschen nützen, wenn er die ganze Welt gewönne, sich selbst aber verlöre oder einbüßte?"
"Denn wer irgend sich meiner und meiner Worte schämt, dessen wird der Sohn des Menschen sich schämen, wenn er kommen wird in seiner Herrlichkeit und der des Vaters und der heiligen Engel."
"Ich sage euch aber in Wahrheit
"Es geschah aber bei acht Tagen nach diesen Worten, daß er Petrus und Johannes und Jakobus mitnahm und auf den Berg stieg, um zu beten."
"Und indem er betete, wurde das Aussehen seines Angesichts anders und sein Gewand weiß, strahlend."
"Und siehe, zwei Männer redeten mit ihm, welche Moses und Elias waren."
"Diese erschienen in Herrlichkeit und besprachen seinen Ausgang, den er in Jerusalem erfüllen sollte."
"Petrus aber und die mit ihm waren, waren beschwert vom Schlaf; als sie aber völlig aufgewacht waren, sahen sie seine Herrlichkeit und die zwei Männer, welche bei ihm standen."
"Und es geschah, als sie von ihm schieden, sprach Petrus zu Jesu
"Als er aber dies sagte, kam eine Wolke undüberschattete sie. Sie fürchteten sich aber, als sie in die Wolke eintraten;"
"und es geschah eine Stimme aus der Wolke, welche sagte
"Und indem die Stimme geschah, wurde Jesus allein gefunden. Und sie schwiegen und verkündeten in jenen Tagen niemand etwas von dem, was sie gesehen hatten."
"Es geschah aber an dem folgenden Tage, als sie von dem Berge herabgestiegen waren, kam ihm eine große Volksmenge entgegen."
"Und siehe, ein Mann aus der Volksmenge rief laut und sprach
"und siehe, ein Geist ergreift ihn, und plötzlich schreit er, und er zerrt ihn unter Schäumen, und mit Mühe weicht er von ihm, indem er ihn aufreibt."
"Und ich bat deine Jünger, daß sie ihn austreiben möchten, und sie konnten es nicht."
"Jesus aber antwortete und sprach
"Während er aber noch herzukam, riß ihn der Dämon und zog ihn zerrend zusammen. Jesus aber bedrohte den unreinen Geist und heilte den Knaben und gab ihn seinem Vater zurück."
"Sie erstaunten aber alle sehrüber die herrliche Größe Gottes."
"Als sich aber alle verwundertenüber alles, was Jesus tat, sprach er zu seinen Jüngern
"Sie aber verstanden dieses Wort nicht, und es war vor ihnen verborgen, auf daß sie es nicht vernähmen; und sie fürchteten sich, ihnüber dieses Wort zu fragen."
"Es entstand aber unter ihnen eineÜberlegung, wer wohl der Größte unter ihnen wäre."
"Als Jesus aber dieÜberlegung ihres Herzens sah, nahm er ein Kindlein und stellte es neben sich"
"und sprach zu ihnen
"Johannes aber antwortete und sprach
"Und Jesus sprach zu ihm
"Es geschah aber, als sich die Tage seiner Aufnahme erfüllten, daß er sein Angesicht feststellte, nach Jerusalem zu gehen."
"Und er sandte Boten vor seinem Angesicht her; und sie gingen hin und kamen in ein Dorf der Samariter, um für ihn zuzubereiten."
"Und sie nahmen ihn nicht auf, weil sein Angesicht nach Jerusalem hin gerichtet war."
"Als aber seine Jünger Jakobus und Johannes es sahen, sprachen sie
"Er wandte sich aber um und strafte sie und sprach
"Und sie gingen nach einem anderen Dorfe."
"Es geschah aber, als sie auf dem Wege dahinzogen, sprach einer zu ihm
"Und Jesus sprach zu ihm
"Er sprach aber zu einem anderen
"Jesus aber sprach zu ihm
"Es sprach aber auch ein anderer
"Jesus aber sprach zu ihm
