"QUESTA è la descrizione delle generazioni di Adamo. Nel giorno che Iddio creò l’uomo, egli lo fece alla sua somiglianza."
"Egli li creò maschio e femmina, e li benedisse, e pose loro nome UOMO, nel giorno che furono creati."
"Ora Adamo, essendo vivuto centotrent’anni, generò un figliuolo alla sua somiglianza, secondo la sua immagine; e gli pose nome Set."
"E il tempo che visse Adamo, dopo ch’ebbe generato Set, fu ottocent’anni; e generò figliuoli e figliuole."
"Così tutto il tempo che visse Adamo fu novecentrent’anni; poi morì."
"E Set, essendo vivuto centocinque anni, generò Enos."
"E Set, dopo che ebbe generato Enos, visse ottocensette anni, e generò figliuoli e figliuole."
"Così tutto il tempo che visse Set fu novecendodici anni; poi morì."
"Ed Enos, essendo vivuto novant’anni, generò Chenan."
"Ed Enos, dopo ch’ebbe generato Chenan, visse ottocenquindici anni, e generò figliuoli e figliuole."
"Così tutto il tempo che visse Enos fu novecencinque anni; poi morì."
"E Chenan, essendo vivuto settant’anni, generò Mahalaleel."
"E Chenan, dopo ch’ebbe generato Mahalaleel, visse ottocento quaranta anni, e generò figliuoli e figliuole."
"Così tutto il tempo che Chenan visse fu novecendieci anni; poi morì."
"E Mahalaleel, essendo vivuto sessantacinque anni, generò Iared."
"E Mahalaleel, dopo ch’ebbe generato Iared, visse ottocento trenta anni, e generò figliuoli e figliuole."
"Così tutto il tempo che Mahalaleel visse fu ottocento novanta cinque anni; poi morì."
"E Iared, essendo vivuto censessantadue anni, generò Enoc."
"E Iared, dopo ch’ebbe generato Enoc, visse ottocent’anni, e generò figliuoli e figliuole."
"Così tutto il tempo che Iared visse fu novecento sessantadue anni; poi morì."
"Ed Enoc essendo vivuto sessantacinque anni, generò Metusela."
"Ed Enoc, dopo ch’ebbe generato Metusela, camminò con Dio per lo spazio di trecent’anni e generò figliuoli e figliuole."
"Così, tutto il tempo che Enoc visse fu trecento sessanta cinque anni."
"E dopo che Enoc fu camminato con Dio, non si vide più; perciocchè Iddio lo prese."
"E Metusela, essendo vivuto cento ottantasette anni, generò Lamec."
"E Metusela, dopo ch’ebbe generato Lamec, visse settecento ottantadue anni, e generò figliuoli e figliuole."
"Così, tutto il tempo che Metusela visse fu novecento sessantanove anni; poi morì."
"E Lamec, essendo vivuto cento ottantadue anni, generò un figliuolo."
"E gli pose nome Noè, dicendo
"E Lamec, dopo ch’ebbe generato Noè, visse cinquecento novantacinque anni, e generò figliuoli e figliuole."
"Così tutto il tempo che Lamec visse fu settecento settantasette anni; poi morì."
"E Noè, essendo di età di cinquecent’anni, generò Sem, Cam e Iafet."
