"Salmo di Davide dato al capo dei Musici. RISCUOTIMI, o Signore, dall’uomo malvagio; Guardami dall’uomo violento;"
"I quali macchinano de’ mali nel cuore, E tuttodì muovono guerre."
"Aguzzano la lor lingua come il serpente; Veleno d’aspido è sotto alle lor labbra. Sela."
"Preservami, o Signore, dalle mani dell’empio; Guardami dall’uomo violento; Che hanno macchinato di far cadere i miei piedi."
"I superbi mi hanno nascosto un laccio, e delle funi; Mi hanno tesa una rete sul sentiero; Mi hanno poste delle trappole. Sela."
"Io ho detto al Signore
"O Signore Iddio, che sei la forza della mia salute, Tu hai coperto il mio capo nel giorno dell’armi;"
"O Signore, non concedere agli empi ciò che desiderano; Non dar compimento a’ lor disegni, onde s’innalzino. Sela."
"Fa’ che la perversità delle labbra Di coloro che m’intorniano copra loro la testa."
"Caggiano loro addosso carboni accesi; Trabocchili Iddio nel fuoco. In fosse profonde, onde non possano risorgere."
"Non sia l’uomo maldicente stabilito in terra; Il male cacci l’uomo violento in precipizii."
"Io so che il Signore farà ragione all’afflitto, E diritto a’ poveri."
"Certo, i giusti celebreranno il tuo Nome; Gli uomini diritti abiteranno appresso alla tua faccia."
