"ALLELUIA. Lodate il Nome del Signore; Lodatelo, voi servitori del Signore;"
"Che state nella Casa del Signore, Ne’ cortili della Casa del nostro Dio."
"Lodate il Signore; perciocchè il Signore è buono; Salmeggiate al suo Nome, perciocchè è amabile."
"Conciossiachè il Signore si abbia eletto Giacobbe Ed Israele per suo tesoro riposto."
"Certo io conosco che il Signore è grande, E che il nostro Signore è maggiore di tutti gl’iddii."
"Il Signore fa tutto ciò che gli piace In cielo ed in terra; Ne’ mari, ed in tutti gli abissi."
"Egli fa salire i vapori dall’estremità dalle terra; Egli fa i lampi per la pioggia; Egli trae fuori il vento da’ suoi tesori."
"Egli è quel che percosse i primogeniti di Egitto, Così degli uomini, come degli animali."
"Che mandò segni e prodigi, in mezzo di te, o Egitto; Sopra Faraone, e sopra tutti i suoi servitori."
"Che percosse nazioni grandi, Ed uccise re potenti;"
"Sihon, re degli Amorrei, E Og, re di Basan, E i re di tutti i regni di Canaan;"
"E diede i lor paesi per eredità, Per eredità ad Israele, suo popolo."
"O Signore, il tuo Nome è in eterno; O Signore, la memoria di te è per ogni età."
"Quando il Signore avrà fatti i suoi giudicii sopra il suo popolo, Egli si pentirà per amor de’ suoi servitori."
"Gl’idoli delle genti sono argento ed oro, Opera di mani d’uomini;"
"Hanno bocca, e non parlano; Hanno occhi, e non veggono;"
"Hanno orecchi, e non odono; Ed anche non hanno fiato alcuno nella lor bocca."
"Simili ad essi sieno quelli che li fanno; Chiunque in essi si confida."
"Casa d’Israele, benedite il Signore; Casa d’Aaronne, benedite il Signore."
"Casa di Levi, benedite il Signore; Voi che temete il Signore, beneditelo."
"Benedetto sia da Sion il Signore, Che abita in Gerusalemme. Alleluia."
