"Salmo di Davide AL Signore appartiene la terra, e tutto quello che è in essa; Il mondo, ed i suoi abitanti."
"Perciocchè egli l’ha fondata sopra i mari, E l’ha fermata sopra i fiumi."
"Chi salirà al monte del Signore? E chi starà nel luogo suo santo?"
"L’uomo innocente di mani, e puro di cuore; Il qual non eleva l’animo a vanità, e non giura con frode."
"Un tale riceverà benedizione dal Signore, E giustizia dall’Iddio della sua salute."
"Tale è la generazione di quelli che lo ricercano; Tale è Giacobbe che cerca la tua faccia, o Dio. Sela."
"O porte, alzate i vostri capi; E voi, porte eterne, alzatevi; E il Re di gloria entrerà."
"Chi è questo Re di gloria? Egli è il Signore forte e possente; Il Signore poderoso in battaglia."
"O porte, alzate i vostri capi; Alzatevi, o porte eterne; E il Re di gloria entrerà."
"Chi è questo Re di gloria? Egli è il Signor degli eserciti; Esso è il Re di gloria. Sela."
