"La parola del Signore, che fu indirizzata ad Osea, figliuolo di Beeri, a’ dì di Uzzia, di Iotam, di Achaz, e di Ezechia, re di Giuda; e a’ dì di Geroboamo, figliuolo di Gioas, re d’Israele."
"NEL principio, quando il Signore parlò per Osea, il Signore disse ad Osea
"Ed egli andò, e prese Gomer, figliuola di Diblaim, ed ella concepette, e gli partorì un figliuolo."
"E il Signore gli disse
"E in quel giorno avverrà che io romperò l’areo d’Israele nella valle d’Izreel."
"Poi ella concepette ancora, e partorì una figliuola. E il Signore disse ad Osea
"Ma farò misericordia alla casa di Giuda, e li salverò per lo Signore Iddio loro; e non li salverò per arco, nè per ispada, nè per battaglia, nè per cavalli, nè per cavalieri."
"Poi ella spoppò Lo-ruhama, e concepette, e partorì un figliuolo."
"E il Signore disse ad Osea
"Pur nondimeno il numero de’ figliuoli d’Israele sarà come la rena del mare, che non si può nè misurare, nè annoverare; ed avverrà che in luogo che sarà loro stato detto
"E i figliuoli di Giuda, e i figliuoli d’Israele, si raduneranno insieme, e si costituiranno un capo, e saliranno dalla terra; perciocchè il giorno d’Izreel sarà grande."
