"ORA, come egli ebbe finito di parlare a Saulle, l’anima di Gionatan fu legata all’anima di esso, sì che Gionatan l’amò come l’anima sua."
"Ed in quel giorno, Saulle lo prese appresso di sè, e non gli permise più di ritornare a casa di suo padre."
"E Gionatan fece lega con Davide; perciocchè egli l’amava come l’anima sua."
"E Gionatan si spogliò l’ammanto ch’egli avea indosso, e lo diede a Davide, co’ suoi vestimenti, fino alla sua spada, ed al suo arco, ed alla sua cintura."
"E Davide usciva fuori; dovunque Saulle lo mandava, egli prosperava; laonde Saulle lo costituì sopra un certo numero di gente di guerra; ed egli fu grazioso a tutto il popolo, ed anche a’ servitori di Saulle."
"Or avvenne che, come essi venivano, ritornando Davide da pecuotere il Filisteo, le donne uscirono fuori di tutte le città d’Israele, cantando, e menando danze incontro al re Saulle con tamburi, con allegrezza, e con canti di trionfo."
"E le donne che giocavano, cantavano a vicenda, e dicevano
"Laonde Saulle si adirò gravemente, e questa cosa gli dispiacque, e disse
"E da quel dì innanzi Saulle riguardava Davide di mal occhio."
"Ora il giorno seguente avvenne che lo spirito malvagio mandato da Dio si avventò sopra Saulle, onde egli facea atti da uomo forsennato in mezzo la casa; e Davide sonava con le sue mani come per addietro, e Saulle avea una lancia in mano."
"E Saulle lanciò la lancia, e disse
"E Saulle temette per cagion di Davide; perciocchè il Signore era con lui, e si era partito da Saulle."
"Laonde Saulle lo rimosse d’appresso a sè, e lo costituì capitano di mille uomini; ed egli andava e veniva davanti al popolo."
"Or Davide prosperava in tutte le sue imprese, e il Signore era con lui."
"E Saulle, veggendo ch’egli prosperava grandemente, ebbe paura di lui."
"Ma tutto Israele e Giuda amava Davide; perciocchè egli andava e veniva davanti a loro."
"E SAULLE disse a Davide
"E Davide disse a Saulle
"Or avvenne che al tempo che Merab, figliuola di Saulle, si dovea dare a Davide, fu data per moglie ad Adriel Meholatita."
"Ma Mical, figliuola di Saulle, amava Davide; il che fu rapportato a Saulle, e la cosa gli piacque."
"E Saulle disse
"E Saulle comandò a’ suoi servitori di parlare in segreto a Davide, e dirgli
"I servitori di Saulle adunque ridissero queste parole a Davide. Ma Davide disse
"Ed i servitori di Saulle gliel rapportarono, dicendo
"E Saulle disse
"I suoi servitori adunque rapportarono queste parole a Davide; e la cosa piacque a Davide, per esser genero del re. Ora, avanti che i giorni fossero compiuti,"
"Davide si levò, ed andò con la sua gente, e percosse dugent’uomini de’ Filistei e portò i lor prepuzii, onde il numero compiuto fu consegnato al re, acciocchè egli potesse esser genero del re. E Saulle gli diede Mical, sua figliuola, per moglie."
"E Saulle vide e conobbe che il Signore era con Davide; e Mical, figliuola di esso, l’amava."
"Laonde Saulle continuò di temere di Davide vie maggiormente; e fu sempre suo nemico."
"Or i capitani de’ Filistei uscirono fuori in guerra; e dacchè furono usciti, Davide prosperò più che tutti gli altri servitori di Saulle; onde il suo nome fu in grande stima."
