"Perchè non dirassi che i tempi sono occultati dall’Onnipotente, E che quelli che lo conoscono, non veggono i suoi giorni?"
"Gli empi muovono i termini, Rapiscono le gregge, e le pasturano;"
"Menano via l’asino degli orfani; Prendono in pegno il bue della vedova;"
"Fanno torcere i bisognosi dalla via, I poveri della terra si nascondono tutti."
"Ecco, son simili ad asini salvatici nel deserto
"Mietono il campo, E vendemmiano la vigna che non è loro."
"Fanno passar la notte agl’ignudi senza vestimenti, Sì che non hanno con che coprirsi al freddo."
"Sono bagnati dalle acque che traboccano da’ monti; E per mancamento di ricetto, abbracciano i sassi."
"Rapiscono l’orfano dalla poppa, E prendono pegno dal povero."
"Fanno andar gl’ignudi senza vestimenti; E quelli che portano loro le manelle delle biade soffrono fame."
"Quelli che spremono loro l’olio intra i lor muri, E quelli che calcano ne’ torcoli soffrono sete."
"Gli uomini gemono dalla città E l’anima de’ feriti a morte sclama; E pure Iddio non appone loro alcun fallo."
"Essi son di quelli che son ribelli alla luce, Non conoscono le sue vie, E non si fermano ne’ suoi sentieri."
"Il micidiale si leva allo schiarir del dì Uccide il povero, e il bisognoso; E poi la notte opera da ladro."
"Parimente l’occhio dell’adultero osserva la sera, Dicendo
"Di notte sconficcano le case, Che si aveano segnate di giorno; Non conoscono la luce,"
"Perciocchè la mattina è ad essi tutti ombra di morte; Se alcuno li riconosce, hanno spaventi dell’ombra della morte."
"Fuggono leggermente, come in su le acque; La lor parte è maledetta nella terra, Non riguardano alla via delle vigne."
"La secchezza e il caldo involano le acque della neve; Così il sepolcro invola quelli che hanno peccato."
"La matrice li dimentica, I vermini son loro dolci, Non son più ricordati; Anzi i perversi son rotti come un legno."
"E benchè tormentino la sterile che non partorisce, E non facciano alcun bene alla vedova;"
"E traggano giù i possenti con la lor forza; E, quando si levano, altri non si assicuri della vita;"
"Pur nondimeno Iddio dà loro a che potersi sicuramente appoggiare, E gli occhi suoi sono sopra le lor vie."
"Per un poco di tempo sono innalzati, poi non son più; Sono abbattuti, e trapassano come tutti gli altri, E son ricisi come la sommità d’una spiga."
"Se ora egli non è così, chi mi dimentirà, E metterà al niente il mio ragionamento?"
