"CELEBRATE il Signore; perciocchè egli è buono; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"Celebrate l’Iddio degl’iddii; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"Celebrate il Signore de’ signori; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"Celebrate colui che solo fa maraviglie grandi; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"Colui che ha fatti i cieli con intendimento; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"Colui che ha distesa la terra sopra le acque; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"Colui che fa fatti i gran luminari; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"Il sole, per avere il reggimento del giorno; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"La luna e le stelle, per avere i reggimenti della notte; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"Colui che percosse gli Egizi ne’ lor primogeniti; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"E trasse fuori Israele del mezzo di loro; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"Con man potente, e con braccio steso; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"Colui che spartì il Mar rosso in due; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"E fece passare Israele per lo mezzo di esso; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"E traboccò nel Mar rosso Faraone ed il suo esercito; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"Colui che condusse il suo popolo per lo deserto; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"Colui per percosse re grandi; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"Ed uccise re potenti; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"Sihon, re degli Amorrei; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"Ed Og, re di Basan; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"E diede il lor paese in eredità; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"In eredità ad Israele, suo servitore; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"Il quale, quando siamo stati abbassati, si è ricordato di noi; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"E ci ha riscossi da’ nostri nemici; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"Il quale dà il cibo ad ogni carne; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"Celebrate il Signore de’ cieli; Perciocchè la sua benignità è in eterno."
