"PERCHÈ tumultuano le genti, E mormorano i popoli cose vane?"
"I re della terra si ritrovano, Ed i principi consigliano insieme, Contro al Signore, e contro al suo Unto;"
"Dicendo
"Colui che siede ne’ cieli ne riderà; Il Signore si befferà di loro."
"Allora parlerà loro nella sua ira, E li renderà smarriti nel suo cruccio acceso;"
"E dirà
"Io spiegherò il decreto; Il Signore mi ha detto
"Chiedimi, ed io ti darò per eredità le genti, Ed i confini della terra per tua possessione."
"Tu le fiaccherai con una verga di ferro; Tu le triterai come un testo di vasellaio."
"Ora dunque, o re, siate savi; Giudici della terra, ricevete correzione."
"Servite al Signore con timore, E gioite con tremore."
"Baciate il figliuolo, che talora egli non si adiri, E che voi non periate nella vostra via, Quando l’ira sua si sarà pure un poco accesa. Beati tutti coloro che si confidano in lui."
