"Salmo di Davide, dato al capo de’ Musici, sopra Ghittit QUANT’è magnifico il nome tuo per tutta la terra, O Signore, Signor nostro, Che hai posta la tua maestà sopra i cieli!"
"Per la bocca de’ piccoli fanciulli, e di quelli che poppano, Tu hai fondata la tua gloria, per cagione de’ tuoi nemici, Per far restare il nemico e il vendicatore."
"Quando io veggo i tuoi cieli, che sono opera delle tue dita; La luna e le stelle che tu hai disposte;"
"Io dico
"E che tu l’abbi fatto poco minor degli Angeli, E l’abbi coronato di gloria e d’onore?"
"E che tu lo faccia signoreggiare sopra le opere delle tue mani, Ed abbi posto ogni cosa sotto i suoi piedi?"
"Pecore e buoi tutti quanti, Ed anche le fiere della campagna,"
"Gli uccelli del cielo, e i pesci del mare, Che guizzano per li sentieri del mare."
"O Signore, Signor nostro, Quanto è magnifico il Nome tuo in tutta la terra!"
