"POI Giacobbe si mise in cammino, e andò nel paese degli Orientali."
"E riguardò, ed ecco un pozzo in un campo, e quivi erano tre gregge di pecore, che giacevano appresso di quello; perciocchè di quel pozzo si abbeveravano le gregge; ed una gran pietra era sopra la bocca del pozzo."
"E quivi si raunavano tutte le gregge, e i pastori rotolavano quella pietra d’in su la bocca del pozzo, e abbeveravano le pecore; e poi tornavano la pietra al suo luogo, in su la bocca del pozzo."
"E Giacobbe disse loro
"Ed egli disse loro
"Ed egli disse loro
"Ed egli disse loro
"Ma essi dissero
"Mentre egli parlava ancora con loro, Rachele sopraggiunse, con le pecore di suo padre; perciocchè ella era guardiana di pecore."
"E, quando Giacobbe ebbe veduta Rachele, figliuola di Labano, fratello di sua madre, con le pecore di Labano, fratello di sua madre, egli si fece innanzi, e rotolò quella pietra d’in su la bocca del pozzo, e abbeverò le pecore di Labano, fratello di sua madre."
"E Giacobbe baciò Rachele, e alzò la sua voce, e pianse."
"E Giacobbe dichiarò a Rachele come egli era fratello di suo padre; e come egli era figliuolo di Rebecca. Ed ella corse, e lo rapportò a suo padre."
"E, come Labano ebbe udite le novelle di Giacobbe, figliuolo della sua sorella, gli corse incontro, e l’abbracciò, e lo baciò, e lo menò in casa sua. E Giacobbe raccontò a Labano tutte queste cose."
"E Labano gli disse
"E Labano gli disse
"Or Labano avea due figliuole
"E Lea avea gli occhi teneri; ma Rachele era formosa, e di bello aspetto."
"E Giacobbe amava Rachele; e disse a Labano
"E Labano disse
"E Giacobbe servì per Rachele lo spazio di sette anni; e quelli gli parvero pochi giorni, per l’amore ch’egli le portava."
"E Giacobbe disse a Labano
"E Labano adunò tutte le genti del luogo, e fece un convito."
"Ma la sera prese Lea, sua figliuola, e la menò a Giacobbe; il quale entrò da lei."
"E Labano diede Zilpa, sua serva, a Lea, sua figliuola, per serva."
"Poi, venuta la mattina, ecco, colei era Lea. E Giacobbe disse a Labano
"E Labano gli disse
"Fornisci pure la settimana di questa; e poi ti daremo ancora quest’altra, per lo servigio che tu farai in casa mia altri sett’anni."
"Giacobbe adunque fece così; e fornì la settimana di quella; poi Labano gli diede ancora per moglie Rachele, sua figliluola."
"E Labano diede Bilha, sua serva, a Rachele, sua figliola, per serva."
"E Giacobbe entrò eziandio da Rachele, ed anche amò Rachele più che Lea, e servì ancora sett’altri anni appo Labano."
"E il Signore, veggendo che Lea era odiata, aperse la sua matrice; ma Rachele era sterile."
"E Lea concepette, e partorì un figliuolo, al quale ella pose nome Ruben; perciocchè disse
"Poi concepette di nuovo, e partorì un figliuolo, e disse
"Ed ella concepette ancora, e partorì un figliuolo, e disse
"Ed ella concepette ancora, e partorì un figliuolo, e disse
