"Salmo di Davide IL Signore è il mio pastore
"Egli mi fa giacere in paschi erbosi, Mi guida lungo le acque chete."
"Egli mi ristora l’anima; Egli mi conduce per sentieri di giustizia, Per amor del suo Nome."
"Avvegnachè io camminassi nella valle dell’ombra della morte, Io non temerei male alcuno; perciocchè tu sei meco; La tua bacchetta, e la tua verga mi consolano."
"Tu apparecchi davanti a me la mensa, al cospetto de’ miei nemici; Tu ungi il mio capo con olio; la mia coppa trabocca."
"Per certo, beni e benignità mi accompagneranno Tutti i giorni della mia vita; Ed io abiterò nella Casa del Signore Per lunghi giorni."
