"ORA, dopo queste cose, avvenne che, avendo Absalom, figliuolo di Davide, una sorella molto bella, il cui nome era Tamar, Amnon figliuolo di Davide, se ne innamorò."
"Ed Amnon era in grande ansietà, fino ad infermare, per amor di Tamar, sua sorella; perciocchè ella era vergine, e gli parea troppo difficil cosa di farle nulla."
"Or Amnon avea un famigliare amico, il cui nome era Ionadab, figliuolo di Sima, fratello di Davide; e Ionadab era uomo molto accorto."
"Ed esso gli disse
"E Ionadab gli disse
"Amnon adunque si mise in letto, e si fece infermo; e il re venne a visitarlo. E Amnon gli disse
"E Davide mandò a dire a Tamar in casa
"Tamar adunque andò in casa di Amnon, suo fratello, il quale giaceva in letto; ed ella prese della farina stemperata, e l’intrise, e ne fece delle frittelle in presenza di esso, e le cosse."
"Poi prese la padella, e le versò davanti a lui; ma egli rifiutò di mangiare, e disse
"Allora Amnon disse a Tamar
"e gliele porse, acciocchè mangiasse. Ma egli la prese, e le disse
"Ed ella gli disse
"Ed io, dove caccerei il mio vituperio? e tu saresti reputato uno de’ più scellerati uomini che sieno in Israele; ma ora parlane, ti prego, al re; perciocchè egli non mi ti rifiuterà."
"Ma egli non volle ascoltar la sua voce; anzi le fece forza, e la violò, e giacque con lei."
"E poi Amnon l’odiò d’un odio molto grande; perciocchè l’odio che le portava era maggiore che l’amore che le avea portato. Ed egli le disse
"Ma ella gli disse
"Anzi chiamò un suo fante che lo serviva, e gli disse
"Or ella avea indosso una giubba ricamata; perciocchè le figliuole del re, vergini, erano vestite di tali ammanti. Il famiglio di Amnon adunque la mise fuori, e serrò l’uscio dietro a lei."
"E Tamar prese della cenere, e se la mise su la testa, e stracciò la giubba ricamata ch’ella avea indosso, e si pose le mani in sul capo, e andava gridando."
"Ed Absalom, suo fratello, le disse
"Ora il re Davide intese tutte queste cose, e ne fu grandemente adirato."
"Ed Absalom non parlava con Amnon nè in male, nè in bene; perciocchè egli odiava Amnon, perchè avea violata Tamar, sua sorella."
"Or avvenne, in capo di due anni, che avendo Absalom i tonditori in Baal-hasor, che è presso di Efraim, egli invitò tutti i figliuoli del re."
"E venne anche al re, e gli disse
"Ma il re disse ad Absalom
"E Absalom disse
"Ma Absalom gli fece tanta istanza, che egli mandò con lui Amnon, e tutti i figliuoli del re."
"E Absalom diede ordine a’ suoi servitori, dicendo
"E i servitori di Absalom fecero ad Amnon come Absalom avea comandato. E tutti i figliuoli del re si levarono, e montarono ciascuno sopra il suo mulo, e fuggirono."
"Ora, mentre erano ancora per cammino, il grido venne a Davide, che Absalom avea percossi tutti i figliuoli del re, e che niuno di loro era scampato."
"Allora il re si levò, e stracciò i suoi vestimenti, e si coricò in terra; e tutti i suoi servitori gli stavano davanti co’ vestimenti stracciati."
"Ma Ionadab, figliuolo di Sima, fratello di Davide, parlò a Davide, e disse
"Or dunque il re, mio signore, non si metta in cuore questa cosa di dire che tutti i figliuoli del re sieno morti; perciocchè Amnon solo è morto."
"Or Absalom se ne fuggì. E il fante che stava alla veletta alzò gli occhi, e riguardò; ed ecco, un gran popolo veniva dalla via di dietro, allato al monte."
"E Ionadab disse al re
"E come egli ebbe finito di parlare, ecco, i figliuoli del re arrivarono, ed alzarono la lor voce, e piansero. Il re anch’esso, e tutti i suoi servitori, piansero di un grandissimo pianto."
"Or Absalom fuggì, e andò a Talmai, figliuolo di Ammihud, re di Ghesur. E Davide ogni giorno facea cordoglio del suo figliuolo."
"E dopo che Absalom se ne fuggì, e fu andato in Ghesur, e fu quivi dimorato tre anni,"
"il re Davide si struggeva di andare ad Absalom; perciocchè egli era racconsolato intorno ad Amnon, che era morto."
