"ORA i Siri e gl’Israeliti stettero tre anni senza guerra fra loro."
"Ma l’anno terzo, essendo Giosafat, re di Giuda, sceso al re d’Israele,"
"il re d’Israele disse a’ suoi servitori
"Poi disse a Giosafat
"Ma Giosafat disse al re d’Israele
"E il re d’Israele adunò i profeti, in numero d’intorno a quattrocent’uomini, e disse loro
"Ma Giosafat disse
"E il re d’Israele disse a Giosafat
"Allora il re d’Israele chiamò un eunuco, e gli disse
"Ora il re d’Israele, e Giosafat, re di Giuda, sedevano ciascuno sopra il suo seggio, vestiti d’abiti reali, nell’aia che è all’entrata della porta di Samaria, e tutti i profeti profetizzavano in presenza loro."
"Or Sedechia, figliuolo di Chenaana, si avea fatte delle corna di ferro, e disse
"E tutti i profeti profetizzavano in quella medesima maniera, dicendo
"Ora il messo ch’era andato a chiamar Mica, gli parlò, dicendo
"Ma Mica disse
"Egli adunque venne al re. E il re gli disse
"E il re gli disse
"Allora egli gli disse
"Allora il re d’Israele disse a Giosafat
"E Mica gli disse
"E il Signore disse
"Allora uscì fuori uno spirito, il quale si presentò davanti al Signore, e disse
"Ed egli disse
"Ora dunque, ecco, il Signore ha messo uno spirito di menzogna nella bocca di tutti questi tuoi profeti, e il Signore ha pronunziato del male contro a te."
"Allora Sedechia, figliuolo di Chenaana, si accostò, e percosse Mica in su la guancia, e disse
"E Mica disse
"E il re d’Israele disse ad uno
"E di’ loro
"E Mica disse
"Il re d’Israele adunque salì con Giosafat, re di Giuda, contro a Ramot di Galaad."
"E il re d’Israele disse a Giosafat
"Ora il re di Siria avea comandato ai suoi capitani de’ carri, ch’erano trentadue
"Perciò, quando i capitani de’ carri ebbero veduto Giosafat, dissero
"E quando i capitani de’ carri ebber veduto ch’egli non era il re d’Israele, si rivolsero indietro da lui."
"Allora qualcuno tirò con l’arco a caso, e ferì il re d’Israele fra le falde e la corazza; laonde egli disse al suo carrettiere
"Ma la battaglia si rinforzò in quel dì; onde il re fu rattenuto nel carro contro a’ Siri, e morì in su la sera; e il sangue della piaga colò nel cavo del carro."
"E come il sole tramontava, passò un bando per il campo, dicendo
"E il re morì, e fu portato in Samaria, e quivi fu seppellito."
"E il carro fu tuffato nel vivaio di Samaria; le arme vi furono eziandio lavate; ed i cani leccarono il sangue di Achab, secondo la parola del Signore ch’egli avea pronunziata."
"Ora, quant’è al rimanente de’ fatti di Achab, e tutto quello ch’egli fece, e la casa d’avorio ch’egli edificò, e tutte le città ch’egli edificò; queste cose non sono esse scritte nel Libro delle Croniche dei re d’Israele?"
"Così Achab giacque co’ suoi padri; ed Achazia, suo figliuolo, regnò in luogo suo."
"OR Giosafat, figliuolo di Asa, avea cominciato a regnare sopra Giuda l’anno quarto di Achab, re d’Israele."
"E Giosafat era d’età di trentacinque anni, quando cominciò a regnare, e regnò venticinque anni in Gerusalemme. E il nome di sua madre era Azuba, figliuola di Silai."
"Ed egli camminò per tutte le vie di Asa, suo padre, e non se ne rivolse, facendo ciò che piace al Signore. (H22-44) Nondimeno gli alti luoghi non furono tolti via; il popolo sacrificava ancora e faceva profumi negli alti luoghi."
"(H22-45) Oltre a ciò, Giosafat fece pace col re d’Israele."
"(H22-46) Ora, quant’è al rimanente de’ fatti di Giosafat, e le prodezze ch’egli fece, e le guerre ch’egli ebbe; queste cose non son elleno scritte nel Libro delle Croniche dei re di Giuda?"
"(H22-47) Egli tolse ancora via dal paese il rimanente de’ cinedi, ch’erano rimasti al tempo di Asa, suo padre."
"(H22-48) Or in quel tempo non vi era re in Edom; il Governatore era in luogo del re."
"(H22-49) Giosafat fece un navilio di Tarsis, per andare in Ofir, per dell’oro; ma non andò; perciocchè le navi si ruppero in Esion-gheber."
"(H22-50) Allora Achazia, figliuolo di Achab, disse a Giosafat
"(H22-51) E Giosafat giacque co’ suoi padri, e fu seppellito co’ suoi padri nella Città di Davide, suo padre; e Gioram, suo figliuolo, regnò in luogo suo."
"(H22-52) Achazia, figliuolo di Achab, cominciò a regnare sopra Israele, in Samaria, l’anno decimosettimo di Giosafat, re di Giuda; e regnò due anni sopra Israele."
"(H22-53) E fece quello che dispiace al Signore, e camminò per la via di suo padre e di sua madre; e per la via di Geroboamo, figliuolo di Nebat, il quale avea fatto peccare Israele."
"(H22-54) E servì a Baal, e l’adorò, e dispettò il Signore Iddio d’Israele, interamente come avea fatto suo padre."
