"IL Signore Iddio mi fece vedere una cotal visione
"E come quelle finivano di mangiar l’erba della terra, io dissi
"Il Signore si pentì di ciò. Questo non avverrà, disse il Signore."
"Poi il Signore Iddio mi fece vedere una cotal visione
"Ed io dissi
"Il Signore si pentì di ciò. Ancora questo non avverrà, disse il Signore."
"Poi egli mi fece vedere una cotal visione
"E il Signore mi disse
"E gli alti luoghi d’Isacco saranno distrutti, e i santuarii d’Israele saranno deserti; ed io mi leverò con la spada contro alla casa di Geroboamo."
"ALLORA Amasia, sacerdote di Betel, mandò a dire a Geroboamo, re d’Israele
"Perciocchè, così ha detto Amos
"Poi Amasia disse ad Amos
"E non profetizzar più in Betel; perciocchè è il santuario del re, ed una stanza reale."
"Ma Amos rispose, e disse ad Amasia
"e il Signore mi prese di dietro alla greggia, e mi disse
"Ora dunque, ascolta la parola del Signore. Tu dici
"Perciò, così ha detto il Signore
