"IO amo il Signore; perciocchè egli ascolta La mia voce, e le mie supplicazioni."
"Poichè egli ha inchinato a me il suo orecchio, Io lo invocherò tutti i giorni della mia vita."
"I legami della morte mi avevano circondato, E le distrette del sepolcro mi avevano colto; Io aveva scontrata angoscia e cordoglio."
"Ma io invocai il Nome del Signore, Dicendo
"Il Signore è pietoso e giusto; E il nostro Dio è misericordioso."
"Il Signore guarda i semplici; Io era ridotto in misero stato, Ed egli mi ha salvato."
"Ritorna, anima mia, al tuo riposo; Perciocchè il Signore ti ha fatta la tua retribuzione."
"Poichè, o Signore, tu hai ritratta l’anima mia da morte, Gli occhi miei da lagrime, I miei piedi da caduta;"
"Io camminerò nel tuo cospetto Nella terra de’ viventi."
"Io ho creduto, e però certo io parlerò. Io era grandemente afflitto;"
"Io diceva nel mio smarrimento
"Che renderò io al Signore? Tutti i suoi beneficii son sopra me."
"Io prenderò il calice delle salvazioni, E predicherò il Nome del Signore."
"Io pagherò i miei voti al Signore, Ora in presenza di tutto il suo popolo."
"La morte de’ santi del Signore È preziosa nel suo cospetto."
"Deh! Signore, esaudiscimi; perciocchè io son tuo servitore; Io son tuo servitore, figliuolo della tua servente; Tu hai sciolti i miei legami."
"Io ti sacrificherò sacrificio di lode, E predicherò il Nome del Signore."
"Io pagherò i miei voti al Signore, Ora in presenza di tutto il suo popolo;"
"Ne’ cortili della Casa del Signore, In mezzo di te, o Gerusalemme. Alleluia."
