"OR queste sono le parole delle lettere che il profeta Geremia mandò di Gerusalemme al rimanente degli anziani di quelli ch’erano stati menati in cattività, ed a’ sacerdoti, ed a’ profeti, ed a tutto il popolo, che Nebucadnesar avea menato in cattività di Gerusalemme in Babilonia"
"dopo che il re Geconia fu uscito di Gerusalemme, insieme con la regina, e con gli eunuchi, e coi principi di Giuda, e di Gerusalemme, e co’ fabbri, e ferraiuoli,"
"per Elasa, figliuolo di Safan, e per Ghemaria, figliuolo di Hilchia i quali Sedechia, re di Giuda, mandava in Babilonia, a Nebucadnesar, re di Babilonia; cioè
"Così ha detto il Signor degli eserciti, l’Iddio d’Israele, a tutti quelli che sono stati menati in cattività, i quali io ho fatti menare in cattività di Gerusalemme in Babilonia."
"Edificate delle case, ed abitate in esse, e piantate de’ giardini, e mangiatene il frutto."
"Prendete mogli, e generate figliuoli e figliuole; prendete eziandio mogli per li vostri figliuoli, e date a marito le vostre figliuole, e partoriscano figliuoli e figliuole; e moltiplicate quivi, e non diminuite."
"E procacciate la pace della città, dove io vi ho fatti andare in cattività; e pregate il Signore per essa
"Conciossiachè il Signor degli eserciti, l’Iddio d’Israele, abbia detto così
"Perciocchè quelli vi profetizzano falsamente in Nome mio; io non li ho mandati, dice il Signore."
"Imperocchè così ha detto il Signore
"Perciocchè io so i pensieri che io penso intorno a voi, dice il Signore; che son pensieri di pace, e non a male, per darvi uscita e speranza."
"E voi m’invocherete, ed andrete, e mi farete orazione, ed io vi esaudirò."
"E voi mi cercherete, e mi troverete, quando mi avrete ricercato di tutti il vostro cuore."
"Ed io mi renderò inverso voi agevole a trovare, dice il Signore; e vi ritrarrò della vostra cattività; e vi raccoglierò d’infra tutte le genti, e di tutti i luoghi, dove vi avrò cacciati, dice il Signore; e vi ricondurrò nel luogo, onde vi ho fatti andare in cattività."
"Perciocchè voi avete detto
"Sappiate che il Signore ha detto così del re che siede sopra il trono di Davide, e del popolo che abita in questa città, e de’ vostri fratelli che non sono stati menati in cattività con voi;"
"così, dico, ha detto il Signor degli eserciti
"E li perseguirò con la spada, con la fame, e con la pestilenza; e farò che saranno agitati per tutti i regni della terra; e saranno in esecrazione, e in istupore, e in zufolo, e in vituperio fra tutte le genti, dove li avrò scacciati."
"Perciocchè non hanno ubbidito alle mie parole, dice il Signore, che io ho lor mandate a dire per li miei servitori profeti, del continuo per ogni mattina; ma essi non hanno ascoltato, dice il Signore."
"Voi dunque tutti che siete in cattività, i quali io ho mandati di Gerusalemme in Babilonia, ascoltate la parola del Signore."
"Così ha detto il Signor degli eserciti, l’Iddio d’Israele, intorno ad Achab, figliuolo di Colaia, e intorno a Sedechia, figliuolo di Maaseia, che vi profetizzano in Nome mio falsità
"E di loro si prenderà una forma di maledizione fra tutti quelli di Giuda che sono in cattività, in Babilonia, dicendo
"Perciocchè han fatte delle cose nefande in Israele, ed han commesso adulterio con le mogli de’ lor prossimi, ed han parlato in Nome mio falsamente; il che io non avea lor comandato; ed io sono quel che ne son sapevole e testimonio, dice il Signore."
"Parla eziandio a Semaia Nehelamita, dicendo
"Così ha detto il Signore degli eserciti, l’Iddio d’Israele
"Il Signore ti ha costituito sacerdote in luogo del sacerdote Gioiada; acciocchè voi siate sopraintendenti della Casa del Signore, avendo podestà sopra ogni uomo forsennato, e che fa il profeta, per metterlo in carcere, e ne’ ceppi;"
"ora dunque, perchè non hai tu sgridato Geremia di Anatot, che fa il profeta fra voi?"
"Perciocchè egli ci ha mandato a dire in Babilonia
"Or il sacerdote Sofonia avea lette queste lettere in presenza del profeta Geremia."
"La parola del Signore fu indirizzata a Geremia, dicendo
"Manda a dir così a tutti quelli che sono in cattività
"perciò, così ha detto il Signore
