"POI i figliuoli d’Israele seguitarono a far ciò che dispiace al Signore; laonde il Signore li diede nelle mani de’ Filistei per quarant’anni."
"Or v’era un uomo da Sorea, della nazione di Dan, chiamato Manoa, la cui moglie era sterile, e non avea mai partorito."
"E l’Angelo del Signore apparve a questa donna, e le disse
"Ora dunque, guardati pur di non ber vino, nè cervogia, e di non mangiar cosa alcuna immonda."
"Perciocchè, ecco, tu concepirai, e partorirai un figliuolo, sopra il cui capo non salirà giammai rasoio; perciocchè il fanciullo sarà dal ventre della madre Nazireo a Dio; ed egli comincerà a salvare Israele dalle mani de’ Filistei."
"E la donna se ne venne al suo marito, e gli disse
"Ma egli mi ha detto
"Allora Manoa supplicò al Signore, e disse
"E Iddio esaudì la voce di Manoa; e l’Angelo di Dio venne un’altra volta alla donna, mentre ella sedeva in un campo. Or Manoa, suo marito, non era con lei."
"Essa adunque corse prestamente a rapportarlo al suo marito, e gli disse
"E Manoa si levò, e andò dietro alla sua moglie, e venne a quell’uomo, e gli disse
"E Manoa disse
"E l’Angelo del Signore disse a Manoa
"Non mangi di cosa alcuna prodotta dalla vite, e non beva nè vino, nè cervogia, e non mangi cosa alcuna immonda; osservi tutto quello che io le ho comandato."
"E Manoa disse all’Angelo del Signore
"E l’Angelo del Signore disse a Manoa
"Poi Manoa disse all’Angelo del Signore
"E l’Angelo del Signore gli disse
"E Manoa prese il capretto e l’offerta, e l’offerse al Signore sopra il sasso. E l’Angelo del Signore fece una cosa maravigliosa alla vista di Manoa e della sua moglie;"
"che fu che, come la fiamma saliva d’in su l’altare al cielo, l’Angelo del Signore salì con la fiamma dell’altare. E Manoa e la sua moglie, veduto ciò, caddero in terra in su le lor facce."
"E l’Angelo del Signore non apparve più a Manoa, nè alla sua moglie. Allora Manoa conobbe ch’egli era l’Angelo del Signore."
"E Manoa disse alla sua moglie
"Ma la sua moglie gli disse
"Poi quella donna partorì un figliuolo, ed essa gli pose nome Sansone. E il fanciullo crebbe, e il Signore lo benedisse."
"E lo Spirito del Signore cominciò a sospingerlo in Mahane-Dan, fra Sorea ed Estaol."
