"Chi ama la correzione ama la scienza; Ma chi odia la riprensione è insensato."
"L’uomo da bene ottiene benevolenza dal Signore; Ma egli condannerà l’uomo malizioso."
"L’uomo non sarà stabilito per empietà; E la radice de’ giusti non sarà smossa."
"La donna di valore è la corona del suo marito; Ma quella che reca vituperio gli è come un tarlo nelle ossa."
"I pensieri de’ giusti son dirittura; Ma i consigli degli empi son frode."
"La parole degli empi tendono ad insidiare al sangue; Ma la bocca degli uomini diritti li riscoterà."
"In un voltar degli empi, essi non saranno più; Ma la casa de’ giusti starà in piè."
"L’uomo sarà lodato secondo il suo senno; Ma chi è stravolto d’animo sarà in isprezzo."
"Meglio è colui del quale non si fa stima, e pure ha un servitore, Che colui che fa il borioso, ed ha mancamento di pane."
"L’uomo giusto ha cura della vita della sua bestia; Ma le viscere degli empi son crudeli."
"Chi lavora la sua terra sarà saziato di pane; Ma chi va dietro agli uomini oziosi è scemo d’intelletto."
"L’empio appetisce la rete de’ malvagi; Ma la radice de’ giusti mette fuori."
"Il laccio del malvagio è nella dislealtà delle labbra; Ma il giusto uscirà di distretta."
"L’uomo sarà saziato di beni per lo frutto della sua bocca; E Dio renderà all’uomo la retribuzione dell’opere delle sue mani."
"La via dello stolto è diritta al suo parere; Ma chi ascolta consiglio è savio."
"Il cruccio dello stolto è conosciuto lo stesso giorno; Ma l’avveduto copre il vituperio."
"Chi parla verità rapporta il giusto; Ma il falso testimonio rapporta frode."
"Ei vi è tale che pronunzia parole simile a coltellate; Ma la lingua de’ savi è medicina."
"Il labbro verace sarà stabile in perpetuo; Ma la lingua bugiarda sarà sol per un momento."
"Inganno è nel cuor di coloro che macchinano del male; Ma vi è allegrezza per quelli che consigliano pace."
"Niuna molestia avverrà al giusto; Ma gli empi saranno ripieni di male."
"Le labbra bugiarde son cosa abbominevole al Signore; Ma coloro che operano in verità son graditi da lui."
"L’uomo avveduto copre la scienza; Ma il cuor degli stolti pubblica la follia."
"La mano de’ diligenti signoreggerà; Ma la pigra sarà tributaria."
"Il cordoglio nel cuor dell’uomo l’abbatte; Ma la buona parola lo rallegra."
"Il giusto abbonda in beni più che il suo prossimo; Ma la via degli empi li fa andare errando."
"Il pigro non arrostisce la sua cacciagione; Ma i beni dell’uomo diligente sono preziosi."
"Nella via della giustizia vi è vita; E nel cammino de’ suoi sentieri non vi è morte."
