"OR avvenne in quel tempo, che Giuda discese d’appresso a’ suoi fratelli, e si ridusse ad albergare in casa di un uomo Adullamita, il cui nome era Hira."
"E Giuda vide quivi una figliuola di un uomo Cananeo, il nome del quale era Sua; ed egli la prese per moglie, ed entrò da lei."
"Ed ella concepette e partorì un figliuolo, al quale Giuda pose nome Er."
"Poi ella concepette ancora, e partorì un figliuolo, e gli pose nome Onan."
"Ed ella partorì ancora un figliuolo, e gli pose nome Sela; or Giuda era in Chezib, quando ella lo partorì."
"E Giuda prese una moglie ad Er, suo primogenito, il cui nome era Tamar."
"Ma Er, primogenito di Giuda, dispiacque al Signore, e il Signore lo fece morire."
"E Giuda disse ad Onon
"Ma Onan, sapendo che quella progenie non sarebbe sua, quando entrava dalla moglie del suo fratello, si corrompeva in terra, per non dar progenie al suo fratello."
"E ciò ch’egli faceva dispiacque al Signore; ed egli fece morire ancora lui."
"E Giuda disse a Tamar, sua nuora
"E, dopo molti giorni, morì la figliuola di Sua, moglie di Giuda; e, dopo che Giuda si fu consolato, salì in Timna, con Hira Adullamita, suo famigliare amico, a’ tonditori delle sue pecore."
"Ed e’ fu rapportato a Tamar, e detto
"Allora ella si levò d’addosso gli abiti suoi vedovili, e si coperse di un velo, e se ne turò il viso, e si pose a sedere alla porta di Enaim, ch’è in sulla strada, traendo verso Timna; perciocchè vedeva che Sela era divenuto grande, e pure ella non gli era data per moglie."
"E Giuda la vide, e stimò lei essere una meretrice; conciossiachè ella avesse coperto il viso."
"E, stornatosi verso lei in su la via, le disse
"Ed egli le disse
"Ed egli disse
"Poi si levò, e se ne andò, e si levò d’addosso il suo velo, e si rivestì i suoi abiti vedovili."
"E Giuda mandò il capretto per le mani di quell’Adullamita, suo famigliare amico, per ritrarre il pegno da quella donna; ma egli non la trovò."
"E ne domandò gli uomini del luogo dove era stata, dicendo
"Ed egli se ne ritornò a Giuda, e gli disse
"E Giuda disse
"Or intorno a tre mesi appresso, fu rapportato, e detto a Guida
"Come era menata fuori, mandò a dire al suo suocero
"E Giuda riconobbe quelle cose, e disse
"Or avvenne che al tempo ch’ella dovea partorire, ecco, avea due gemelli in corpo."
"E, mentre partoriva, l’uno porse la mano; e la levatrice la prese, e vi legò dello scarlatto sopra, dicendo
"Ma avvenne ch’egli ritrasse la mano; ed ecco, il suo fratello uscì fuori; e la levatrice disse
"Poi uscì il suo fratello che avea lo scarlatto sopra la mano; e gli fu posto nome Zara."
