"ALLORA tutte le tribù d’Israele vennero a Davide in Hebron, e gli dissero così
"Ed anche per addietro, mentre Saulle era re sopra noi, tu eri quel che conducevi Israele fuori e dentro. E il Signore ti ha detto
"Così tutti gli Anziani d’Israele vennero al re, in Hebron; e il re Davide patteggiò con loro in Hebron, in presenza del Signore. Ed essi unsero Davide per re sopra Israele."
"Davide era d’età di trent’anni, quando cominciò a regnare, e regnò quarant’anni."
"In Hebron regnò sopra Giuda sette anni e sei mesi; ed in Gerusalemme regnò trentatrè anni sopra tutto Israele e Giuda."
"Ora il re andò, con la sua gente, in Gerusalemme, contro ai Gebusei che abitavano nel paese; ed essi dissero a Davide
"Ma Davide prese la fortezza di Sion, che è la città di Davide."
"E Davide disse in quel dì
"E Davide abitò in quella fortezza, e le pose nome
"E Davide andava del continuo crescendo, e il Signore Iddio degli eserciti era con lui."
"Ed Hiram, re di Tiro, mandò a Davide ambasciatori, e legname di cedri, e legnaiuoli, e scarpellini, i quali edificarono una casa a Davide."
"E Davide conobbe che il Signore l’aveva stabilito re sopra Israele, e ch’egli avea innalzato il suo regno, per amor del suo popolo Israele."
"E Davide prese ancora delle concubine, e delle mogli di Gerusalemme, dopo ch’egli fu venuto di Hebron; e nacquero ancora a Davide altri figliuoli e figliuole."
"E questi sono i nomi di quelli che gli nacquero in Gerusalemme
"e Ibhar, ed Elisua, e Nefeg, e Iafia;"
"ed Elisama, ed Eliada, ed Elifelet."
"Ora, quando i Filistei ebbero inteso che Davide era stato unto per re sopra Israele, salirono tutti per cercarlo. E Davide, avendolo udito, discese alla fortezza."
"Ed i Filistei vennero, e si sparsero nella valle de’ Rafei."
"Allora Davide domandò il Signore, dicendo
"Davide adunque venne in Baal-perasim, e quivi li percosse; poi disse
"Ed i Filistei lasciarono quivi i loro idoli, i quali Davide e la sua gente tolsero via."
"Poi i Filistei salirono di nuovo, e si sparsero nella valle de’ Rafei."
"E Davide domandò il Signore, il quale gli disse
"E quando tu udirai un romor di calpestio sopra le cime de’ gelsi, allora moviti; perciocchè allora il Signore sarà uscito davanti a te, per percuotere il campo de’ Filistei."
"Davide adunque fece così, come il Signore gli avea comandato; e percosse i Filistei, da Gheba fino in Ghezer."
