"LA somma Sapienza ha edificata la sua casa, Ella ha tagliate le sue colonne in numero di sette;"
"Ella ha ammazzati i suoi animali, ha temperato il suo vino. Ed anche ha apparecchiata la sua mensa."
"Ella ha mandate le sue serventi a gridare D’in su i poggiuoli degli alti luoghi della città
"Chi è scempio? riducasi qua. E a dire a quelli che sono scemi di senno
"Venite, mangiate del mio pane, E bevete del vino che io ho temperato."
"Lasciate le scempietà, e voi viverete; E camminate per la via della prudenza."
"Chi corregge lo schernitore ne riceve vituperio; E chi riprende l’empio ne riceve macchia."
"Non riprender lo schernitore, Che talora egli non ti odii; Riprendi il savio, ed egli ti amerà."
"Insegna al savio, ed egli diventerà più savio; Ammaestra il giusto, ed egli crescerà in dottrina."
"Il principio della sapienza è il timor del Signore; E la scienza de’ santi è la prudenza."
"Perciocchè per me ti saranno moltiplicati i giorni, E ti saranno aggiunti anni di vita."
"Se sei savio, sarai savio per te; Se altresì sei schernitore, tu solo ne porterai la pena."
"La donna stolta, strepitosa, Scempia, e che non ha alcuno intendimento,"
"Siede anch’essa all’entrata della sua casa, In seggio, ne’ luoghi elevati della città."
"Per gridare a coloro che passano per la via, Che vanno a dirittura a lor cammino
"Chi è scempio? riducasi qua. E se vi è alcuno scemo di senno, gli dice
"Le acque rubate son dolci, E il pane preso di nascosto è dilettevole."
"Ed egli non sa che là sono i morti; E che quelli ch’ella ha convitati son nel fondo dell’inferno."
