"OR egli udì le parole de’ figliuoli di Labano, che dicevano
"Giacobbe ancora vide che la faccia di Labano non era verso lui qual soleva esser per addietro."
"E il Signore disse a Giacobbe
"E Giacobbe mandò a chiamar Rachele e Lea, a’ campi, presso della sua greggia."
"E disse loro
"E voi sapete che ho servito a vostro padre di tutto il mio potere."
"Ma egli mi ha ingannato, e m’ha cambiato il mio salario dieci volte; ma Iddio non gli ha permesso di farmi alcun danno."
"Se egli diceva così
"E Iddio ha tolto il bestiame a vostro padre, e me lo ha dato."
"Ed avvenne una volta, al tempo che le pecore entrano in calore, che io alzai gli occhi, e vidi in sogno che i becchi ed i montoni che ammontavano le pecore e le capre, erano vergati, macchiati e grandinati."
"E l’angelo di Dio mi disse in sogno
"Ed egli disse
"Io son l’Iddio di Betel, dove tu ugnesti quel piliere, e dove tu mi facesti quel voto; ora levati, e partiti di questo paese, e ritornatene nel tuo natio paese."
"E Rachele e Lea risposero, e dissero
"Non fummo noi da lui reputate straniere, quando egli ci vendette? ed oltre a ciò egli ha tutti mangiati i nostri danari."
"Conciossiachè tutte queste facoltà che Iddio ha tolte a nostro padre, già fosser nostre e de’ nostri figliuoli; ora dunque fa’ pur tutto quello che Iddio ti ha detto."
"E Giacobbe si levò, e mise i suoi figliuoli e le sue mogli in su de’ cammelli."
"E ne menò tutto il suo bestiame, e tutte le sue facoltà ch’egli avea acquistate; il bestiame ch’egli avea acquistato in Paddan-aram per venirsene nel paese di Canaan, ad Isacco suo padre."
"Or Labano se n’era andato a tondere le sue pecore; e Rachele rubò gl’idoli di suo padre."
"E Giacobbe si partì furtivamente da Labano, Sirio; perciocchè egli non gliel dichiarò; conciossiachè egli se ne fuggisse."
"Egli adunque se ne fuggì, con tutto quello ch’egli avea; e si levò, e passò il Fiume, e si dirizzò verso il monte di Galaad."
"E il terzo giorno appresso fu rapportato a Labano, che Giacobbe se n’era fuggito."
"Allora egli prese seco i suoi fratelli, e lo perseguì per sette giornate di cammino; e lo raggiunse al monte di Galaad."
"Ma Iddio venne a Labano, Sirio, in sogno di notte, e gli disse
"Labano adunque raggiunse Giacobbe. E Giacobbe avea tesi i suoi padiglioni in sul monte; e Labano, co’ suoi fratelli, tese parimente i suoi nel monte di Galaad."
"E Labano disse a Giacobbe
"Perchè ti sei fuggito celatamente, e ti sei furtivamente partito da me, e non me l’hai fatto assapere? ed io ti avrei accommiatato con allegrezza e con canti, con tamburi e con cetere."
"E non mi hai pur permesso di baciare i miei figliuoli e le mie figliuole; ora tu hai stoltamente fatto."
"E’ sarebbe in mio potere di farvi del male; ma l’Iddio del padre vostro mi parlò la notte passata, dicendo
"Ora dunque, siitene pure andato, poichè del tutto bramavi la casa di tuo padre; ma, perchè hai tu rubati i miei dii?"
"E Giacobbe rispose, e disse a Labano
"Colui, appo il quale tu avrai trovati i tuoi dii, non sia lasciato vivere; riconosci, in presenza de’ nostri fratelli, se vi è nulla del tuo appo me, e prenditelo. Or Giacobbe non sapeva che Rachele avesse rubati quegl’iddii."
"Labano adunque entrò nel padiglione di Giacobbe, e nel padiglione di Lea, e nel padiglione delle due serve, e non li trovò; ed uscito del padiglione di Lea, entrò nel padiglione di Rachele."
"Ma Rachele avea presi quegl’idoli, e li avea messi dentro l’arnese d’un cammello, e s’era posta a sedere sopra essi; e Labano frugò tutto il padiglione, e non li trovò."
"Ed ella disse a suo padre
"E Giacobbe si adirò, e contese con Labano, e gli parlò, e gli disse
"Poichè tu hai frugate tutte le mie masserizie, che hai tu trovato di tutte le masserizie di casa tua? mettilo qui davanti a’ tuoi e miei fratelli, acciocchè giudichino chi di noi due ha ragione."
"Già son vent’anni ch’io sono stato teco; le tue pecore e le tue capre non hanno disperduto, ed io non ho mangiati i montoni della tua greggia."
"Io non ti ho portato ciò ch’era lacerato; io l’ho pagato; tu me lo hai ridomandato
"Io mi son portato in maniera che il caldo mi consumava di giorno, e di notte il gelo, e il sonno mi fuggiva dagli occhi."
"Già son vent’anni ch’io sono in casa tua, io ti ho servito quattordici anni per le tue due figliuole, e sei anni per le tue pecore; e tu mi hai mutato il mio salario dieci volte."
"Se l’Iddio di mio padre, l’Iddio di Abrahamo, e il terrore d’Isacco, non fosse stato meco, certo tu mi avresti ora rimandato voto. Iddio ha veduta la mia afflizione, e la fatica delle mie mani
"Labano rispose a Giacobbe, e gli disse
"Ora dunque, vieni, facciam patto insieme, tu ed io; e sia ciò per testimonianza fra me e te."
"E Giacobbe prese una pietra, e la rizzò per un piliere."
"E Giacobbe disse a’ suoi fratelli
"E Labano chiamò quel mucchio Iegar-sahaduta; e Giacobbe gli pose nome Galed."
"E Labano disse
"ed anche Mispa; perciocchè Labano disse
"Se tu affliggi le mie figliuole, ovvero, se tu prendi altre mogli oltre alle mie figliuole, non un uomo è testimonio fra noi; vedi
"Labano, oltre a ciò, disse a Giacobbe
"Questo mucchio sarà testimonio, e questo piliere ancora sarà testimonio, che nè io non passerò questo mucchio per andare a te, nè tu non passerai questo mucchio e questo piliere, per venire a me, per male."
"L’Iddio di Abrahamo, e l’Iddio di Nahor, l’Iddio del padre loro, sieno giudici fra noi. Ma Giacobbe giurò per lo terrore d’Isacco, suo padre."
"E Giacobbe sacrificò un sacrificio in su quel monte, e chiamò i suoi fratelli a mangiar del pane. Essi adunque mangiarono del pane, e dimorarono quella notte in su quel monte."
"E la mattina, Labano si levò a buon’ora, e baciò le sue figliuole, e i suoi figliuoli, e li benedisse. Poi se ne andò, e ritornò al suo luogo."
