"Cantico di Maalot. BEATO chiunque teme il Signore, E cammina nelle sue vie."
"Perciocchè tu mangerai della fatica delle tue mani; Tu sarai beato, ed egli ti sarà bene."
"La tua moglie sarà dentro della tua casa Come una vigna fruttifera; I tuoi figliuoli saranno d’intorno alla tua tavola, Come piante novelle di ulivi."
"Ecco, certamente così sarà benedetto L’uomo che teme il Signore."
"Il Signore ti benedirà di Sion; E tu vedrai il bene di Gerusalemme Tutti i giorni della tua vita;"
"E vedrai i figliuoli de’ tuoi figliuoli. Pace sia sopra Israele."
