"POI tutta la raunanza de’ figliuoli d’Israele si partì dal deserto di Sin, movendosi da un luogo all’altro, secondo il comandamento del Signore
"E il popolo contese con Mosè, e disse
"Avendo adunque il popolo quivi sete di acqua, mormorò contro a Mosè, e disse
"E Mosè gridò al Signore, dicendo
"E il Signore disse a Mosè
"Ecco, io starò ivi davanti a te sopra la roccia in Horeb; e tu percuoterai la roccia, e d’essa uscirà acqua, e il popolo berrà. E Mosè fece così alla vista degli Anziani d’Israele."
"E pose nome a quel luogo Massa, e Meriba, per la contesa de’ figliuoli d’Israele; e perchè essi aveano tentato il Signore, dicendo
"ALLORA gli Amalechiti vennero per combattere contro agl’Israeliti, in Refidim."
"E Mosè, disse a Giosuè
"E Giosuè fece come Mosè gli avea comandato, combattendo contro agli Amalechiti. E Mosè, Aaronne, e Hur, salirono in su la sommità del colle."
"Or avvenne, che quando Mosè alzava la sua mano, gl’Israeliti vincevano; ma, quando egli la posava, gli Amalechiti vincevano."
"Or essendo le mani di Mosè pesanti, Aaronne, ed Hur, presero una pietra, e la misero sotto lui, ed egli vi si pose sopra a sedere; ed Aaronne, e Hur, gli sostenevano le mani, l’un di qua, e l’altro di là; e così le sue mani furono ferme fino al tramontar del sole."
"E Giosuè ruppe gli Amalechiti, e la lor gente, e li mise a fil di spada."
"E il Signore disse a Mosè
"E Mosè edificò un altare, al quale pose nome
"E disse
