"E Balaam disse a Balac
"E Balac fece come Balaam avea detto; e Balac e Balaam offersero un giovenco e un montone, sopra ciascuno altare."
"E Balaam disse a Balac
"E Iddio si fece incontro a Balaam; e Balaam gli disse
"Allora il Signore mise la parola in bocca a Balaam, e gli disse
"Egli adunque ritornò a Balac; ed ecco, egli si stava presso al suo olocausto, insieme con tutti i principi di Moab."
"Allora egli prese a proferire la sua sentenza, e disse
"Come lo maledirò io? Iddio non l’ha maledetto; Come lo scongiurerò io? il Signore non l’ha scongiurato."
"Quando io lo riguardo dalla sommità delle rupi, E lo miro d’in su i colli, Ecco un popolo che abiterà da parte, E non si acconterà fra l’altre nazioni."
"Chi annovererà Giacobbe, che è come la polvere? E chi farà il conto pur della quarta parte d’Israele? Muoia la mia persona della morte degli uomini diritti, E sia il mio fine simile al suo."
"Allora Balac disse a Balaam
"Ed egli rispose, e disse
"E Balac gli disse
"E lo condusse al campo di Sofim, nella cima di Pisga; ed edificò sette altari, e offerse un giovenco e un montone, sopra ciascuno altare."
"E Balaam disse a Balac
"E il Signore si fece incontro a Balaam, e gli mise la parola in bocca; e gli disse
"Ed egli se ne venne a Balac; ed egli se ne stava presso al suo olocausto, e con lui erano i principi di Moab. E Balac gli disse
"Ed egli prese a proferir la sua sentenza, e disse
"Iddio non è un uomo, ch’egli menta; Nè un figliuol d’uomo, ch’egli si penta. Avrà egli detta una cosa, e non la farà? Avrà egli parlato, e non atterrà la sua parola?"
"Ecco, io ho ricevuta commissione di benedire; E poi ch’egli ha benedetto, io non posso impedir la sua benedizione."
"Egli non iscorge iniquità in Giacobbe, E non vede perversità in Israele. Il Signore Iddio suo è con lui, E fra esso v’è un grido di trionfo reale."
"Iddio, che li ha tratti fuori di Egitto, È loro a guisa di forze di liocorno."
"Perciocchè non v’è incantamento in Giacobbe, Nè indovinamento in Israele; Infra un anno, intorno a questo tempo, e’ si dirà di Giacobbe e d’Israele
"Ecco un popolo che si leverà come un gran leone, E si ergerà come un leone; Egli non si coricherà, finchè non abbia divorata la preda, E bevuto il sangue degli uccisi."
"Allora Balac disse a Balaam
"E Balaam rispose, e disse a Balac
"E Balac disse a Balaam
"Balac adunque menò Balaam in cima di Peor, che riguarda verso il deserto."
"E Balaam disse a Balac
"E Balac fece come Balaam avea detto; e offerse un giovenco e un montone, sopra ciascuno altare."
