"LA buona fama val meglio che il buon olio odorifero, e il giorno della morte meglio che il giorno della natività."
"Meglio vale andare in una casa di duolo, che andare in una casa di convito; perciocchè quello è il fine d’ogni uomo; e chi vive vi pon mente."
"Meglio vale la tristezza che il riso; perciocchè il cuore migliora per la mestizia del volto."
"Il cuore de’ savi è nella casa del duolo; e il cuor degli stolti è nella casa dell’allegrezza."
"Meglio vale udir lo sgridar del savio, che se alcuno ode il cantar de’ pazzi."
"Perciocchè, quale è il romore delle spine sotto la caldaia, tale è il ridere dello stolto. Anche questo è vanità."
"Certo l’oppressione fa impazzare il savio, e il presente fa perdere il senno."
"Meglio vale il fin della cosa, che il principio di essa; meglio vale chi è di spirito paziente, che chi è di spirito altiero."
"Non esser subito nell’animo tuo ad adirarti; perciocchè l’ira riposa nel seno degli stolti."
"Non dire
"La sapienza è buona come una eredità; e quelli che veggono il sole han del vantaggio."
"Perciocchè la sapienza è all’ombra, e i danari sono all’ombra; ma la scienza della sapienza ha questo vantaggio, ch’ella fa vivere quelli che ne son dotati."
"Riguarda le opere di Dio; perciocchè chi potrà ridirizzare ciò ch’egli avrà travolto?"
"Nel giorno del bene sta’ in allegrezza; e nel giorno dell’avversità, ponvi mente; ancora ha fatto Iddio l’uno contrapposto all’altro, per questa cagione, che l’uomo non troverà nulla dopo sè."
"Io ho veduto tutto questo a’ giorni della mia vanità. Vi è tal giusto, che perisce per la sua giustizia; e vi è tal empio, che prolunga la sua vita con la sua malvagità."
"Non esser troppo giusto, e non farti savio oltre misura; perchè ti diserteresti?"
"Non esser troppo empio, nè stolto; perchè morresti fuor del tuo tempo?"
"Egli è bene che tu ti attenga ad una cosa, sì però che tu non allenti la mano dall’altra; perciocchè, chi teme Iddio esce d’ogni cosa."
"La sapienza rinforza il savio, più che dieci rettori non fanno la città nella quale sono."
"Certo non vi è niun uomo giusto in terra, il quale faccia bene, e non pecchi."
"Tu altresì non por mente a tutte le parole che altri dirà; anzi non pure ascoltare il tuo servo che ti maledice."
"Perciocchè il tuo cuore sa che tu ancora ne hai maledetti altri, eziandio più volte."
"Io ho provate tutte queste cose per sapienza; onde ho detto
"Chi troverà una cosa che è cotanto lontana, ed è profondissima?"
"Io mi sono aggirato con l’anima mia, per conoscere, per investigare, e per ricercar sapienza, e come si deve ben giudicar delle cose; e per conoscere l’empietà della stoltizia, e la follia delle pazzie;"
"ed ho trovata una cosa più amara che la morte, cioè
"Vedi, io ho trovato questo, dice il Predicatore, cercando ogni cosa ad una ad una, per trovare come si deve ben giudicar delle cose;"
"il che ancora cerca l’anima mia, e non l’ho trovato ben ho trovato un uomo fra mille; ma fra altrettante donne, non ne ho trovata neppur una."
"Sol ecco ciò che io ho trovato
