"CELEBRATE il Signore; predicate il suo Nome; Fate assapere i suoi fatti fra i popoli."
"Cantategli, salmeggiategli, Ragionate di tutte le sue maraviglie."
"Gloriatevi nel Nome della sua santità; Rallegrisi il cuor di coloro che cercano il Signore."
"Cercate il Signore, e la sua forza; Cercate del continuo la sua faccia."
"Ricordate le sue maraviglie ch’egli ha fatte; I suoi miracoli e i giudicii della sua bocca;"
"O voi, progenie d’Abrahamo, suo servitore; Figliuoli di Giacobbe, suoi eletti."
"Egli è il Signore Iddio nostro; I suoi giudicii son per tutta la terra."
"Egli si ricorda in eterno del suo patto, E in mille generazioni della parola ch’egli ha comandata;"
"Del suo patto, ch’egli fece con Abrahamo; E del suo giuramento, ch’egli fece ad Isacco;"
"Il quale egli confermò a Giacobbe per istatuto, E ad Israele per patto eterno;"
"Dicendo
"Quantunque fosser ben poca gente, E forestieri in esso."
"E mentre essi andavano da una gente ad un’altra, Da un regno ad un altro popolo,"
"Egli non permise che alcuno li oppressasse; Anzi gastigò eziandio dei re per amor loro,"
"E disse
"Poi egli chiamò la fame sopra la terra; E ruppe tutto il sostegno del pane."
"Egli aveva mandato dinanzi a loro un uomo, Cioè Giuseppe, che fu venduto per servo;"
"I cui piedi furono serrati ne’ ceppi; La cui persona fu messa ne’ ferri."
"La parola del Signore lo tenne al cimento, Fino al tempo che venne ciò ch’egli aveva detto."
"Allora il re mandò a farlo sciorre; Il dominator di popoli mandò a largheggiarlo."
"Egli lo costituì padrone sopra la sua casa, E rettore sopra tutto il suo stato;"
"Per tenere a freno i suoi principi a suo senno; E per dare ammaestramento a’ suoi anziani."
"Poi Israele entrò in Egitto; E Giacobbe dimorò come forestiere nel paese di Cam."
"E Iddio fece grandemente moltiplicare il suo popolo; E lo rendè più possente che i suoi nemici."
"Egli rivolse il cuor loro a odiare il suo popolo, A macchinar frode contro a’ suoi servitori."
"Egli mandò Mosè, suo servitore; Ed Aaronne, il quale egli aveva eletto."
"Essi eseguirono fra loro i miracoli ch’egli aveva loro detti, E i suoi prodigi nella terra di Cam."
"Egli mandò le tenebre, e fece oscurar l’aria; Ed essi non furono ribelli alle sue parole."
"Egli cangiò le acque loro in sangue, E fece morire il lor pesce."
"La terra loro produsse rane, Ch’entrarono fin nelle camere de’ loro re."
"Alla sua parola venne una mischia d’insetti, E pidocchi in tutte le lor contrade."
"Egli mutò le lor pioggie in gragnuola, E in fuoco divampante nel lor paese;"
"E percosse le lor vigne, e i lor fichi; E fracassò gli alberi della lor contrada."
"Alla sua parola vennero locuste, E bruchi senza numero;"
"Che rosero tutta l’erba nel lor paese, E mangiarono il frutto della lor terra."
"Poi egli percosse ogni primogenito nel lor paese, Le primizie d’ogni lor forza."
"E condusse fuori Israele con oro e con argento; E non vi fu alcuno, fra le sue tribù, che fosse fiacco."
"Gli Egizi si rallegrarono della lor partita; Perciocchè lo spavento di essi era caduto sopra loro."
"Egli distese la nuvola, per coverta; Ed accese un fuoco, per alluminarli di notte."
"Alla lor richiesta egli addusse delle quaglie, E li saziò del pane del cielo."
"Egli aperse la roccia, e ne colarono acque; Rivi corsero per i luoghi aridi."
"Perciocchè egli si ricordò della parola della sua santità, Detta ad Abrahamo, suo servitore;"
"E trasse fuori il suo popolo con allegrezza, E i suoi eletti con giubilo;"
"E diede loro i paesi delle genti; Ed essi possedettero le fatiche de’ popoli;"
"Acciocchè osservassero i suoi statuti, E guardassero le sue leggi. Alleluia."
