"Cantico di Salmo di Asaf. O DIO, non istartene cheto; Non tacere, e non riposarti, o Dio."
"Perciocchè ecco, i tuoi nemici romoreggiano; E quelli che ti odiano alzano il capo."
"Hanno preso un cauto consiglio contro al tuo popolo, E si son consigliati contro a quelli che son nascosti appo te."
"Hanno detto
"Perciocchè si son di pari consentimento consigliati insieme, Ed han fatta lega contro a te."
"Le tende di Edom, e gl’Ismaeliti; I Moabiti, e gli Hagareni;"
"I Ghebaliti, gli Ammoniti, e gli Amalechiti; I Filistei, insieme con gli abitanti di Tiro;"
"Gli Assiri eziandio si son congiunti con loro; Sono stati il braccio de’ figliuoli di Lot. Sela."
"Fa’ loro come tu facesti a Madian; Come a Sisera, come a Iabin, al torrente di Chison;"
"I quali furono sconfitti in Endor, E furono per letame alla terra."
"Fa’ che i lor principi sieno come Oreb e Zeeb; E tutti i lor signori come Zeba, e Salmunna;"
"Perciocchè hanno detto
"Dio mio, falli essere come una palla; Come della stoppia al vento."
"Come il fuoco brucia un bosco, E come la fiamma divampa i monti."
"Così perseguitali colla tua tempesta, E conturbali col tuo turbo."
"Empi le lor facce di vituperio; E fa’ che cerchino il tuo Nome, o Signore."
"Sieno svergognati, e conturbati in perpetuo; E sieno confusi, e periscano;"
"E conoscano che tu, il cui Nome è il Signore, Sei il solo Altissimo sopra tutta la terra."
