"E IL Signore parlò a Mosè, dicendo
"prendete quella mia offerta da ogni uomo il cui cuore lo moverà volontariamente."
"E quest’è l’offerta che voi prenderete da loro
"e violato, e porpora, e scarlatto, e fin lino, e pel di capra;"
"e pelli di montoni tinte in rosso, e pelli di tassi, e legno di Sittim;"
"olio per la lumiera, aromati per l’olio dell’Unzione, e per lo profumo degli aromati;"
"pietre onichine, e pietre da incastonare, per l’Efod, e per lo Pettorale."
"E faccianmi essi un Santuario, ed io abiterò nel mezzo di loro."
"Fatelo interamente secondo il modello del Tabernacolo, e il modello di tutti i suoi arredi, che io ti mostro."
"Facciano adunque un’Arca di legno di Sittim, la cui lunghezza sia di due cubiti e mezzo, e la larghezza di un cubito e mezzo, e l’altezza di un cubito e mezzo."
"E coprila d’oro puro di dentro e di fuori; e fa’ sopra essa una corona d’oro attorno."
"E fondile quattro anelli d’oro, e metti quegli anelli a’ quattro cantoni di essa, due da uno de’ lati dell’Arca, e due dall’altro."
"Fai ancora delle stanghe di legno di Sittim, e coprile d’oro."
"E metti quelle stanghe dentro agli anelli da’ lati dell’Arca, per portarla con esse."
"Dimorino le stanghe negli anelli dell’Arca e non ne sieno rimosse."
"Poi metti nell’Arca la Testimonianza che io ti darò."
"Fa’ eziandio all’Arca un Coperchio d’oro puro, la cui lunghezza sia di due cubiti e mezzo, e la larghezza di un cubito e mezzo."
"E fa’ due Cherubini d’oro; falli di lavoro tirato al martello, a’ due capi del Coperchio."
"Fai adunque un Cherubino da un de’ capi di qua, e un altro dall’altro di là; fate questi Cherubini tirati dal Coperchio stesso, sopra i due capi d’esso."
"E spandano i Cherubini l’ale in su, facendo con le loro ale una coverta al disopra del Coperchio, e abbiano le lor facce volte l’un verso l’altro; sieno le facce de’ Cherubini volte verso il Coperchio."
"E metti il Coperchio in su l’Arca disopra, e nell’Arca metti la Testimonianza che io ti darò."
"Ed io mi troverò quivi presente teco, e parlerò teco d’in sul Coperchio, di mezzo i due Cherubini che saranno sopra l’Arca della Testimonianza; e ti dirò tutte le cose che ti comanderò di proporre a’ figliuoli di Israele."
"Fa’ ancora una Tavola di legno di Sittim, la cui lunghezza sia di due cubiti, e la larghezza di un cubito e l’altezza di un cubito e mezzo."
"E coprila d’oro puro, e falle una corona d’oro attorno."
"Falle eziandio attorno una chiusura di un palmo, d’oro puro, e a quella sua chiusura fa’ una corona d’oro attorno attorno."
"Falle, oltre a ciò, quattro anelli d’oro, e metti quegli anelli a’ quattro canti, che saranno ai quattro piedi di essa."
"Sieno gli anelli dirincontro alla chiusura, per farvi passar dentro le stanghe, per portar la Tavola."
"E fa’ le stanghe di legno di Sittim, e coprile d’oro, e con esse portisi la Tavola."
"Fa’ eziandio i suoi piattelli, le sue scodelle, i suoi nappi, e i suoi bacini, co’ quali si faranno gli spargimenti; fa’ quelle cose d’oro puro."
"E metti sopra la Tavola il pane del cospetto, il quale sia del continuo nel mio cospetto."
"Fa’ ancora un Candelliere d’oro puro; facciasi di lavoro tirato al martello, così il suo gambo, come i suoi rami; sieno i vasi d’esso, i suoi pomi, e le sue bocce, di un pezzo col Candelliere."
"E sienvi sei rami procedenti da’ lati di esso; tre de’ rami del Candelliere dall’uno de’ lati di esso, e tre dall’altro."
"In uno di essi rami sieno tre vasi in forma di mandorla; e un pomo, e una boccia a ciascun vaso; e parimente nell’altro ramo, tre vasi in forma di mandorla; e un pomo e una boccia a ciascun vaso; e così conseguentemente ne’ sei rami del Candelliere."
"E nel gambo del Candelliere sieno quattro vasi in forma di mandorla, co’ suoi pomi, e con le sue bocce."
"E ne’ sei rami procedenti dal Candelliere, siavi un pomo sotto i due primi rami di un pezzo col Candelliere; e un pomo sotto i due altri rami, d’un pezzo altresì col Candelliere; e un pomo sotto i due ultimi rami, di un pezzo altresì col Candelliere."
"Sieno i pomi, e i rami loro di un pezzo col Candelliere; sia tutto il Candelliere di un pezzo, d’oro puro, tirato al martello."
"Fa’ ancora le sette lampane di esso, e accendansi, e porgano lume verso la parte anteriore del Candelliere."
"E sieno gli smoccolatoi, e i catinelli di esso d’oro puro."
"Impiega intorno ad esso, e intorno a tutti questi strumenti, un talento d’oro."
"E vedi di far tutte queste cose, secondo il modello che ti è mostrato in sul monte."
