"Salmo, dato al capo de’ Musici, de’ figliuoli di Core. UDITE questo, popoli tutti; Porgete gli orecchi, voi tutti gli abitanti del mondo;"
"E plebei, e nobili, E ricchi, e bisognosi tutti insieme."
"La mia bocca proferirà cose di gran sapienza; E il ragionamento del mio cuore sarà di cose di grande intendimento."
"Io inchinerò il mio orecchio alle sentenze; Io spiegherò sopra la cetera i miei detti notevoli."
"Perchè temerò ne’ giorni dell’avversità Quando l’iniquità che mi è alle calcagna m’intornierà?"
"Ve ne son molti che si confidano ne’ lor beni, E si gloriano della grandezza delle lor ricchezze."
"Niuno però può riscuotere il suo fratello, Nè dare a Dio il prezzo del suo riscatto."
"E il riscatto della lor propria anima non può trovarsi, E il modo ne mancherà in perpetuo;"
"Per fare che continuino a vivere in perpetuo, E che non veggano la fossa;"
"Conciossiachè veggano che i savi muoiono, E che parimente i pazzi, e gli stolti periscono, E lasciano i lor beni ad altri."
"Il loro intimo pensiero è che le lor case dimoreranno in eterno, E che le loro abitazioni dureranno per ogni età; Impongono i nomi loro a delle terre."
"E pur l’uomo che è in onore non vi dimora sempre; Anzi è renduto simile alle bestie che periscono."
"Questa lor via è loro una pazzia; E pure i lor discendenti si compiacciono a seguire i lor precetti. Sela."
"Saranno posti sotterra, come pecore; La morte li pasturerà; E gli uomini diritti signoreggeranno sopra loro in quella mattina; E il sepolcro consumerà la lor bella apparenza, Che sarà portata via dal suo abitacolo."
"Ma Iddio riscuoterà l’anima mia dal sepolcro;"
"Non temere, quando alcuno sarà arricchito, Quando la gloria della sua casa sarà accresciuta."
"Perciocchè, quando egli morrà non torrà seco nulla; La sua gloria non gli scenderà dietro."
"Benchè egli abbia benedetta l’anima sua in vita sua; E tali ti lodino, se tu ti dài piacere, e buon tempo;"
"Quella verrà là ove è la generazion de’ suoi padri; Giammai in eterno non vedranno la luce."
"L’uomo che è in istato onorevole, e non ha intelletto, È simile alle bestie che periscono."
