"OR v’era un uomo di Beniamino, prode e valoroso, il cui nome era Chis, figliuolo di Abiel, figliuolo di Seror, figliuolo di Becorat, figliuolo di Afia, figliuolo di un uomo Beniaminita."
"Ed esso avea un figliuolo, il cui nome era Saulle, giovane e bello; e non v’era alcuno fra i figliuoli d’Israele più bello di lui; egli era più alto che niuno del popolo dalle spalle in su."
"Or le asine di Chis, padre di Saulle, si smarrirono. E Chis disse a Saulle, suo figliuolo
"Egli adunque passò nel monte di Efraim, e poi nella contrada di Salisa; ma essi non le trovarono; poi passarono nella contrada di Saalim, ma non v’erano; passarono eziandio nel paese de’ Beniaminiti, ma non le trovarono."
"Quando furono giunti alla contrada di Suf, Saulle disse al suo servitore, ch’egli avea seco
"Ma egli gli disse
"E Saulle disse al suo servitore
"E il servitore rispose di nuovo a Saulle, e disse
"Anticamente in Israele, quando alcuno andava per domandare Iddio, diceva così
"E Saulle disse al suo servitore
"Mentre essi salivano per la salita della città, trovarono delle fanciulle che uscivano per attigner dell’acqua, e dissero loro
"E quelle risposero loro, e dissero
"Quando voi giungerete nella città, voi lo troverete di certo, avanti ch’egli salga all’alto luogo a mangiare; perciocchè il popolo non mangerà, ch’egli non sia venuto; conciossiachè egli abbia da benedire il convito; poi appresso gli invitati mangeranno. Ora dunque salite; perciocchè appunto ora lo troverete."
"Essi adunque salirono alla città; e, come furono giunti nel mezzo della città, ecco, Samuele usciva loro incontro, per salire all’alto luogo."
"Or il Signore, un giorno innanzi che Saulle venisse, avea rivelato e detto a Samuele
"Domani, a quest’ora, io ti manderò un uomo del paese di Beniamino, il quale tu ungerai per conduttore sopra il mio popolo Israele; ed egli salverà il mio popolo dalla mano de’ Filistei; perciocchè io ho riguardato al mio popolo; conciossiachè il suo grido sia pervenuto a me."
"E, quando Samuele ebbe veduto Saulle, il Signore gli disse
"E Saulle, accostatosi a Samuele dentro della porta, gli disse
"E Samuele rispose a Saulle, e disse
"E intorno alle asine, che ti si smarrirono, oggi ha tre dì, non istarne in pensiero; perciocchè si son trovate. Ma inverso cui è tutto il desiderio d’Israele? non è egli inverso te, e inverso tutta la casa di tuo padre?"
"E Saulle rispose, e disse
"E Samuele prese Saulle, e il suo servitore, e li menò dentro alla sala, e diede loro luogo in capo di tavola fra gl’invitati, ch’erano intorno a trenta persone."
"E Samuele disse al cuoco
"Ora il cuoco avea levata una coscia, e ciò ch’è sopra. E Samuele la pose davanti a Saulle, e disse
"Poi, essendo scesi dall’alto luogo nella città, Samuele parlò con Saulle sopra il tetto."
"E la mattina seguente si levarono a buon’ora, e all’apparir dell’alba Samuele chiamò Saulle, ch’era salito in sul tetto, dicendo
"Come essi scendevano verso l’estremità della città, Samuele disse a Saulle
