"RICORDATI, Signore, di quello che ci è avvenuto; Riguarda, e vedi li nostro vituperio."
"La nostra eredità è stata trasportata agli stranieri, E le nostre case a’ forestieri."
"Noi siam divenuti orfani, senza padre; E le nostre madri come donne vedove."
"Noi abbiam bevuta la nostra acqua per danari, Le nostre legne ci sono state vendute a prezzo."
"Noi abbiam sofferta persecuzione sopra il nostro collo; Noi ci siamo affannati, e non abbiamo avuto alcun riposo."
"Noi abbiam porta la mano agli Egizi, Ed agli Assiri, per saziarci di pane."
"I nostri padri hanno peccato, e non sono più; Noi abbiam portate le loro iniquità."
"De’ servi ci hanno signoreggiati; Non vi è stato alcuno che ci abbia riscossi di man loro."
"Noi abbiamo addotta la nostra vittuaglia A rischio della nostra vita, per la spada del deserto."
"La nostra pelle è divenuta bruna come un forno, Per l’arsure della fame."
"Le donne sono state sforzate in Sion, E le vergini nelle città di Giuda."
"I principi sono stati impiccati per man di coloro; Non si è avuta riverenza alle facce de’ vecchi."
"I giovani hanno portata la macinatura, E i fanciulli son caduti per le legne."
"I vecchi hanno abbandonato le porte, E i giovani i loro suoni."
"La gioia del nostro cuore è cessata, I nostri balli sono stati cangiati in duolo."
"La corona del nostro capo è caduta; Guai ora a noi! perciocchè abbiam peccato."
"Per questo il cuor nostro è languido; Per queste cose gli occhi nostri sono scurati."
"Egli è perchè il monte di Sion è deserto, Sì che le volpi vi passeggiano."
"Tu, Signore, dimori in eterno; Il tuo trono è stabile per ogni età."
"Perchè ci dimenticheresti in perpetuo? Perchè ci abbandoneresti per lungo tempo?"
"O Signore, convertici a te, e noi sarem convertiti
"Perciocchè, ci hai tu del tutto riprovati? Sei tu adirato contro a noi fino all’estremo?"
