"POI disse a Mosè
"Poi accostisi Mosè solo al Signore, e quegli altri non vi si accostino; e non salga il popolo con lui."
"E Mosè venne, e raccontò al popolo tutte le parole del Signore, e tutte quelle leggi. E tutto il popolo rispose ad una voce, e disse
"Poi Mosè scrisse tutte le parole del Signore; e, levatosi la mattina, edificò sotto a quel monte un altare, e rizzò dodici pilieri, per le dodici tribù d’Israele."
"E mandò i ministri de’ figliuoli d’Israele a offerire olocausti, e sacrificare al Signore giovenchi, per sacrificii da render grazie."
"E Mosè prese la metà del sangue, e lo mise in bacini; e ne sparse l’altra metà sopra l’altare."
"Poi prese il Libro del Patto, e lo lesse in presenza del popolo. E esso disse
"Allora Mosè prese quel sangue, e lo sparse sopra il popolo, e disse
"Poi Mosè, ed Aaronne, e Nadab, e Abihu, e settanta degli Anziani d’Israele, salirono."
"E videro l’Iddio d’Israele; e sotto i piedi di esso vi era come un lavorio di lastre di zaffiro, risomigliante il cielo stesso in chiarezza."
"Ed egli non avventò la sua mano sopra gli Eletti d’infra i figliuoli d’Israele; anzi videro Iddio, e mangiarono e bevvero."
"E il Signore disse a Mosè
"Mosè adunque, con Giosuè, suo ministro, si levò; e Mosè salì al monte di Dio."
"E disse agli Anziani d’Israele
"Mosè adunque salì al monte, e la nuvola coperse il monte."
"E la gloria del Signore si posò in sul monte di Sinai, e la nuvola lo coperse per lo spazio di sei giorni; e al settimo giorno il Signore chiamò Mosè del mezzo della nuvola."
"E l’aspetto della gloria del Signore era simile a un fuoco consumante, in su la sommità del monte, alla vista de’ figliuoli d’Israele."
"E Mosè entrò nel mezzo della nuvola, e salì al monte, e dimorò in sul monte quaranta giorni e quaranta notti."
