"E GIOBBE rispose e disse
"Veramente io so ch’egli è così; E come si giustificherebbe l’uomo appo Iddio?"
"Se Iddio vuol litigar con lui, Egli non gli potrà rispondere d’infra mille articoli ad un solo."
"Egli è savio di cuore, e potente di forza; Chi si è mai indurato contro a lui, ed è prosperato?"
"Contro a lui, che spianta i monti, Senza che si possa sapere come egli li abbia rivolti sottosopra nella sua ira;"
"Che crolla la terra, e la smuove dal luogo suo; E da cui le colonne di essa sono scosse;"
"Che parla al sole, ed esso non si leva; Che tiene suggellate le stelle;"
"Che distende tutto solo i cieli, E calca le sommità del mare;"
"Che ha fatto i segni del Carro, dell’Orione, delle Gallinelle, E quelli che sono in fondo all’Austro;"
"Che fa cose tanto grandi, che non si possono investigare; E tante cose maravigliose che non si possono annoverare."
"Ecco, egli passerà davanti a me, ed io nol vedrò; Ripasserà, ed io non lo scorgerò."
"Ecco, egli rapirà, e chi gli farà far restituzione? Chi gli dirà
"Iddio non raffrena l’ira sua; Sotto lui sono atterrati i bravi campioni."
"Quanto meno gli risponderei io, Ed userei parole scelte contro a lui?"
"Io, che quantunque fossi giusto, non risponderei, Anzi chiederei grazia al mio Giudice."
"Se io grido, ed egli mi risponde, Pur non potrò credere ch’egli abbia ascoltata la mia voce;"
"Conciossiachè egli mi abbia conquiso con un turbo, E mi abbia date di molte battiture senza cagione."
"Egli non mi permette pur di respirare; Perciocchè egli mi sazia di amaritudini."
"Se si tratta di forza, ecco, egli è potente; Se di giudicio, chi mi citerà?"
"Benchè io sia giusto, la mia bocca mi condannerà; Quantunque io sia intiero, ella mi dichiarerà perverso."
"Benchè io sia intiero, io non riconoscerò me stesso; Io avrò a sdegno la vita mia."
"Egli è tutt’uno; perciò ho detto
"Se è un flagello, egli uccide in un momento; Ma egli si beffa della prova degl’innocenti."
"La terra è data in mano all’empio, Il qual copre la faccia de’ giudici di essa. Ora, se Iddio non fa questo, chi è egli dunque?"
"Ma i miei giorni sono stati più leggieri che un corriero; Son fuggiti via, non hanno goduto il bene;"
"Son trascorsi come saette, Come un’aquila che vola frettolosa al pasto."
"Se io dico
"Io sono spaventato di tutti i miei tormenti, Io so che tu non mi reputerai innocente."
"Io sarò reo; Perchè adunque mi affaticherei in vano?"
"Quando io mi fossi lavato con acque di neve, E nettatomi le mani col sapone;"
"Allora pure tu mi tufferesti in una fossa, E i miei vestimenti mi avrebbero in abbominio."
"Perciocchè egli non è un uomo, come son io, perchè io gli risponda, E perchè noi veniamo insieme a giudicio."
"Ei non v’è niuno che possa dar sentenza fra noi, Che possa metter la mano sopra amendue noi."
"Ma rimuova egli pur la sua verga d’addosso a me, E non mi conturbi il suo spavento."
"Allora io parlerò, e non avrò paura di lui; Perciocchè in questo stato io non sono in me stesso."
