"OR avvenne che, essendo già invecchiato Isacco, ed essendo gli occhi suoi scurati, sì che non vedeva, chiamò Esaù suo figliuol maggiore, e gli disse
"E Isacco disse
"Deh! prendi ora i tuoi arnesi, il tuo turcasso e il tuo arco; e vattene fuori a’ campi, e prendimi qualche cacciagione."
"Ed apparecchiami alcune vivande saporite, quali io le amo, e portamele, che io ne mangi; acciocchè l’anima mia ti benedica avanti che io muoia."
"Or Rebecca stava ad ascoltare, mentre Isacco parlava ad Esaù, suo figliuolo. Esaù adunque andò a’ campi per prender qualche cacciagione, e portarla a suo padre."
"E Rebecca parlò a Giacobbe suo figliuolo, e gli disse
"Portami della cacciagione, ed apparecchiami alcun mangiare saporito, acciocchè io ne mangi; ed io ti benedirò nel cospetto del Signore, avanti che io muoia."
"Ora dunque, figliuol mio, attendi alla mia voce, in ciò che io ti comando."
"Vattene ora alla greggia, ed arrecami di là due buoni capretti, ed io ne apparecchierò delle vivande saporite a tuo padre, quali egli le ama."
"E tu le porterai a tuo padre, acciocchè ne mangi, e ti benedica, avanti ch’egli muoia."
"E Giacobbe disse a Rebecca sua madre
"Per avventura mio padre mi tasterà, e sarò da lui reputato un ingannatore; e così mi farò venire addosso maledizione, e non benedizione."
"Ma sua madre gli disse
"Egli adunque andò, e prese que’ capretti, e li arrecò a sua madre; e sua madre ne apparecchiò delle vivande saporite, quali il padre di esso le amava."
"Poi Rebecca prese i più bei vestimenti di Esaù suo figliuol maggiore, ch’ella avea appresso di sè in casa, e ne vestì Giacobbe suo figliuol minore."
"E con le pelli de’ capretti coperse le mani di esso, e il collo ch’era senza peli."
"E diede in mano a Giacobbe suo figliuolo, quelle vivande saporite, e quel pane che avea apparecchiato."
"Ed egli venne a suo padre, e gli disse
"E Giacobbe disse a suo padre
"E Isacco disse al suo figliuolo
"E Isacco disse a Giacobbe
"Giacobbe adunque si appressò ad Isacco suo padre; e come egli l’ebbe tastato, disse
"E nol riconobbe; perciocchè le sue mani erano pelose, come le mani di Esaù, suo fratello; e lo benedisse."
"E disse
"Ed egli disse
"Poi Isacco suo padre gli disse
"Ed egli si appressò, e lo baciò. E Isacco odorò l’odor dei vestimenti di esso, e lo benedisse; e disse
"Iddio adunque ti dia della rugiada del cielo, E delle grassezze della terra, Ed abbondanza di frumento e di mosto."
"Servanti i popoli, Ed inchininsi a te le nazioni; Sii pardrone de’ tuoi fratelli, Ed inchininsi a te i figliuoli di tua madre; Sieno maledetti coloro che ti malediranno, E benedetti coloro che ti benediranno."
"E come Isacco ebbe finito di benedir Giacobbe, ed essendo appena Giacobbe uscito d’appresso ad Isacco suo padre, Esaù suo fratello giunse dalla sua caccia."
"E apparecchiò anch’egli delle vivande saporite, e le recò a suo padre, e gli disse
"E Isacco suo padre gli disse
"E Isacco sbigottì di un grandissimo sbigottimento, e disse
"Quando Esaù ebbe intese le parole di suo padre, fece un grande ed amarissimo gridare
"Ed egli gli disse
"Ed Esaù disse
"E Isacco rispose, e disse ad Esaù
"Ed Esaù disse a suo padre
"E Isacco suo padre rispose, a gli disse
"E tu viverai con la tua spada, E servirai al tuo fratello; Ma egli avverrà che, dopo che tu avrai gemuto, Tu spezzerai il suo giogo d’in sul tuo collo."
"Ed Esaù prese ad odiar Giacobbe, per cagion della benedizione, con la quale suo padre l’avea benedetto; e disse nel suo cuore
"E le parole di Esaù, suo figliuol maggiore, furono rapportate a Rebecca; ed ella mandò a chiamar Giacobbe, suo figliuol minore, e gli disse
"Ora dunque, figliuol mio, attendi alla mia voce; levati, fuggitene in Charan, a Labano, mio fratello."
"E dimora con lui alquanto tempo, finchè l’ira del tuo fratello sia racquetata;"
"finchè il cruccio del tuo fratello sia racquetato inverso te, e ch’egli abbia dimenticato ciò che tu gli hai fatto; e allora io manderò a farti tornar di là; perchè sarei io orbata di amendue voi in uno stesso giorno?"
"E Rebecca disse ad Isacco
