"OR l’ira del Signore si accese di nuovo contro ad Israele; ed egli incitò Davide contro ad essi, dicendo
"E il re disse a Ioab, capo dell’esercito ch’era appresso di lui
"E Ioab disse al re
"Ma la parola del re prevalse a Ioab, ed a’ capi dell’esercito. Laonde Ioab, ed i capi dell’esercito ch’erano davanti al re, si partirono per annoverare il popolo d’Israele."
"E passarono il Giordano, e si accamparono in Aroer, a man destra della città che è in mezzo del torrente di Gad, ed appresso di Iazer."
"Poi vennero in Galaad, e nel paese delle contrade basse, cioè in Hodsi; poi vennero in Dan-Iaan, e ne’ contorni di Sidon."
"Poi vennero alla fortezza di Tiro, e in tutte le città degli Hivvei e de’ Cananei; poi di là procedettero verso la parte meridionale di Giuda, in Beerseba."
"Così circuirono tutto il paese, e ritornarono in Gerusalemme in capo di nove mesi e venti giorni."
"E Ioab diede al re il numero della descrizione del popolo; e d’Israele vi erano ottocentomila uomini valenti che potevano tirar la spada; e di que’ di Giuda cinquecentomila."
"E Davide fu tocco nel cuore, dopo che egli ebbe annoverato il popolo. E Davide disse al Signore
"Ed essendosi Davide levato la mattina, il Signore parlò al profeta Gad, Veggente di Davide, dicendo
"Va’, e di’ a Davide
"Gad adunque venne a Davide, e gli rapportò la cosa, e gli disse
"Allora Davide disse a Gad
"Il Signore adunque mandò una pestilenza in Israele, da quella mattina fino al termine posto; e morirono settantamila uomini del popolo, da Dan fino in Beerseba."
"E l’Angelo stese la sua mano sopra Gerusalemme, per farvi il guasto; ma il Signore si pentì di quel male, e disse all’Angelo che faceva il guasto fra il popolo
"E Davide, avendo veduto l’Angelo che percoteva il popolo, disse al Signore
"E Gad venne in quel dì a Davide, e gli disse
"E Davide salì, secondo la parola di Gad, come il Signore avea comandato."
"E Arauna riguardò, e vide il re e i suoi servitori che venivano a lui. Ed Arauna uscì fuori, e s’inchinò al re con la faccia verso terra."
"Poi disse
"E Arauna disse a Davide
"Il re Arauna donò tutte queste cose al re, e gli disse
"Ma il re disse ad Arauna
"E Davide edificò quivi un altare al Signore, e offerì olocausti e sacrificii da render grazie. E il Signore fu placato inverso il paese, e la piaga fu arrestata d’in su Israele."
