"Salmo di Davide dato al capo dei Musici. O DIO della mia lode, non tacere;"
"Perciocchè la bocca dell’empio e la bocca di frode si sono aperte contro a me; Hanno parlato meco con lingua bugiarda;"
"E mi hanno assediato con parole d’odio; E mi hanno fatta guerra senza cagione."
"In vece dell’amore che ho loro portato, mi sono stati avversari; Ed io ho loro renduta preghiera."
"Essi mi hanno renduto male per bene, E odio per lo mio amore."
"Costituisci il maligno sopra lui; E fa’ che Satana gli stia alla destra."
"Quando sarà giudicato, esca condannato; E la sua preghiera gli torni in peccato."
"Sieno i suoi giorni pochi; Un altro prenda il suo ufficio."
"Sieno i suoi figliuoli orfani, E la sua moglie vedova."
"E vadano i suoi figliuoli del continuo vagando; E mendichino, ed accattino, uscendo fuor de’ lor casolari."
"L’usuraio tenda la rete a tutto ciò ch’egli ha; E rubino gli strani le sue fatiche."
"Non siavi alcuno che stenda la sua benignità inverso lui; E non vi sia chi abbia pietà de’ suoi orfani."
"Sieno distrutti i suoi discendenti; Sia cancellato il lor nome nella seconda generazione."
"Sia ricordata l’iniquità de’ suoi padri appo il Signore; E il peccato di sua madre non sia cancellato."
"Sieno que’ peccati del continuo nel cospetto del Signore; E stermini egli d’in su la terra la memoria di essi."
"Perciocchè egli non si è ricordato d’usar benignità, Ed ha perseguitato l’uomo povero, ed afflitto, E tribolato di cuore, per ucciderlo."
"Poichè egli ha amata la maledizione, vengagli; E poichè non si è compiaciuto nella benedizione, allontanisi ella da lui."
"E sia vestito di maledizione, come del suo manto; Ed entri quella come acqua nelle sue interiora, E come olio nelle sue ossa."
"Siagli quella a guisa di vestimento, del quale egli sia avvolto; Ed a guisa di cintura, della quale sempre sia cinto."
"Tal sia, da parte del Signore, la ricompensa de’ miei avversari, E di quelli che parlano male contro all’anima mia."
"Ma tu, o Signore Iddio, opera inverso me, per amor del tuo Nome; Liberami, perciocchè la tua benignità è buona."
"Perciocchè io sono afflitto, e povero; E il mio cuore è piagato dentro di me."
"Io me ne vo, come l’ombra quando dichina; Io sono agitato come una locusta."
"Le mie ginocchia vacillano per li miei digiuni; E la mia carne è dimagrata, e non ha più grassezza alcuna."
"Ed anche son loro in vituperio; Quando mi veggono, scuotono la testa."
"Aiutami, Signore Iddio mio; Salvami secondo la tua benignità."
"E sappiano che questo è la tua mano, E che tu, Signore, hai fatto questo."
"Essi malediranno, e tu benedirai; Si sono innalzati, ma saran confusi, Ed il tuo servitore si rallegrerà."
"Sieno i miei avversari vestiti di vituperio, Ed avvolti della lor vergogna, come di un mantello."
"Io celebrerò altamente il Signore colla mia bocca; E lo loderò in mezzo de’ grandi."
"Perciocchè egli sta alla destra del povero, Per salvarlo da quelli che lo condannano a morte."
