"Le bilance false sono cosa abbominevole al Signore; Ma il peso giusto gli è cosa grata."
"Venuta la superbia, viene l’ignominia; Ma la sapienza è con gli umili."
"L’integrità degli uomini diritti li conduce; Ma la perversità de’ disleali di distrugge."
"Le ricchezze non gioveranno al giorno dell’indegnazione; Ma la giustizia riscoterà da morte."
"La giustizia dell’uomo intiero addirizza la via di esso; Ma l’empio caderà per la sua empietà."
"La giustizia degli uomini diritti li riscoterà; Ma i disleali saranno presi per la lor propria malizia."
"Quando l’uomo empio muore, la sua aspettazione perisce; E la speranza ch’egli aveva concepita delle sue forze è perduta."
"Il giusto è tratto fuor di distretta; Ma l’empio viene in luogo suo."
"L’ipocrito corrompe il suo prossimo con la sua bocca; Ma i giusti ne son liberati per conoscimento."
"La città festeggia del bene de’ giusti; Ma vi è giubilo quando gli empi periscono."
"La città è innalzata per la benedizione degli uomini diritti; Ma è sovvertita per la bocca degli empi."
"Chi sprezza il suo prossimo è privo di senno; Ma l’uomo prudente tace."
"Colui che va sparlando palesa il segreto; Ma chi è leale di spirito cela la cosa."
"Il popolo cade in ruina dove non son consigli; Ma vi è salute in moltitudine di consiglieri."
"L’uomo certamente sofferirà del male, se fa sicurtà per lo strano; Ma chi odia i mallevadori è sicuro."
"La donna graziosa otterrà gloria, Come i possenti ottengono ricchezze."
"L’uomo benigno fa bene a sè stesso; Ma il crudele conturba la sua propria carne."
"L’empio fa un’opera fallace; Ma vi è un premio sicuro per colui che semina giustizia."
"Così è la giustizia a vita, Come chi procaccia il male lo procaccia alla sua morte."
"I perversi di cuore sono un abbominio al Signore; Ma quelli che sono intieri di via son ciò che gli è grato."
"Il malvagio d’ora in ora non resterà impunito; Ma la progenie de’ giusti scamperà."
"Una donna bella, ma scema di senno, È un monile d’oro nel grifo d’un porco."
"Il desiderio de’ giusti non è altro che bene; Ma la speranza degli empi è indegnazione."
"Vi è tale che spande, e pur vie più diventa ricco; E tale che risparmia oltre al diritto, e pur ne diventa sempre più povero."
"La persona liberale sarà ingrassata; E chi annaffia sarà anch’esso annaffiato."
"Il popolo maledirà chi serra il grano; Ma benedizione sarà sopra il capo di chi lo vende."
"Chi cerca il bene procaccia benevolenza; Ma il male avverrà a chi lo cerca."
"Chi si confida nelle sue ricchezze caderà; Ma i giusti germoglieranno a guisa di frondi."
"Chi dissipa la sua casa possederà del vento; E lo stolto sarà servo a chi è savio di cuore."
"Il frutto del giusto è un albero di vita; E il savio prende le anime."
"Ecco, il giusto riceve la sua retribuzione in terra; Quanto più la riceverà l’empio e il peccatore?"
