"Salmo di canto di Davide, sopra la dedicazione della sua casa SIGNORE, io ti esalterò; perciocchè tu mi hai tratto ad alto, E non hai rallegrati di me i miei nemici."
"Signore Iddio mio, Io ho gridato a te, e tu mi hai sanato."
"Signore, tu hai fatta salir l’anima mia fuor del sepolcro; Tu mi hai salvata la vita, acciocchè io non iscendessi nella fossa."
"Salmeggiate al Signore voi suoi santi; E celebrate la memoria della sua santità."
"Perciocchè l’ira sua dura solo un momento; Ma la sua benevolenza dura tutta una vita; La sera appo noi alberga il pianto, Ma la mattina vi è giubilo."
"Quant’è a me, nella mia quiete, io diceva
"Signore, tu avevi, per lo tuo favore, stanziata la fortezza nel mio monte; Ma tosto che tu hai nascosta la tua faccia, io sono stato smarrito."
"Io ho gridato a te, Signore, Ed ho supplicato al Signore,"
"Dicendo
"Ascolta, Signore, ed abbi pietà di me; Signore, siimi in aiuto."
"Tu hai mutato il mio duolo in festa; Tu hai sciolto il mio cilicio, e mi hai cinto di allegrezza;"
"Acciocchè la mia gloria ti salmeggi, e non si taccia. Signore Iddio mio, io ti celebrerò in eterno."
