"ALLELUIA. Io celebrerò il Signore con tutto il cuore, Nel consiglio, e nella raunanza degli uomini diritti."
"Grandi son le opere del Signore, Spiegate davanti a tutti quelli che si dilettano in esse."
"Le sue opere son gloria e magnificenza; E la sua giustizia dimora in eterno."
"Egli ha rendute memorabili le sue maraviglie; Il Signore è grazioso e pietoso."
"Egli dà da vivere a quelli che lo temono; Egli si ricorda in eterno del suo patto."
"Egli ha dichiarata al suo popolo la potenza delle sue opere, Dandogli l’eredità delle genti."
"Le opere delle sue mani son verità e dirittura; Tutti i suoi comandamenti son veraci;"
"Stabili in sempiterno, Fatti con verità, e con dirittura."
"Egli ha mandata la redenzione al suo popolo; Egli ha ordinato il suo patto in eterno; Il suo Nome è santo e tremendo."
"Il principio della sapienza è il timor del Signore; Ogni uomo che mette in opera i suoi comandamenti, ha buon senno; La sua lode dimora in perpetuo."
