"OR i Filistei adunarono tutti i lor campi in Afec; e gl’Israeliti erano accampati presso alla fonte ch’è in Izreel."
"E i principati de’ Filistei passarono a cento a cento, e a mille a mille; e Davide, con la sua gente, passò nella retroguardia con Achis."
"E i capitani de’ Filistei dissero
"Ma i capitani de’ Filistei si adirarono contro a lui, e gli dissero
"Non è costui quel Davide, del quale si cantava nelle danze, dicendo
"Allora Achis chiamò Davide, e gli disse
"Ora dunque, ritornatene, e vattene in pace, e non fare una cosa che dispiacerebbe a’ principi de’ Filistei."
"E Davide disse ad Achis
"Ed Achis rispose, e disse a Davide
"Ora dunque, levati domattina a buon’ora, insieme co’ servitori del tuo signore che son venuti teco; ed in su lo schiarir del dì, levatevi, e andatevene."
"Davide adunque si levò la mattina seguente a buon’ora, insieme con la sua gente, per andarsene, e per ritornar nel paese de’ Filistei. E i Filistei salirono in Izreel."
