"POI io alzai gli occhi, e riguardai; ed ecco un uomo, che avea in mano una cordicella da misurare."
"Ed io gli dissi
"Ed ecco, l’Angelo che parlava meco uscì; e un altro Angelo gli uscì incontro."
"Ed egli gli disse
"Ed io le sarò, dice il Signore, un muro di fuoco d’intorno, e sarò per gloria in mezzo di lei."
"Oh! oh! fuggite dal paese di Settentrione, dice il Signore; perciocchè io vi ho sparsi per li quattro venti del cielo, dice il Signore."
"O Sion, scampa; tu, che abiti con la figliuola di Babilonia."
"Perciocchè, così ha detto il Signor degli eserciti
"Perciocchè, ecco, io levo la mano contro a loro, ed esse saranno in preda a’ lor servi; e voi conoscerete che il Signor degli eserciti mi ha mandato."
"Giubila, e rallegrati, figliuola di Sion; perciocchè ecco, io vengo, ed abiterò in mezzo di te, dice il Signore."
"E molte nazioni si aggiungeranno al Signore in quel giorno, e mi saranno per popolo; ed io abiterò in mezzo di te, e tu conoscerai che il Signore degli eserciti mi ha mandato a te."
"E il Signore possederà Giuda, per sua parte, nella terra santa; ed eleggerà ancora Gerusalemme."
"Silenzio, ogni carne, per la presenza del Signore; perciocchè egli si è destato dalla stanza della sua santità."
