"OR il popolo, veggendo che Mosè tardava a scender dal monte, si adunò appresso ad Aaronne, e gli disse
"Ed Aaronne disse loro
"E tutto il popolo si spiccò i pendenti d’oro che avea agli orecchi; e li portò ad Aaronne."
"Ed egli li prese dalle lor mani; e, dopo aver fatto il modello con lo scarpello, ne fece un vitello di getto. E gl’Israeliti dissero
"Ed Aaronne, veggendo questo, edificò un altare davanti ad esso; e fece fare una grida, dicendo
"E la mattina seguente, i figliuoli di Israele si levarono a buon’ora, e sacrificarono olocausti, e offersero sacrificii da render grazie; e il popolo si assettò per mangiare e per bere; poi si levò per sollazzare."
"E il Signore disse a Mosè
"Essi si son tosto stornati dalla via che io avea lor comandata; essi si hanno fatto un vitello di getto, e l’hanno adorato, e gli hanno sacrificato, e hanno detto
"Il Signore disse ancora a Mosè
"Ora dunque, lasciami fare, e l’ira mia si accenderà contro a loro, e io li consumerò; e io ti farò diventare una gran nazione."
"Ma Mosè supplicò al Signore Iddio suo, e disse
"Perchè direbbero gli Egizj
"Ricordati di Abrahamo, d’Isacco e d’Israele, tuoi servitori, ai quali tu giurasti per te stesso; ed a’ quali dicesti
"E il Signore si pentì del male che avea detto di fare al suo popolo."
"E Mosè, rivoltosi, scese dal monte, avendo in mano le due Tavole della Testimonianza, tavole scritte da’ due lati, di qua e di là."
"E le Tavole erano lavoro di Dio, e la scrittura era scrittura di Dio, intagliata sopra le Tavole."
"Or Giosuè udì il romor del popolo, mentre gridava, e disse a Mosè
"E Mosè disse
"E, come egli fu vicino al campo, vide quel vitello e le danze. E l’ira sua si accese, ed egli gittò le Tavole dalle sue mani, e le spezzò appiè del monte."
"Poi prese il vitello, che i figliuoli d’Israele aveano fatto, e lo bruciò col fuoco, e lo tritò, finchè fu ridotto in polvere; e sparse quella polvere sopra dell’acqua, e fece bere quell’acqua a’ figliuoli d’Israele."
"E Mosè disse ad Aaronne
"Ed Aaronne disse
"Essi mi dissero
"E io dissi loro
"E Mosè, veggendo che il popolo era spogliato conciossiachè Aaronne lo avesse spogliato, per essere in vituperio appo i suoi assalitori,"
"si fermò alla porta del campo, e disse
"Ed egli disse loro
"E i figliuoli di Levi fecero secondo la parola di Mosè; e in quel giorno caddero morti del popolo intorno a tremila uomini."
"Or Mosè avea lor detto
"ma ora io salirò al Signore
"Mosè dunque ritornò al Signore, e disse
"Ma ora, rimetti loro il lor peccato; se no, cancellami ora dal tuo Libro che tu hai scritto."
"E il Signore disse a Mosè
"Or va’ al presente, conduci il popolo al luogo del quale ti ho parlato; ecco, un mio Angelo andrà davanti a te; e al giorno della mia visitazione, io li punirò del lor peccato."
"E il Signore percosse il popolo, perciocchè avea fatto il vitello, che Aaronne avea fabbricato."
