"OR i figliuoli de’ profeti dissero ad Eliseo
"deh! lascia che andiamo fino al Giordano, e di là prenderemo ciascuno un pezzo di legname, e ci faremo là un luogo da abitarvi. Ed egli disse loro
"E uno di essi disse
"Egli adunque andò con loro; e giunti al Giordano, si misero a tagliar le legna."
"E avvenne che uno di essi, abbattendo un pezzo di legname, il ferro della sua scure cadde nell’acqua; onde egli gridò e disse
"E l’uomo di Dio disse
"Ed egli distese la mano, e lo prese."
"Or il re di Siria faceva guerra contro ad Israele, e si consigliava co’ suoi servitori, dicendo
"E l’uomo di Dio mandava a dire al re d’Israele
"E il re d’Israele mandava a quel luogo che gli avea detto l’uomo di Dio, e del quale egli l’avea avvisato, e si guardava di passar per là; e questo avvenne più d’una, e di due volte."
"E il cuore del re di Siria si conturbò per questo; e chiamò i suoi servitori, e disse loro
"Ma uno de’ suoi servitori gli disse
"Ed egli disse
"Ed egli vi mandò cavalli, e carri, e un grosso stuolo, il quale giunse là di notte, e intorniò la città."
"Or la mattina, a buon’ora, il servitore dell’uomo di Dio si levò, ed uscì fuori, e vide lo stuolo che intorniava la città, e i cavalli, e i carri. E quel servitore disse all’uomo di Dio
"Ma egli disse
"Ed Eliseo orò, e disse
"Poi i Siri scesero verso Eliseo. Ed egli fece orazione al Signore, e disse
"Ed Eliseo disse loro
"E come furono entrati in Samaria, Eliseo disse
"E il re d’Israele, come li ebbe veduti, disse a Eliseo
"Ma egli disse
"E il re fece loro un grande apparecchio di vivande; ed essi mangiarono e bevvero; poi li licenziò, ed essi se ne andarono al lor signore. Da quel dì innanzi i Siri non vennero più a schiere, per far correrie nel paese d’Israele."
"OR avvenne, dopo queste cose, che Ben-hadad, re di Siria, adunò tutto il suo esercito, e salì, e pose l’assedio a Samaria."
"E vi fu gran fame in Samaria; ed ecco, i Siri la tenevano distretta, intanto che la testa di un asino valse ottanta sicli d’argento, e la quarta parte di un cabo di sterco di colombi cinque sicli d’argento."
"Or avvenne che, passando il re d’Israele su le mura, una donna gli gridò, dicendo
"Ed egli disse
"Ma pure il re le disse
"Così abbiamo cotto il mio figliuolo, e l’abbiam mangiato; ma il giorno appresso, quando io le ho detto
"Quando il re ebbe intese le parole di quella donna, stracciò i suoi vestimenti. Or egli passava su le mura, e il popolo riguardò, ed ecco, il re avea un cilicio di dentro sopra la carne."
"E il re disse
"Or Eliseo sedeva in casa sua, e gli Anziani sedevano appresso a lui; e il re vi mandò un uomo de’ suoi; ma avanti che il messo fosse venuto a lui, Eliseo disse agli Anziani
"Mentre egli parlava ancora con loro, ecco, il messo scendeva a lui, e disse
