"DOPO queste cose, avvenne che Iddio provò Abrahamo, e gli disse
"E Iddio gli disse
"Abrahamo adunque, levatosi la mattina a buon’ora, mise il basto al suo asino, e prese due suoi servitori seco, ed Isacco, suo figliuolo; e schiappate delle legne per l’olocausto, si levò, e se ne andò al luogo il quale Iddio gli avea detto."
"Al terzo giorno, Abrahamo alzò gli occhi, e vide quel luogo di lontano."
"E disse a’ suoi servitori
"Ed Abrahamo prese le legne per l’olocausto, e le mise addosso ad Isacco, suo figliuolo; e prese in mano il fuoco e il coltello; e se ne andarono amendue insieme."
"Ed Isacco disse ad Abrahamo suo padre
"Ed Abrahamo disse
"E giunsero al luogo il quale Iddio avea detto ad Abrahamo; ed egli edificò quivi un altare, ed ordinò le legne; e legò Isacco suo figliuolo, e lo mise su l’altare disopra alle legne."
"Ed Abrahamo stese la mano, e prese il coltello per iscannare il suo figliuolo."
"Ma l’Angelo del Signore gli gridò dal cielo, e disse
"E l’Angelo gli disse
"Ed Abrahamo alzò gli occhi, e riguardò; ed ecco un montone dietro a lui, rattenuto per le corna ad un cespuglio. Ed Abrahamo andò, e prese quel montone, e l’offerse in olocausto, in luogo del suo figliuolo."
"Ed Abrahamo nominò quel luogo
"E l’Angelo del Signore gridò ad Abrahamo dal cielo, la secondo volta."
"E disse
"io del tutto ti benedirò, e farò moltiplicar grandemente la tua progenie, tal che sarà come le stelle del cielo, e come la rena che è in sul lido del mare; e la tua progenie possederà la porta de’ suoi nemici."
"E tutte le nazioni della terra saranno benedette nella tua progenie; perciocchè tu hai ubbidito alla mia voce."
"Poi Abrahamo se ne ritornò a’ suoi servitori. E si levarono, e se ne andarono insieme in Beerseba, ove Abrahamo dimorava."
"E DOPO queste cose, fu rapportato ad Abrahamo
"Questi furono
"e Chesed, ed Hazo, e Pildas, ed Idlaf, e Betuel. Or Betuel generò Rebecca."
"Milca partorì questi otto a Nahor fratello di Abrahamo."
"E la concubina di esso, il cui nome era Reuma, partorì anch’essa Tebach, e Gaham, e Tahas, e Maaca."
