"E GIOSUÈ si levò la mattina a buon’ora; ed egli e tutti i figliuoli di Israele, partirono di Sittim, e arrivarono infino al Giordano, e quivi si posarono la notte, avanti che passassero."
"E in capo di tre giorni, gli Ufficiali passarono per mezzo il campo;"
"e comandarono al popolo, dicendo
"Pur siavi distanza tra voi ed essa dello spazio d’intorno a duemila cubiti; non accostatevi ad essa, acciocchè voi conosciate la via per la quale avete a camminare; perciocchè per addietro voi non siete passati per questa via."
"E Giosuè disse al popolo
"Poi Giosuè parlò a’ sacerdoti, dicendo
"Ora il Signore avea detto a Giosuè
"Tu adunque comanda a’ sacerdoti che portano l’Arca del Patto, dicendo
"E Giosuè disse a’ figliuoli d’Israele
"Poi Giosuè disse
"Ecco, l’Arca del Patto del Signore di tutta la terra passerà ora davanti a voi per lo Giordano."
"Ora dunque, prendetevi dodici uomini delle tribù d’Israele, un uomo per tribù."
"Ed egli avverrà che, come le piante de’ piedi de’ sacerdoti che portano l’Arca dell’Eterno Signore di tutta la terra, si poseranno nell’acque del Giordano, le acque del Giordano verranno meno; e le acque che scendono di sopra si fermeranno in un mucchio."
"E quando il popolo fu partito dalle sue tende per passare il Giordano, i sacerdoti che portavano l’Arca del Patto camminando davanti al popolo,"
"come quelli che portavano l’Arca furono giunti al Giordano, e i sacerdoti che portavano l’Arca ebber tuffati i piedi nella riva dell’acque or il Giordano è pieno fin sopra tutte le sue rive il tempo della mietitura;"
"le acque che scendevano di sopra si fermarono, e si alzarono in un mucchio, molto lungi, dalla città di Adam, che è allato a Sartan; e quelle che correvano disotto verso il mare della campagna, che è il mar salso, vennero meno, e si scolarono; e il popolo passò dirimpetto a Gerico."
"E i sacerdoti che portavano l’Arca del Patto del Signore si fermarono ritti nell’asciutto, in mezzo al Giordano, mentre tutto Israele passava per l’asciutto, finchè tutta la gente ebbe finito di passare il Giordano."
