"OR Abrahamo, essendo vecchio ed attempato, ed avendolo il Signore benedetto in ogni cosa,"
"disse ad un suo servitore, ch’era il più vecchio di casa sua, il quale avea il governo di tutte le cose sue
"ed io ti farò giurar per lo Signore Iddio del cielo, ed Iddio della terra, che tu non prenderai al mio figliuolo moglie delle figliuole de’ Cananei, fra’ quali io dimoro."
"Ma che tu andrai al mio paese, ed al mio parentado, e di esso prenderai moglie al mio figliuolo Isacco."
"E quel servitore gli disse
"Ed Abrahamo gli disse
"Il Signore Iddio del cielo, il qual mi ha preso di casa di mio padre, e del mio natio paese, e mi ha parlato, e mi ha giurato, dicendo
"E se non aggrada alla donna di venir dietro a te, tu sarai sciolto di questo giuramento che io ti fo fare; sol non rimenar là il mio figliuolo."
"E il servitore pose la sua mano sotto la coscia di Abrahamo, suo signore, e gli giurò intorno a quest’affare."
"E il servitore prese dieci cammelli, di quei del suo signore, e si partì, portando seco di ogni sorta di beni del suo signore; e, messosi in viaggio, andò in Mesopotamia, alla città di Nahor."
"E, fatti posare in su le ginocchia i cammelli fuor della città, presso ad un pozzo d’acqua, in su la sera, al tempo ch’escono fuori quelle che vanno ad attigner l’acqua, disse
"O Signore Iddio di Abrahamo mio signore, dammi, ti prego, ch’io scontri oggi buono incontro; ed usa benignità inverso Abrahamo mio signore."
"Ecco, io mi fermerò presso alla fonte d’acqua, e le figliuole della gente della città usciranno per attigner dell’acqua."
"Avvenga adunque, che la fanciulla, la quale, dicendole io
"Ed avvenne che, avanti ch’egli avesse finito di parlare, ecco Rebecca, figliuola di Betuel, figliuol di Milca, moglie di Nahor, fratello di Abrahamo, usciva fuori, avendo la sua secchia in su la spalla."
"E la fanciulla era di molto bello aspetto, vergine, ed uomo alcuno non l’avea conosciuta. Ed ella scese alla fonte, ed empiè la sua secchia, e se ne ritornava."
"E quel servitore le corse incontro, e le disse
"Ed ella disse
"E, dopo avergli dato da bere a sufficienza, disse
"E prestamente votò la sua secchia nell’abbeveratoio, e corse di nuovo al pozzo per attignere; e attinse per tutti i cammelli di esso."
"E quell’uomo stupiva di lei, stando tacito a considerare se il Signore avea fatto prosperare il suo viaggio, o no."
"E quando i cammelli ebber finito di bere, quell’uomo prese un monile d’oro, di peso d’un mezzo siclo, e gliel mise disopra al naso; e un par di maniglie d’oro di peso di dieci sicli, e gliele mise in su le mani."
"E le disse
"Ed ella rispose
"Gli disse ancora
"E quell’uomo s’inchinò, e adorò il Signore."
"E disse
"E la fanciulla corse, e rapportò quelle cose in casa di sua madre."
"Or Rebecca avea un fratello, il cui nome era Labano; costui corse fuori a quell’uomo, alla fonte."
"Come adunque egli ebbe veduto quel monile, e quelle maniglie nelle mani della sua sorella; e come ebbe intese le parole di Rebecca sua sorella, che dicea
"Ed egli gli disse
"E quell’uomo entrò dentro la casa, e Labano scaricò i cammelli, e diede loro dello strame e della pastura; parimente recò dell’acqua per lavare i piedi a quell’uomo, ed a quelli che erano con lui."
"Poi gli fu posto avanti da mangiare; ma egli disse
"Ed egli disse
"Ora, il Signore ha grandemente benedetto il mio signore, ed egli è divenuto grande; e il Signore gli ha dato pecore, e buoi, ed oro, ed argento, e servi, e serve, e cammelli, ed asini."
"E Sara, moglie del mio signore, dopo esser divenuta vecchia gli ha partorito un figliuolo, al quale egli ha dato tutto ciò ch’egli ha."
"E il mio signore mi ha fatto giurare, dicendo
"Anzi, va’ alla casa di mio padre, ed alla mia nazione, e prendi moglie al mio figliuolo."
"Ed io ho detto al mio signore
"Ed egli mi ha detto
"Allora sarai sciolto del giuramento che io ti fo fare; quando sarai andato alla mia nazione, se essi non te l’avranno voluta dare, allora sarai sciolto del giuramento che io ti fo fare."
"Essendo adunque oggi giunto alla fonte, io dissi
"ecco, io mi fermerò presso a questa fontana di acqua; avvenga adunque, che la vergine che uscirà per attignere, la quale, dicendole io
"mi dirà
"Avanti che io avessi finito di parlare fra me stesso, ecco, Rebecca uscì fuori, avendo la sua secchia in su la spalla; e scese alla fontana, ed attinse. Ed io le dissi
"Ed ella, calatasi prestamente la sua secchia d’addosso, mi disse
"Ed io la domandai, e le dissi
"E m’inchinai, e adorai il Signore, e benedissi il Signore Iddio d’Abrahamo mio signore, il quale mi avea, per la vera via, condotto a prendere al figliuolo del mio signore la figliuola del fratello di esso."
"Ora dunque, se voi volete usar benignità e lealtà verso il mio signore, significatemelo; se no, fatemelo assapere, ed io mi rivolgerò a destra o a sinistra."
"E Labano e Betuel risposero, e dissero
"Ecco Rebecca al tuo comando; prendila, e vattene; e sia moglie del figliuol del tuo signore, siccome il Signore ne ha parlato."
"E quando il servitore di Abrahamo ebbe udite le lor parole, s’inchinò a terra, e adorò il Signore."
"Poi quel servitore trasse fuori vasellamenti d’argento e d’oro, e vestimenti; e li diede a Rebecca; ed al fratello, ed alla madre di essa donò cose preziose."
"E poi mangiarono e bevvero, egli, e gli uomini ch’erano con lui, ed albergarono quivi quella notte; e la mattina seguente, essendosi levati, egli disse
"E il fratello e la madre di Rebecca dissero
"Ed egli disse loro
"Ed essi dissero
"Chiamarono adunque Rebecca, e le dissero
"Così mandarono Rebecca, lor sorella, e la sua balia, col servitore di Abrahamo, e con la sua gente."
"E benedissero Rebecca, e le dissero
"E Rebecca si levò, insieme con le sue serventi, e montarono sopra i cammelli, e andarono dietro a quell’uomo. E quel servitore prese Rebecca, e se ne andò."
"Or Isacco se ne ritornava di verso il Pozzo del Vivente che mi vede; perciocchè egli abitava nella contrada del mezzodì."
"Ed era uscito fuori per fare orazione alla campagna, in sul far della sera. E, alzati gli occhi, riguardò, ed ecco de’ cammelli che venivano."
"Rebecca alzò anch’essa gli occhi, e vide Isacco, e si gittò giù d’in sul cammello."
"Perciocchè avendo detto a quel servitore
"E il servitore raccontò ad Isacco tutte le cose ch’egli avea fatte."
"E Isacco menò Rebecca nel padiglione di Sara, sua madre; e la prese, ed ella divenne sua moglie, ed egli l’amò. E Isacco si consolò dopo la morte di sua madre."
