"Non ha l’uomo un termine della sua milizia in su la terra? E non sono i suoi giorni simili a quelli di un mercenario?"
"Come il servo aspira all’ombra, E il mercenario aspetta il premio della sua opera;"
"Così mi sono stati dati per eredità de’ mesi molesti; E mi sono state assegnate per parte mia notti penose."
"Se mi son posto a giacere, dico
"La mia carne è rivestita di vermini, e di gromma di terra; La mia pelle si schianta, e si disfa."
"I miei giorni son passati via più leggermente che la spola del tessitore, E son venuti meno senza speranza."
"Ricordati che la mia vita è un vento, Che l’occhio mio non tornerà più a vedere il bene."
"L’occhio di chi mi vede non mi riguarderà più; Se tu rivolgi gli occhi verso me, io non sarò più."
"Come la nuvola si dilegua, e se ne va via; Così chi scende nel sepolcro non ne salirà più fuori."
"Egli non ritornerà più a casa sua, E il luogo suo non lo riconoscerà più."
"Io altresì non ratterrò la mia bocca; Io parlerò nell’angoscia del mio spirito, Io mi lamenterò nell’amaritudine dell’anima mia."
"Sono io un mare, o una balena, Che tu mi ponga guardia attorno?"
"Quando io dico
"Allora tu mi sgomenti con sogni, E mi spaventi con visioni."
"Talchè io nell’animo sceglierei innanzi di essere strangolato, E innanzi vorrei la morte che le mie ossa."
"Io son tutto strutto; io non viverò in perpetuo; Cessati da me; conciossiachè i miei giorni non sieno altro che vanità."
"Che cosa è l’uomo, che tu ne faccia sì grande stima, Che tu ponga mente ad esso?"
"E che tu lo visiti ogni mattina, E ad ogni momento l’esamini?"
"Fino a quando non ti rivolgerai indietro da me, E non mi darai alcuna posa, Tanto che io possa inghiottir la mia saliva?"
"Io ho peccato; che opererò inverso te, o Guardiano degli uomini? Perchè mi hai posto per tuo bersaglio, E perchè sono io grave a me stesso?"
"E perchè non perdoni il mio misfatto, E non rimuovi la mia iniquità? Conciossiachè di presente giacerò nella polvere; E, se poi tu mi ricerchi, io non sarò più."
