"ORA, dopo la morte di Achab, Moab si ribellò da Israele."
"Ed Achazia cadde giù per un cancello, ch’era nella sua sala in Samaria, onde gli infermò; e mandò de’ messi, e disse loro
"Ma l’Angelo del Signore parlò ad Elia Tisbita, dicendo
"Perciò adunque il Signore ha detto così
"E i messi ritornarono ad Achazia. Ed egli disse loro
"Ed essi gli dissero
"Ed egli disse loro
"Ed essi gli dissero
"E mandò a lui un capitano di cinquant’uomini, con la sua cinquantina. Ed ecco, egli sedeva in su la sommità del monte. E quello gli disse
"Ed Elia rispose, e disse al capitano de’ cinquant’uomini
"Ed Achazia mandò di nuovo un altro capitano di cinquant’uomini, con la sua cinquantina. Ed egli parlò ad Elia, e gli disse
"Ed Elia rispose, e disse loro
"Ed Achazia mandò di nuovo un terzo capitano di cinquant’uomini, con la sua cinquantina. Ed egli salì ad Elia, e venne, e s’inginocchiò davanti a lui, e lo supplicò, e gli disse
"Ecco, il fuoco è caduto dal cielo, ed ha consumati i due primi capitani di cinquant’uomini, con le lor cinquantine; ma ora sia la vita mia preziosa davanti agli occhi tuoi."
"E l’Angelo del Signore disse ad Elia
"Ed egli gli disse
"Ed egli morì, secondo la parola del Signore, che Elia avea pronunziata; e Gioram regnò in luogo suo, l’anno secondo di Gioram, figliuolo di Giosafat, re di Giuda; perciocchè Achazia non avea figliuoli."
"Ora, quant’è al rimanente de’ fatti di Achazia; queste cose non sono esse scritte nel Libro delle Croniche dei re d’Israele?"
