"QUESTI furono i figliuoli d’Israele
"Dan, Giuseppe e Beniamino; Neftali, Gad ed Aser."
"I figliuoli di Giuda furono Er, ed Onan, e Sela. Questi tre gli nacquero dalla figliuola di Sua, Cananea. Or Er, primogenito di Giuda, dispiacque al Signore, ed egli lo fece morire."
"E Tamar, sua nuora, gli partorì Fares e Zara. Tutti i figliuoli di Giuda furono cinque."
"I figliuoli di Fares furono Hesron ed Hamul."
"Ed i figliuoli di Zara furono Zimri, ed Etan, ed Heman, e Calcol, e Dara. In tutto cinque."
"E il figliuolo di Carmi fu Acar, quel che conturbò Israele, che commise misfatto intorno all’interdetto."
"E il figliuolo di Etan fu Azaria."
"Ed i figliuoli che nacquero ad Hesron furono Ierameel, e Ram, e Chelubai."
"E Ram generò Amminadab, ed Amminadab generò Nahasson, capo de’ figliuoli di Giuda."
"E Nahasson generò Salma, e Salma generò Booz,"
"e Booz generò Obed, ed Obed generò Isai."
"Ed Isai generò Eliab, suo primogenito, ed Abinadab il secondo, e Sima il terzo,"
"Natanael il quarto, Raddai il quinto,"
"Osem il sesto, Davide il settimo;"
"e le lor sorelle, Seruia ed Abigail. E i figliuoli di Seruia furono tre
"Ed Abigail partorì Amasa, il cui padre fu Ieter Ismaelita."
"Or Caleb, figliuolo di Hesron, generò figliuoli con Azuba, sua moglie, e con Ieriot; e questi furono i figliuoli di quella
"E, morta Azuba, Caleb prese Efrat, la quale gli partorì Hur."
"Ed Hur generò Uri, ed Uri generò Besaleel."
"Poi Hesron entrò da una figliuola di Machir, padre di Galaad, e la prese, essendo egli già d’età di sessant’anni; ed essa gli partorì Segub."
"E Segub generò Iair, il quale ebbe ventitre terre nel paese di Galaad;"
"e prese a’ Ghesurei, ed a’ Siri, le villate di Iair, e Chenat, con le terre del suo territorio, che sono sessanta terre. Esse furono dei figliuoli di Machir, padre di Galaad."
"E dopo che fu morto Hesron, in Caleb di Efrata, Abia, moglie di Hesron, gli partorì Ashur, padre di Tecoa."
"E i figliuoli di Ierameel, primogenito di Hesron, furono Ram, il primogenito; poi Buna, ed Oren, ed Osem, ed Ahia."
"Or Ierameel ebbe un’altra moglie, il cui nome era Atara, che fu madre di Onam."
"E i figliuoli di Ram, primogenito di Ierameel, furono Maas, e Iamin, ed Echer."
"E i figliuoli di Onam furono Sammai, e Iada. E i figliuoli di Sammai furono Nadab ed Abisur."
"E il nome della moglie di Abisur fu Abihail, la quale gli partorì Aban e Molid."
"E i figliuoli di Nadab furono Seled ed Appaim. E Seled morì senza figliuoli."
"E il figliuolo di Appaim fu Isi; e il figliuolo d’Isi fu Sesan; e la figliuola di Sesan fu Alai."
"E i figliuoli di Iada, fratello di Sammai, furono Ieter e Gionatan; e Ieter morì senza figliuoli."
"E i figliuoli di Gionatan furono Pelet e Zaza. Questi furono i figliuoli di Ierameel."
"Or Sesan non ebbe figliuoli maschi, ma una figliuola; ed avendo un servo Egizio, il cui nome era Iarha,"
"gli diede la sua figliuola per moglie, la quale gli partorì Attai."
"Ed Attai generò Natan, e Natan generò Zabad,"
"e Zabad generò Eflal, ed Eflal generò Obed."
"Ed Obed generò Iehu, e Iehu generò Azaria,"
"ed Azaria generò Heles, ed Heles generò Elasa,"
"ed Elasa generò Sismai, e Sismai generò Sallum,"
"e Sallum generò Iecamia, e Iecamia generò Elisama."
"E i figliuoli di Caleb, fratello di Ierameel, furono Mesa, suo primogenito, che fu padre di Zif; poi i figliuoli di Maresa, padre di Hebron."
"E i figliuoli di Hebron furono Cora, e Tappua, e Rechem, e Sema."
"E Sema generò Raham, padre di Iorcheam; e Rechem generò Sammai. E il figliuolo di Sammai fu Maon;"
"e Maon fu padre di Bet-sur."
"Ed Efa, concubina di Caleb, partorì Haran, e Mosa, e Gazez. Ed Haran generò Gazez."
"E i figliuoli di Iodai furono Reghem, e Iotam, e Ghesan, e Pelet, ed Efo, e Saaf."
"E Maaca, concubina di Caleb, partorì Sebet e Tirhana."
"Ella partorì eziandio Saaf, padre di Madman; e Seva, padre di Macbena, e padre di Ghiba; e la figliuola di Caleb fu Acsa."
"Questi furono i figliuoli di Caleb, figliuolo di Hur, primogenito di Efrat, cioè
"Salma, padre di Bet-lehem; Haref, padre di Bet-gader."
"E Sobal, padre di Chiriat-iearim, ebbe de’ figliuoli, cioè, Roe, padre della metà di Menuhot."
"E le famiglie di Chiriat-iearim furono gl’Ittei, e i Putei, e i Sumatei, e i Misraei; di questi sono usciti i Soreatei e gli Estaolei."
"I figliuoli di Salma furono quei di Bet-lehem, e i Netofatiti; quei di Atrot, di Bet-Ioab, e della metà di Menuhot, ed i Sorei."
"E le famiglie degli Scribi, che abitavano in Iabes, furono i Tiratei, i Simatei, i Sucatei. Questi sono i Chenei, ch’erano usciti di Hamat, padre della casa di Recab."
