"CANTATE al Signore un nuovo cantico; Cantate, o abitanti di tutta la terra, al Signore."
"Cantate al Signore, benedite il suo Nome; Predicate di giorno in giorno la sua salute."
"Raccontate fra le genti la sua gloria, E le sue maraviglie fra tutti i popoli."
"Perciocchè il Signore è grande, e degno di sovrana lode; Egli è tremendo sopra tutti gl’iddii."
"Perciocchè tutti gl’iddii de’ popoli sono idoli; Ma il Signore ha fatti i cieli."
"Maestà e magnificenza sono davanti a lui; Forza e gloria sono nel suo santuario."
"Date al Signore, o generazioni de’ popoli, Date al Signore gloria e forza."
"Date al Signore la gloria dovuta al suo Nome; Portategli offerte, e venite ne’ suoi cortili."
"Adorate il Signore nel magnifico santuario; Tremate, o abitanti di tutta la terra, per la sua presenza."
"Dite fra le genti
"Rallegrinsi i cieli, e gioisca la terra; Risuoni il mare, e quello ch’è in esso."
"Festeggi la campagna, e tutto quello ch’è in essa. Allora tutti gli alberi delle selve daranno voci d’allegrezza,"
"Nel cospetto del Signore; perciocchè egli viene, Egli viene per giudicar la terra; Egli giudicherà il mondo in giustizia, Ed i popoli nella sua verità."
