"Quando tu sederai a tavola con alcun signore, Per mangiar con lui, Considera attentamente quello che sarà dinanzi a te;"
"Altrimenti, se tu sei ingordo, Tu ti metterai un coltello alla gola."
"Non appetire le sue delizie; Perciocchè sono un cibo fallace."
"Non affaticarti per arricchire; Rimanti della tua prudenza."
"In un batter d’occhio le ricchezze non sono più; Perciocchè ad un tratto si fanno delle ale; E sono come un’aquila, che se ne vola in aria."
"Non mangiare il pan dell’uomo che è d’occhio maligno, E non appetire le sue delizie."
"Perciocchè, come egli è villano nell’anima sua, Così egli ti dirà
"Tu vomiterai il boccone che ne avrai mangiato, Ed avrai perduti i tuoi ragionamenti piacevoli."
"Non parlare in presenza dello stolto; Perciocchè egli sprezzerà il senno de’ tuoi ragionamenti."
"Non rimuovere il termine antico; E non entrare ne’ campi degli orfani."
"Perciocchè il lor riscotitore è potente; Egli difenderà la causa loro contro a te."
"Porgi il tuo cuore all’ammaestramento, E le tue orecchie a’ detti della scienza."
"Non risparmiare la correzione al fanciullo; Benchè tu lo batti con la verga, non però morrà."
"Tu lo batterai con la verga, E libererai l’anima sua dall’inferno."
"Figliuol mio, se il tuo cuore è savio, Il mio cuore altresì se ne rallegrerà."
"E le mie reni gioiranno, Quando le tue labbra parleranno cose diritte."
"Il cuor tuo non porti invidia a’ peccatori; Anzi attienti sempre al timore del Signore."
"Perciocchè, se vi è premio, La tua speranza non sarà troncata."
"Ascolta, figliuol mio, e sii savio; E addirizza il tuo cuore nella diritta via."
"Non esser de’ bevitori di vino; Nè de’ ghiotti mangiatori di carne."
"Perciocchè l’ubbriaco ed il ghiotto impoveriranno; Ed il sonnecchiare farà vestire stracci."
"Ubbidisci a tuo padre, il qual ti ha generato; E non isprezzar tua madre, quando sarà divenuta vecchia."
"Compera verità, e non venderla, Compera sapienza, ammaestramento, ed intendimento."
"Il padre del giusto gioirà grandemente; E chi avrà generato un savio, ne avrà allegrezza."
"Fa’ che tuo padre e tua madre si rallegrino; E che quella che ti ha partorito gioisca."
"Figliuol mio, recami il tuo cuore, E gli occhi tuoi guardino le mie vie."
"Perciocchè la meretrice è una fossa profonda, E la straniera un pozzo stretto."
"Ed anche ella sta agli agguati, come un ladrone; Ed accresce il numero de’ malfattori fra gli uomini."
"A cui avvengono i guai? a cui i lai? A cui le contese? a cui i rammarichi? A cui le battiture senza cagione? a cui il rossore degli occhi?"
"A quelli che si fermano lungamente appresso il vino; A quelli che vanno cercando da mescere."
"Non riguardare il vino, quando rosseggia, Quando sfavilla nella coppa, E cammina diritto."
"Egli morderà alla fine come il serpente, E pungerà come l’aspido."
"Allora gli occhi tuoi vedranno cose strane, E il tuo cuore parlerà cose stravolte."
"E tu sarai come chi giace in mezzo al mare, E come chi dorme in su la cima dell’albero della nave."
"Tu dirai
