"IL Signore parlò ancora a Mosè, dicendo
"Comanda a’ figliuoli d’Israele, e di’ loro
"E siavi il lato meridionale dal deserto di Sin alle frontiere di Edom; e l’estremità del mar salato sia il vostro confine dal mezzodì verso oriente."
"E giri questo confine dal mezzodì verso la salita di Acrabbim, e passi a Sin, e arrivino le sue estremità a Cades-barnea, dal mezzodì; e proceda in Hasa-raddar, e passi in Asmon;"
"poi volti questo confine da Asmon verso il Torrente di Egitto, e arrivino le sue estremità al mare."
"E per confine occidentale siavi il mar grande, e i confini. Questo siavi il confine occidentale."
"E questo siavi il confine settentrionale
"dal monte di Hor, segnatevi per confine là dove si entra in Hamat; e arrivino le estremità di questo confine a Sedad;"
"e proceda fino a Zifron, e arrivino le sue estremità in Hasar-enan. Questo sia il vostro confine settentrionale."
"Poi segnatevi, per confine orientale, da Hasar-enan a Sefam."
"E scenda questo confine da Sefam in Ribla, dirincontro alla Fonte; poi scenda, e tocchi il lato del mare di Chinneret, verso oriente."
"Poi scenda al Giordano, e arrivino le sue estremità al mar salato. Questo sia il vostro paese, limitato per li suoi confini d’ogn’intorno."
"E Mosè comandò, e disse a’ figliuoli di Israele
"conciossiachè la tribù de’ Rubeniti, secondo le lor nazioni paterne, e la tribù de’ Gaditi, secondo le lor nazioni paterne, e la metà della tribù di Manasse, abbiano ricevuta la loro eredità."
"Queste due tribù e mezza hanno ricevuta la loro eredità di qua dal Giordano di Gerico, verso oriente."
"Il Signore parlò ancora a Mosè, dicendo
"Questi sono i nomi degli uomini che vi partiranno l’eredità del paese
"Prendete ancora di ciascuna tribù uno de’ Capi, per far la partizione del paese."
"E questi sono i nomi degli uomini
"Della tribù de’ figliuoli di Simeone, Samuele, figliuolo di Ammihud;"
"Della tribù di Beniamino, Elidad, figliuolo di Chislon;"
"Della tribù de’ figliuoli di Dan, il Capo, Bucchi, figliuolo di Iogli;"
"De’ figliuoli di Giuseppe, della tribù de’ figliuoli di Manasse, il Capo, Hanniel, figliuolo di Efod;"
"E della tribù de’ figliuoli di Efraim, il Capo, Chemuel, figliuolo di Siftan;"
"E della tribù de’ figliuoli di Zabulon, il Capo, Elisafan, figliuolo di Parnac;"
"E della tribù de’ figliuoli d’Issacar, il Capo, Patiel, figliuolo di Azan;"
"E della tribù de’ figliuoli di Aser, il Capo, Ahihud, figliuolo di Selomi;"
"E della tribù de’ figliuoli di Neftali, il Capo, Pedahel, figliuolo di Ammihud."
"Questi son quelli, a’ quali il Signore comandò di far la partizone dell’eredità a’ figliuoli d’Israele, nel paese di Canaan."
