"Ed il Signore disse a Mosè
"Oltre a ciò, Iddio parlò a Mosè, e gli disse
"Io sono il Signore. E apparvi ad Abrahamo, ad Isacco, ed a Giacobbe, sotto il nome di
"E, come io fermai il mio patto con loro, di dar loro il paese di Canaan, il paese de’ lor pellegrinaggi, nel quale dimorarono come forestieri;"
"così ancora ho uditi gli stridi de’ figliuoli d’Israele, i quali gli Egizj tengono in servitù; e mi son ricordato del mio patto."
"Perciò, di’ ai figliuoli d’Israele
"E vi prenderò per mio popolo, e sarò vostro Dio; e voi conoscerete ch’io sono il Signore Iddio vostro, che vi traggo di sotto alle gravezze degli Egizj."
"E vi condurrò nel paese, del quale io ho alzata la mano che io lo darei ad Abrahamo, ad Isacco, ed a Giacobbe; e vel darò per possessione ereditaria. Io sono il Signore."
"E Mosè parlò in quella stessa maniera a’ figliuoli d’Israele; ma essi non porsero orecchio a Mosè, per l’angoscia dello spirito loro, e per la dura servitù."
"E il Signore parlò a Mosè, dicendo
"Va’, parla a Faraone, re di Egitto, che lasci andare i figliuoli d’Israele dal suo paese."
"E Mosè parlò nel cospetto del Signore, dicendo
"Ma il Signore parlò a Mosè e ad Aaronne, e comandò loro di andare ai figliuoli d’Israele, e a Faraone, re di Egitto, per trar fuor del paese di Egitto i figliuoli d’Israele."
"QUESTI sono i capi delle famiglie paterne di essi
"E i figliuoli di Simeone furono Iemuel, e Iamin, e Ohad, e Iachin, e Sohar, e Saul, figliuolo d’una Cananea. Queste son le famiglie de’ Simeoniti."
"E questi sono i nomi de’ figliuoli di Levi, secondo le lor generazioni
"I figliuoli di Gherson furono
"E i figliuoli di Chehat furono
"E i figliuoli di Merari furono Mahali, e Musi. Queste son le famiglie dei Leviti, divise per le lor linee."
"Or Amram prese Iochebed, sua zia, per moglie; ed essa gli partorì Aaronne e Mosè. E gli anni della vita di Amram furono centrentasette."
"E i figliuoli di Ishar furono
"E i figliuoli di Uzziel furono
"E Aaronne si prese per moglie Eliseba, figliuola di Amminadab, sorella di Nahasson; ed essa gli partorì Nadab, e Abihu, ed Eleazar, e Itamar."
"E i figliuoli di Core furono
"Ed Eleazar, figliuolo di Aaronne si prese per moglie una delle figliuole di Putiel; ed essa gli partorì Finees. Questi sono i capi delle famiglie paterne de’ Leviti per le loro schiatte."
"Quest’è quell’Aaronne, e quel Mosè, a’ quali il Signore disse
"Essi, cioè Mosè ed Aaronne, furon quelli che parlarono a Faraone, re di Egitto, per trar fuor di Egitto i figliuoli d’Israele."
"OR nel giorno che il Signore parlò a Mosè, nel paese di Egitto,"
"il Signore gli disse
"E Mosè disse nel cospetto del Signore
