"Salmo di Davide. IL Signore ha detto al mio Signore; Siedi alla mia destra, Infino a tanto che io abbia posti i tuoi nemici per iscannello de’ tuoi piedi."
"Il Signore manderà fuor di Sion lo scettro della tua potenza, Dicendo
"Il tuo popolo sarà tutto volenteroso, Nel giorno che tu rassegnerai il tuo esercito, nel magnifico santuario; La rugiada della tua gioventù ti sarà prodotta dalla matrice dell’alba."
"Il Signore ha giurato, e non si pentirà
"Il Signore sarà alla tua destra. Questo mio Signore trafiggerà i re nel giorno della sua ira."
"Egli farà giudicio fra le genti, egli empierà ogni cosa di corpi morti; Egli trafiggerà il capo che regna sopra molti paesi."
"Egli berrà del torrente tra via; E perciò alzerà il capo."
