"Salmo di Davide, da rammemorare SIGNORE, non correggermi nella tua indegnazione; E non castigarmi nel tuo cruccio."
"Perciocchè le tue saette son discese in me, E la tua mano mi si è calata addosso."
"Egli non vi è nulla di sano nella mia carne, per cagione della tua ira; Le mie ossa non hanno requie alcuna, per cagion del mio peccato."
"Perciocchè le mie iniquità trapassano il mio capo; Sono a guisa di grave peso, son pesanti più che io non posso portare."
"Le mie posteme putono, e colano, Per la mia follia."
"Io son tutto travolto e piegato; Io vo attorno tuttodì vestito a bruno;"
"Perciocchè i miei fianchi son pieni d’infiammagione; E non vi è nulla di sano nella mia carne."
"Io son tutto fiacco e trito; Io ruggisco per il fremito del mio cuore."
"Signore, ogni mio desiderio è nel tuo cospetto; Ed i miei sospiri non ti sono occulti."
"Il mio cuore è agitato, la mia forza mi lascia; La luce stessa de’ miei occhi non è più appo me."
"I miei amici ed i miei compagni se ne stanno di rincontro alla mia piaga; Ed i miei prossimi si fermano da lungi."
"E questi che cercano l’anima mia mi tendono delle reti; E quelli che procacciano il mio male parlano di malizie, E ragionano di frodi tuttodì."
"Ma io, come se fossi sordo, non ascolto; E son come un mutolo che non apre la bocca."
"E son come un uomo che non ode; E come uno che non ha replica alcuna in bocca."
"Perciocchè, o Signore, io ti aspetto, Tu risponderai, o Signore Iddio mio."
"Perciocchè io ho detto
"Mentre son tutto presto a cadere, E la mia doglia è davanti a me del continuo;"
"Mentre io dichiaro la mia iniquità, E sono angosciato per lo mio peccato;"
"I miei nemici vivono, e si fortificano; E quelli che mi odiano a torto s’ingrandiscono."
"Quelli, dico, che mi rendono mal per bene; Che mi sono avversari, in iscambio di ciò che ho loro procacciato del bene."
"Signore, non abbandonarmi; Dio mio, non allontanarti da me."
"Affrettati al mio aiuto, O Signore, mia salute."
