"Salmo di cantico, dato al capo de’ Musici sopra Neghinot. IDDIO abbia mercè di noi, e ci benedica; Iddio faccia risplendere il suo volto verso noi. Sela."
"Acciocchè la tua via si conosca in terra, E la tua salute fra tutte le genti."
"I popoli ti celebreranno, o Dio; I popoli tutti quanti ti celebreranno."
"Le nazioni si rallegreranno, e giubileranno; Perciocchè tu giudicherai i popoli dirittamente, E condurrai le nazioni nella terra. Sela."
"I popoli ti celebreranno, o Dio; I popoli tutti quanti ti celebreranno."
"La terra produrrà il suo frutto; Iddio, l’Iddio nostro ci benedirà."
"Iddio ci benedirà; E tutte le estremità della terra lo temeranno."
