"E IDDIO benedisse Noè, e i suoi figliuoli; e disse loro; Fruttate, e moltiplicate, e riempiete la terra."
"E la paura e lo spavento di voi sia sopra tutte le bestie della terra, e sopra tutti gli uccelli del cielo; essi vi son dati nelle mani, insieme con tutto ciò che serpe sopra la terra, e tutti i pesci del mare."
"Ogni cosa che si muove, ed ha vita, vi sarà per cibo; io ve le do tutte, come l’erbe verdi."
"Ma pur non mangiate la carne con l’anima sua, ch’è il suo sangue."
"E certamente io ridomanderò conto del vostro sangue, per le vostre persone; io ne ridomanderò conto ad ogni bestia, ed agli uomini; io ridomanderò conto della vita dell’uomo a qualunque suo fratello."
"Il sangue di colui che spanderà il sangue dell’uomo sarà sparso dall’uomo; perciocchè Iddio ha fatto l’uomo alla sua immagine."
"Voi dunque fruttate e moltiplicate; generate copiosamente sulla terra, e crescete in essa."
"Poi Iddio parlò a Noè, ed a’ suoi figliuoli con lui, dicendo
"E quant’è a me, ecco, io fermo il mio patto con voi, e con la vostra progenie dopo voi;"
"e con ogni animal vivente ch’è con voi, così degli uccelli, come degli animali domestici, e di tutte le fiere della terra, con voi; così con quelle che sono uscite fuor dell’Arca, come con ogni altra bestia della terra."
"Io fermo il mio patto con voi, che ogni carne non sarà più distrutta per le acque del diluvio, e che non vi sarà più diluvio, per guastar la terra."
"Oltre a ciò, Iddio disse
"Io ho messo il mio Arco nella nuvola; ed esso sarà per segno del patto fra me e la terra."
"Ed avverrà che, quando io avrò coperta la terra di nuvole, l’Arco apparirà nella nuvola."
"Ed io mi ricorderò del mio patto, ch’è fra me e voi, ed ogni animal vivente, di qualunque carne; e le acque non faranno più diluvio, per distruggere ogni carne."
"L’Arco adunque sarà nella nuvola, ed io lo riguarderò, per ricordarmi del patto perpetuo, fra Dio ed ogni animal vivente, di qualunque carne ch’è sopra la terra."
"Così Iddio disse a Noè
"OR i figliuoli di Noè, che uscirono fuor dell’Arca, furono Sem, Cam e Iafet."
"E Cam fu padre di Canaan. Questi tre furono figliuoli di Noè; e da essi, sparsi per tutta la terra, ella è stata popolata."
"E Noè cominciò ad esser lavorator della terra e piantò la vigna."
"E bevve del vino, e s’inebbriò, e si scoperse in mezzo del suo tabernacolo."
"E Cam, padre di Canaan, vide le vergogne di suo padre, e lo rapportò fuori a’ suoi due fratelli."
"Ma Sem e Iafet presero un mantello, e se lo misero amendue in su le spalle; e, camminando a ritroso, copersero le vergogne del padre loro; e le faccie loro erano volte indietro, tal che non videro le vergogne del padre loro."
"E, quando Noè si fu svegliato dal suo vino, seppe ciò che gli avea fatto il suo figliuol minore."
"E disse
"Ma disse
"Iddio allarghi Iafet, ed abiti egli ne’ tabernacoli di Sem; e sia Canaan lor servo."
"E Noè visse dopo il diluvio trecencinquanta anni."
"E tutto il tempo che Noè visse fu novecencinquento anni; poi morì."
