"Salmo di Davide GIUDICIAMI, Signore; perciocchè io son camminato nella mia integrità; E mi son confidato nel Signore; io non sarò smosso."
"Provami, Signore, e sperimentami; Metti al cimento le mie reni ed il mio cuore."
"Perciocchè io ho davanti agli occhi la tua benignità, E son camminato nella tua verità."
"Io non son seduto con uomini bugiardi, E non sono andato co’ dissimulati."
"Io odio la raunanza de’ maligni, E non son seduto con gli empi."
"Io lavo le mie mani nell’innocenza, E circuisco il tuo Altare, o Signore;"
"Facendo risonar voce di lode, E raccontando tutte le tue maraviglie."
"O Signore, io amo l’abitacolo della tua Casa, E il luogo del tabernacolo della tua gloria."
"Non metter l’anima mia in un fascio co’ peccatori, Nè la mia vita con gli uomini di sangue;"
"Nelle cui mani è scelleratezza, E la cui destra è piena di presenti."
"Ma io camminerò nella mia integrità; Riscuotimi, ed abbi pietà di me."
"Il mio piè sta fermo e ritto in luogo piano. Io benedirò il Signore nelle raunanze."
