"FIGLIUOL mio, se tu ricevi i miei detti, E riponi appo te i miei comandamenti,"
"Rendendo il tuo orecchio attento alla Sapienza; Se tu inchini il tuo cuore all’intendimento,"
"E se tu chiami la prudenza, E dài fuori la tua voce all’intendimento;"
"Se tu la cerchi come l’argento, E l’investighi come i tesori;"
"Allora tu intenderai il timor del Signore, E troverai la conoscenza di Dio."
"Perciocchè il Signore dà la sapienza; Dalla sua bocca procede la scienza e l’intendimento."
"Egli riserba la ragione a’ diritti; Egli è lo scudo di quelli che camminano in integrità;"
"Per guardare i sentieri di dirittura, E custodire la via de’ suoi santi."
"Allora tu intenderai giustizia, giudicio, E dirittura, ed ogni buon sentiero."
"Quando la sapienza sarà entrata nel cuor tuo, E la scienza sarà dilettevole all’anima tua;"
"L’avvedimento ti preserverà, La prudenza ti guarderà;"
"Per liberarti dalla via malvagia, Dagli uomini che parlano di cose perverse;"
"I quali lasciano i sentieri della dirittura, Per camminar per le vie delle tenebre;"
"I quali si rallegrano di far male, E festeggiano nelle perversità di malizia;"
"I quali son torti nelle lor vie, E traviati ne’ lor sentieri."
"Per iscamparti ancora dalla donna straniera; Dalla forestiera che parla vezzosamente;"
"La quale ha abbandonato il conduttor della sua giovanezza, Ed ha dimenticato il patto del suo Dio."
"Conciossiachè la casa di essa dichini alla morte, Ed i suoi sentieri a’ morti."
"Niuno di coloro ch’entrano da essa non ne ritorna, E non riprende i sentieri della vita."
"Acciocchè ancora tu cammini per la via de’ buoni, Ed osservi i sentieri de’ giusti."
"Perciocchè gli uomini diritti abiteranno la terra, E gli uomini intieri rimarranno in essa."
"Ma gli empi saranno sterminati dalla terra, E i disleali ne saranno divelti."
