"Salmo di Davide, dato al capo de’ Musici, sopra Seminit SALVA, Signore; perciocchè gli uomini pii son venuti meno, Ed i veraci son mancati fra i figliuoli degli uomini."
"Ciascuno parla con menzogna col suo prossimo, Con labbra lusinghiere; Parlano con un cuor doppio."
"Il Signore ricida tutte le labbra lusinghiere, La lingua che parla altieramente;"
"Di coloro che dicono
"Per la desolazione de’ poveri afflitti, per le strida de’ bisognosi, Ora mi leverò, dice il Signore; Io metterò in salvo quelli contro a cui coloro parlano audacemente."
"Le parole del Signore son parole pure, Argento affinato nel fornello di terra, Purgato per sette volte."
"Tu, Signore, guarda coloro; Preservali da questa generazione in perpetuo."
"Gli empi vanno attorno, Quando i più vili d’infra i figliuoli degli uomini sono innalzati."
