"OR vi fu fame nel paese, oltre alla prima fame ch’era stata al tempo di Abrahamo. E Isacco se ne andò ad Abimelecco, re de’ Filistei, in Gherar."
"E il Signore gli apparve, e gli disse
"Dimora in questo paese, ed io sarò teco, e ti benedirò; perciocchè io darò a te, ed alla tua progenie, tutti questi paesi; ed atterrò ciò che io ho giurato ad Abrahamo tuo padre."
"E moltiplicherò la tua progenie, talchè sarà come le stelle del cielo; e darò alla tua progenie tutti questi paesi; e tutte le nazioni della terra saranno benedette nella tua progenie."
"Perciocchè Abrahamo ubbidì alla mia voce ed osservò ciò che io gli avea imposto di osservare, i miei comandamenti, i miei statuti, e le mie leggi."
"E Isacco adunque dimorò in Gherar."
"E le genti del luogo lo domandarono della sua moglie. Ed egli disse
"Or avvenne che, dopo ch’egli fu dimorato quivi alquanti giorni, Abimelecco, re de’ Filistei, riguardando per la finestra, vide Isacco, che scherzava con Rebecca, sua moglie."
"E Abimelecco chiamò Isacco, e gli disse
"E Abimelecco gli disse
"E Abimelecco fece un comandamento a tutto il popolo, dicendo
"E Isacco seminò in quel paese; e quell’anno trovò cento per uno. E il Signore lo benedisse."
"E quell’uomo divenne grande, e andò del continuo crescendo, finchè fu sommamente accresciuto."
"Ed avea gregge di minuto bestiame, ed armenti di grosso, e molta famiglia; e perciò i Filistei lo invidiavano."
"Laonde turarono, ed empierono di terra tutti i pozzi che i servitori di suo padre aveano cavati al tempo di Abrahamo."
"E Abimelecco disse ad Isacco
"Isacco adunque si partì di là, e tese i padiglioni nella Valle di Gherar, e dimorò quivi."
"E Isacco cavò di nuovo i pozzi d’acqua, che erano stati cavati al tempo di Abrahamo, suo padre, i quali i Filistei aveano turati dopo la morte di Abrahamo; e pose loro gli stessi nomi che suo padre avea lor posti."
"E i servitori d’Isacco cavarono in quella valle, e trovarono quivi un pozzo d’acqua viva."
"Ma i pastori di Gherar contesero co’ pastori d’Isacco, dicendo
"Poi cavarono un altro pozzo, e per quello ancora contesero; laonde Isacco nominò quel pozzo Sitna."
"Allora egli si tramutò di là, e cavò un altro pozzo, per lo quale non contesero; ed egli nominò quel pozzo Rehobot; e disse
"Poi di là salì in Beerseba."
"E il Signore gli apparve in quella stessa notte, e gli disse
"Ed egli edificò quivi un altare, ed invocò il Nome del Signore, e tese quivi i suoi padiglioni; e i suoi servitori cavarono quivi un pozzo."
"E Abimelecco andò a lui da Gherar, insieme con Ahuzat suo famigliare, e con Picol capo del suo esercito."
"E Isacco disse loro
"Ed essi dissero
"Se giammai tu ci fai alcun male; come ancora noi non ti abbiamo toccato; e non ti abbiam fatto se non bene, e ti abbiamo rimandato in pace; tu che ora sei benedetto dal Signore."
"Ed egli fece loro un convito; ed essi mangiarono e bevvero."
"E, levatisi la mattina seguente a buon’ora, giurarono l’uno all’altro. Poi Isacco li accommiatò; ed essi si partirono da lui amichevolmente."
"In quell’istesso giorno, i servitori d’Isacco vennero, e gli fecero rapporto di un pozzo che aveano cavato; e gli dissero
"Ed egli pose nome a quel pozzo Siba; perciò quella città è stata nominata Beerseba fino ad oggi."
"Or Esaù, essendo d’età di quarant’anni, prese per moglie Iudit, figliuola di Beeri Hitteo; e Basmat, figliuola di Elon Hitteo."
"Ed esse furono cagione di amaritudine d’animo a Isacco ed a Rebecca."
