"CELEBRATE il Signore; perciocchè egli è buono, Perciocchè la sua benignità è in eterno."
"Or dica Israele, Che la sua benignità è in eterno."
"Or dica la casa d’Aaronne, Che la sua benignità è in eterno."
"Or dicano quelli che temono il Signore, Che la sua benignità è in eterno."
"Essendo in distretta, io invocai il Signore; E il Signore mi rispose, e mi mise al largo."
"Il Signore è per me; io non temerò Ciò che mi possa far l’uomo."
"Il Signore è per me, fra quelli che mi soccorrono; E però io vedrò ciò che io desidero ne’ miei nemici."
"Meglio è sperar nel Signore, Che confidarsi negli uomini."
"Meglio è sperar nel Signore, Che confidarsi ne’ principi."
"Nazioni d’ogni parte mi avevano intorniato; Nel nome del Signore è avvenuto che io le ho sconfitte."
"Mi avevano circondato, ed anche accerchiao; Nel Nome del Signore è avvenuto che io le ho sconfitte."
"Mi avevano intorniato come api; Ma sono state spente come fuoco di spine; Nel Nome del Signore è avvenuto che io le ho sconfitte."
"Tu mi avevi fieramente sospinto, o nemico, per farmi cadere; Ma il Signore mi ha soccorso."
"Il Signore è la mia forza, ed il mio cantico; E mi è stato in salute."
"Voce di giubilo e di vittoria è ne’ tabernacoli de’ giusti; La destra del Signore fa prodezze."
"La destra del Signore è innalzata; La destra del Signore fa prodezze."
"Io non morrò, anzi viverò, E racconterò le opere del Signore."
"Il Signore veramente mi ha gastigato; Ma non mi ha dato alla morte."
"Apritemi le porte di giustizia; Io entrerò per esse, e celebrerò il Signore."
"Questa è la porta del Signore, I giusti entreranno per essa."
"Io ti celebrerò; perciocchè tu mi hai risposto, E mi sei stato in salute."
"La pietra che gli edificatori avevano rigettata, E stata posta in capo del cantone."
"Questo è proceduto dal Signore; Ed è cosa maravigliosa davanti agli occhi nostri."
"Questo è il giorno che il Signore ha operato
"Deh! Signore, ora salva; Deh! Signore, ora prospera."
"Benedetto sia colui che viene nel Nome del Signore; Noi vi benediciamo dalla Casa del Signore."
"Il Signore è Iddio, e ci ha fatta apparire una chiara luce; Legate con funi l’ostia della solennità Alle corna dell’altare."
"Tu sei il mio Dio, io ti celebrerò; Tu sei il mio Dio, io ti esalterò."
"Celebrate il Signore; perciocchè egli è buono, Perciocchè la sua benignità è in eterno."
