"Grida pure, vi sarà egli alcuno che ti risponda? Ed a cui d’infra i santi ti rivolgerai tu?"
"Conciossiachè il cruccio uccida il pazzo, E lo sdegno faccia morir lo stolto."
"Io ho veduto il pazzo che si radicava; Ma incontanente ho maledetto il suo abitacolo."
"I suoi figliuoli son lungi dalla salvezza, E sono oppressati nella porta, senza che alcuno li riscuota."
"L’affamato divora la ricolta di esso, E la rapisce di mezzo le spine; E i ladroni trangugiano le sue facoltà."
"Perciocchè la sventura non ispunta dalla polvere, E il dolore non germoglia dalla terra;"
"Benchè l’uomo nasca per soffrire, Come le faville delle brace per volare in alto."
"Ma quant’è a me, io ricercherei pure Iddio, Ed addirizzerei il mio ragionamento a Dio;"
"Il quale fa cose sì grandi, che non si posson investigare; E tante cose maravigliose, che non si possono annoverare;"
"Che manda la pioggia in su la terra, E le acque in su le campagne;"
"Che innalza i bassi, E fa che quelli ch’erano in duolo sono esaltati per salvazione;"
"Che disperde i pensieri degli astuti, E fa che le lor mani non possono far nulla di bene ordinato."
"Egli soprapprende i savi nella loro astuzia, E fa che il consiglio de’ perversi va in ruina."
"Di giorno scontrano tenebre, E in pien mezzodì vanno a tentone come di notte."
"Ma egli salva il bisognoso dalla spada, Dalla gola loro, e dalla mano del possente."
"E vi è qualche speranza per lo misero; Ma l’iniquità ha la bocca turata."
"Ecco, beato è l’uomo, il quale Iddio castiga; E però non disdegnar la correzione dell’Onnipotente."
"Perciocchè egli è quel che manda la doglia e altresì la fascia; Egli è quel che fa la piaga, e le sue mani altresì guariscono."
"In sei afflizioni egli ti libererà, Ed in sette il male non ti toccherà."
"In tempo di fame egli ti riscoterà dalla morte, E in tempo di guerra dalla spada."
"Al tempo del flagello della lingua tu sarai nascosto; E non temerai la desolazione, quando verrà."
"Tu riderai del guasto e della carestia; E non temerai delle fiere della terra."
"Perciocchè tu avrai patto eziandio con le pietre de’ campi; E le fiere della campagna ti saranno rendute pacifiche."
"E tu conoscerai per prova che il tuo padiglione non sarà se non pace, E governerai la tua casa, e nulla ti verrà fallito."
"E riconoscerai che la tua progenie sarà molta, E che i tuoi discendenti saranno come l’erba della terra."
"Tu entrerai in estrema vecchiezza nel sepolcro, Come la bica delle biade è accumulata al suo tempo."
"Ecco ciò noi ti diciamo; noi l’abbiamo investigato; egli è così; Ascoltalo, e riconoscilo."
