"Ora dunque, Giobbe, ascolta, ti prego, i miei ragionamenti, E porgi gli orecchi a tutte le mie parole."
"Ecco, ora io ho aperta la mia bocca, La mia lingua parla nel mio palato."
"Le mie parole saranno secondo la dirittura del mio cuore; E le mie labbra proferiranno scienza pura."
"Lo Spirito di Dio mi ha fatto, E l’alito dell’Onnipotente mi ha data la vita."
"Se tu puoi, rispondimi; Mettiti in ordine contro a me, e presentati pure."
"Ecco, io sono a Dio, come tu; Anch’io sono stato tratto dal fango."
"Ecco, il mio spavento non ti sgomenterà, E la mia mano non ti sarà grave addosso."
"Tu hai pur detto, udendolo io, Ed io ho intesa la voce delle parole
"Io son puro, senza misfatto; Io son netto, e non vi è iniquità in me;"
"Ecco, egli trova delle occasioni contro a me; Egli mi reputa per suo nemico;"
"Egli ha messi i miei piedi ne’ ceppi, Egli spia tutti i miei sentieri."
"Ecco, in questo tu non sei stato giusto; io ti risponderò; Perciocchè Iddio è vie maggiore che l’uomo."
"Perchè hai tu conteso con lui, Perchè egli non dichiara tutte le sue ragioni?"
"Egli è ben vero, che talora Iddio parla una volta, E due, a chi non vi ha atteso."
"In sogno, in vision notturna, Quando il più profondo sonno cade in su gli uomini, Quando essi son tutti sonnacchiosi sopra i lor letti;"
"Allora egli apre loro l’orecchio, E suggella il lor castigo;"
"Per istorre l’uomo dalle opere sue, E per far che la superbia dell’uomo non apparisca più;"
"Per iscampar l’anima sua dalla fossa, E far che la sua vita non passi per la spada."
"Ma talora altresì l’uomo è castigato con dolori sopra il suo letto, E tutte le sue ossa di grave malattia;"
"E la sua vita gli fa abbominare il cibo, E l’anima sua la vivanda desiderabile;"
"La sua carne è consumata, talchè non apparisce più; E le sue ossa, che prima non si vedevano, spuntano fuori;"
"E l’anima sua si accosta alla fossa, E la vita sua a’ mali mortali."
"Ma se allora vi è appresso di lui alcun messo, un parlatore, Uno d’infra mille, Per dichiarare all’uomo il suo dovere;"
"Iddio gli farà grazia, e dirà
"La sua carne diventerà morbida, più che non è in fanciullezza; Egli ritornerà a’ dì della sua giovanezza."
"Egli supplicherà a Dio, ed egli gli sarà placato, E gli farà veder la sua faccia con giubilo, E renderà all’uomo la sua giustizia."
"Ed esso poi si volgerà verso gli uomini, e dirà
"Così Iddio riscoterà l’anima sua, che non passi nella fossa, E la vita sua vedrà la luce."
"Ecco, Iddio opera tutte queste cose Due e tre volte inverso l’uomo;"
"Per ritrarre l’anima sua dalla fossa, Acciocchè sia illuminata della luce de’ viventi."
"Attendi, o Giobbe, ascoltami; Taci, ed io parlerò."
"Se tu hai alcuna cosa da dire, rispondimi; Parla, perciocchè io desidero giustificarti."
"Se no, ascoltami tu; Taci, ed io t’insegnerò la sapienza."
