"ORA, dopo queste cose, avvenne che Absalom si fornì di carri e di cavalli; e cinquant’uomini correvano davanti a lui."
"Ed egli si levava la mattina, e si fermava allato alla via della porta; e se vi era alcuno che avesse qualche piato, per lo quale gli convenisse venire al re per giudicio, Absalom lo chiamava, e gli diceva
"Ed Absalom gli diceva
"E Absalom diceva
"E, se alcuno gli si accostava per prosternarsi davanti a lui, egli stendeva la mano, e lo prendeva, e lo baciava."
"E così faceva Absalom a tutti quelli d’Israele che venivano al re per giudicio; e furava il cuore di que’ d’Israele."
"Or avvenne, in capo di quarant’anni, che Absalom disse al re
"Perciocchè, mentre io dimorava in Ghesur, in Siria, il tuo servitore fece un voto, dicendo
"E il re gli disse
"Or Absalom avea mandate per tutte le tribù d’Israele delle persone che dessero loro la posta, dicendo
"E con Absalom andarono dugent’uomini di Gerusalemme, ch’erano stati convitati; e vi andarono nella loro semplicità, non sapendo nulla."
"Ed Absalom, quando fu per sacrificare i sacrificii, mandò per Ahitofel Ghilonita, consigliere di Davide, che venisse da Ghilo, sua città; e la conguira divenne potente, e il popolo andava crescendo di numero appresso di Absalom."
"Ora un messo venne a Davide, dicendo
"Allora Davide disse a tutti i suoi servitori ch’erano con lui in Gerusalemme
"Ed i servitori del re gli dissero
"Il re adunque uscì fuori, e tutta la sua casa lo seguitò. E il re lasciò dieci donne concubine a guardia della casa."
"E quando il re fu uscito, con tutto il popolo che lo seguitava, si fermarono in una casa remota."
"E tutti i suoi servitori, con tutti i Cheretei, e tutti i Peletei, camminavano allato a lui; e tutti i Ghittei, ch’erano seicent’uomini, venuti di Gat al suo seguito, passavano davanti al re."
"E il re disse a Ittai Ghitteo
"Pur ieri ci venisti; e ti farei io andar vagando qua e là con noi? ma, quant’è a me, io vo dove potrò; ritornatene, e rimena i tuoi fratelli; benignità e verità dimorino teco."
"Ma Ittai rispose al re, e disse
"Davide adunque disse ad Ittai
"E tutto il popolo del paese piangeva con gran grida, mentre tutta quella gente passava. E il re passò il torrente di Chidron; e tutta la gente passò, traendo verso il deserto."
"Or ecco, quivi era ancora Sadoc, con tutti i Leviti, portando d’Arca del Patto di Dio; ed essi posarono l’Arca di Dio, mentre Ebiatar saliva, finchè tutto il popolo ebbe finito di uscire della città."
"Ma il re disse a Sadoc
"ma, se pure egli dice così
"Il re disse ancora al sacerdote Sadoc
"Vedete, io mi andrò trattenendo nelle campagne del deserto, finchè mi venga rapportata alcuna novella da parte vostra."
"Sadoc adunque, ed Ebiatar, riportarono l’Arca di Dio in Gerusalemme, e dimorarono quivi."
"E Davide saliva per la salita degli Ulivi, piangendo, ed avendo il capo coperto, e camminava scalzo. E tutta la gente ch’egli avea seco avea il capo coperto, e saliva piangendo."
"E fu rapportato e detto a Davide
"Or avvenne che, come Davide fu giunto alla cima del monte, dove egli voleva adorare Iddio, ecco, Husai Archita gli venne incontro, avendo la vesta stracciata, e della terra in su la testa."
"E Davide gli disse
"ma, se tu te ne ritorni nella città, e dici ad Absalom
"E non avrai tu quivi teco i sacerdoti Sadoc ed Ebiatar, a’ quali farai assapere tutto quello che tu intenderai dalla casa del re?"
"Ecco, là son con loro i due lor figlioli, Ahimaas, figliuolo di Sadoc, e Gionatan, figliuolo di Ebiatar; per essi mandatemi a dire tutto quello che avrete udito."
"Così Husai, famigliare amico di Davide, venne nella città, allora appunto che Absalom entrava in Gerusalemme."
