"Cantico di Maalot. OR dica Israele
"Mi hanno spesse volte assalito dalla mia fanciullezza; E pure ancora non hanno potuto vincermi."
"Degli aratori hanno arato sopra il mio dosso; V’hanno tirati i lor solchi."
"Il Signore è giusto; Egli ha tagliate le funi degli empi."
"Tutti quelli che odiano Sion Sieno confusi, e voltin le spalle."
"Sieno come l’erba de’ tetti, Che si secca avanti che sia tratta;"
"Della quale il mietitore non empie la sua mano, Nè il suo grembo colui che lega le manelle;"
"Per la quale eziandio i passanti non dicono
