"Salmo di Davide, dato al capo de’ Musici, in su Neghinot QUANDO io grido, rispondimi, o Dio della mia giustizia; Quando io sono stato distretto, tu mi hai messo in largo; Abbi pietà di me, ed esaudisci la mia orazione."
"O uomini principali, infino a quando sarà la mia gloria in vituperio? Infino a quando amerete vanità, E andrete dietro a menzogna? Sela."
"Or sappiate che il Signore si ha eletto un pietoso; Il Signore mi esaudirà quando io griderò a lui."
"Tremate, e non peccate; Ragionate nel cuor vostro, sopra i vostri letti, e restate. Sela."
"Sacrificate sacrificii di giustizia, E confidatevi nel Signore."
"Molti dicono
"Tu mi hai data maggiore allegrezza nel cuore, che non hanno quelli Nel tempo che il lor frumento, e il lor mosto è moltiplicato."
"Io mi coricherò in pace, ed in pace ancora dormirò; Perciocchè tu solo, Signore, mi fai abitare sicuramente."
