"POI i figliuoli d’Israele si mossero, e si accamparono nelle campagne di Moab, di là dal Giordano di Gerico."
"Or avendo Balac, figliuolo di Sippor, veduto tutto ciò che Israele avea fatto agli Amorrei;"
"i Moabiti ebbero grande spavento del popolo; perciocchè era in gran numero; talchè i Moabiti erano in angoscia per tema dei figliuoli d’Israele."
"Perciò i Moabiti dissero agli Anziani di Madian
"Ed egli mandò ambasciatori a Balaam, figliuolo di Beor, in Petor, città posta in sul Fiume, ch’era la patria d’esso, per chiamarlo, dicendo
"ora dunque vieni, ti prego, e maledicimi questo popolo; perciocchè egli è troppo potente per me; forse potrò fare in maniera che noi lo sconfiggeremo, e che io lo scaccerò dal paese; perciocchè io so che chi tu benedici è benedetto, e maledetto chi tu maledici."
"E gli Anziani di Moab, e gli Anziani di Madian, andarono, avendo in mano gl’indovinamenti. E, giunti a Balaam, gli rapportarono le parole di Balac."
"Ed egli disse loro
"E Iddio venne a Balaam, e gli disse
"E Balaam disse a Dio
"Ecco un popolo, ch’è uscito di Egitto, e ha coperta la faccia della terra; or vieni, e maledicimelo; forse potrò combattere con lui, e lo scaccerò."
"E Iddio disse a Balaam
"E la mattina seguente, Balaam si levò, e disse a que’ principi di Balac
"E i principi di Moab si levarono, e vennero a Balac, e gli dissero
"E Balac vi mandò di nuovo altri principi, in maggior numero, e più onorati che que’ primi."
"Ed essi vennero a Balaam, e gli dissero
"perciocchè io del tutto ti farò grande onore, e farò tutto quello che tu mi dirai; deh! vieni pure, e maledicimi questo popolo."
"E Balaam rispose, e disse a’ servitori di Balac
"Tuttavia statevene, vi prego, qui ancora voi questa notte, e io saprò ciò che il Signore seguiterà a dirmi."
"E Iddio venne di notte a Balaam, e gli disse
"Balaam adunque si levò la mattina, e sellò la sua asina, e andò co’ principi di Moab."
"E l’ira di Dio si accese, perciocchè egli andava; e l’Angelo del Signore si presentò in su la strada, per contrariarlo. Or egli cavalcava la sua asina, e avea seco due suoi fanti."
"E l’asina vide l’Angelo del Signore che stava in su la strada, con la sua spada nuda in mano; e l’asina si rivolse dalla strada, e andava per li campi. E Balaam percosse l’asina, per farla ritornar nella strada."
"E l’Angelo del Signore si fermò in un sentier di vigne, dove era una chiusura di muro secco di qua e di là."
"E l’asina, vedendo l’Angelo del Signore, si strinse contro al muro, e stringeva il piè di Balaam al muro; laonde egli da capo la percosse."
"E l’Angelo del Signore passò di nuovo oltre, e si fermò in un luogo stretto, ove non v’era spazio da volgersi nè a destra nè a sinistra."
"E l’asina, avendo veduto l’Angelo del Signore, si coricò sotto Balaam; laonde l’ira di Balaam si accese, e percosse l’asina col bastone."
"Allora il Signore aperse la bocca all’asina; ed ella disse a Balaam
"E Balaam disse all’asina
"E l’asina disse a Balaam
"Allora il Signore aperse gli occhi a Balaam; ed egli vide l’Angelo del Signore, che stava in su la strada, avendo in mano la sua spada nuda. E Balaam si chinò, e si prostese in terra sopra la sua faccia."
"E l’Angelo del Signore gli disse
"Ma l’asina mi ha veduto; e, veggendomi, si è rivolta già tre volte; forse si è ella rivolta per tema di me; perciocchè già avrei ucciso te, e lei avrei lasciata vivere."
"E Balaam disse all’Angelo del Signore
"E l’Angelo del Signore disse a Balaam
"E Balac, udito che Balaam veniva, andò ad incontrarlo in una città di Moab, che è in sul confine di Arnon, il quale è all’estremità della frontiera del paese."
"E Balac disse a Balaam
"E Balaam rispose a Balac
"E Balaam andò con Balac, e vennero in Chiriat-husot."
"E Balac sacrificò buoi, e pecore, e ne mandò a Balaam, e a’ principi ch’erano con lui."
"E la mattina seguente, Balac prese Balaam, e lo menò sopra gli alti luoghi di Baal; e di là gli mostrò una estremità del popolo."
