"E GIUSEPPE comandò, e disse al suo mastro di casa
"Metti eziandio la mia coppa, quella coppa di argento, alla bocca del sacco del minore, insieme co’ danari del suo grano. Ed egli fece come Giuseppe gli avea detto."
"In su lo schiarir della mattina, quegli uomini furono accommiatati co’ loro asini."
"Essendo usciti fuor della città, e non essendo ancora lungi, Giuseppe disse al suo mastro di casa
"Non è quella la coppa, nella quale il mio signore suol bere, per la quale egli suole indovinare? voi avete malvagiamente operato in ciò che avete fatto."
"Egli adunque li raggiunse, e disse loro quelle parole."
"Ed essi gli dissero
"Ecco, noi ti riportammo dal paese di Canaan i danari che avevamo trovati alle bocche delle nostre sacca; come dunque avremmo noi rubato della casa del tuo signore oro od argento?"
"Muoia colui de’ tuoi servitori, appo il quale quella coppa sarà trovata; e oltre a ciò noi saremo servi al mio signore."
"Ed egli disse
"E ciascun d’essi mise giù il suo sacco in terra, e l’aperse."
"E il maestro di casa li frugò tutti, cominciando dal sacco del maggiore, e finendo a quel del minore; e la coppa fu ritrovata nel sacco di Beniamino."
"Allora essi stracciarono i lor vestimenti; e, caricato ciascuno il suo asino, tornarono nella città."
"E Giuda, co’ suoi fratelli, entrò nella casa di Giuseppe, il quale era ancora quivi; ed essi si gittarono in terra davanti a lui."
"E Giuseppe disse loro
"E Giuda disse
"Ma Giuseppe disse
"E Giuda gli si accostò, e disse
"Il mio signore domandò i suoi servitori, dicendo
"Enoi
"Allora tu dicesti a’ tuoi servitori
"E noi dicemmo al mio signore
"E tu dicesti a’ tuoi servitori
"Come dunque fummo ritornati a mio padre, tuo servitore, gli rapportammo le parole del mio signore."
"Dipoi nostro padre disse
"E noi dicemmo
"E mio padre, tuo servitore, ci disse
"L’uno de’ quali, essendosi dipartito d’appresso a me, io ho detto
"E se voi togliete ancora questo d’appresso a me, e gli avviene alcuna mortal sciagura, voi farete scender la mia canutezza con afflizione nel sepolcro."
"Ora dunque se, quando io giungerò a mio padre, tuo servitore, il fanciullo, alla cui anima la sua è legata, non è con noi;"
"egli avverrà che, come vedrà che il fanciullo non vi sarà, egli si morrà; e così i tuoi servitori avranno fatto scender la canutezza di nostro padre, tuo servitore, con cordoglio, nel sepolcro."
"Ora, perciocchè il tuo servitore ha assicurato di questo fanciullo a mio padre, menandonelo d’appresso a lui, dicendo
"deh! lascia ora che il tuo servitore rimanga servo al mio signore, in luogo del fanciullo, e che il fanciullo se ne ritorni co’ suoi fratelli."
"Perciocchè, come ritornerei io a mio padre, non essendo il fanciullo meco? Io non potrei farlo, che talora io non vedessi l’afflizione che ne avverrebbe a mio padre."
