"DOPO queste cose, la parola del Signore fu indirizzata ad Abramo in visione, dicendo
"Ed Abramo disse
"Abramo disse ancora
"Ed in quello stante, la parola del Signore gli fu indirizzata, dicendo
"Poi lo menò fuori, e gli disse
"Ed esso credette al Signore; e il Signore gl’imputò ciò a giustizia."
"E gli disse
"Ed Abramo rispose
"E il Signore gli disse
"Ed egli prese tutte quelle cose, e le partì per lo mezzo, e pose ciascuna metà dirimpetto all’altra; ma non partì gli uccelli."
"Or certi uccelli discesero sopra quei corpi morti, ed Abramo, sbuffando, li cacciò."
"Ed in sul tramontar del sole, un profondo sonno cadde sopra Abramo; ed ecco, uno spavento ed una grande oscurità cadde sopra lui."
"E il Signore disse ad Abramo
"Ma altresì io farò giudicio della gente alla quale avrà servito; poi essi se ne usciranno con gran ricchezze."
"E tu te ne andrai a’ tuoi padri in pace, e sarai seppellito in buona vecchiezza."
"E nella quarta generazione, essi ritorneranno qua; perciocchè fino ad ora l’iniquità degli Amorrei non è compiuta."
"Ora, come il sole si fu coricato, venne una caligine; ed ecco, un forno fumante, ed un torchio acceso, il qual passò per mezzo quelle parti di quegli animali."
"In quel giorno il Signore fece patto con Abramo, dicendo
"il paese de’ Chenei, e de’ Chenizzei, e de’ Cadmonei;"
"e degl’Hittei, e de’ Ferezei, e de’ Rafei;"
"e degli Amorrei, e de’ Cananei, e de’ Ghirgasei, e de’ Gebusei."
