"ALLELUIA. Lodate il Signore dal cielo; Lodatelo ne’ luoghi altissimi."
"Lodatelo voi, suoi Angeli tutti. Lodatelo voi, suoi eserciti."
"Lodatelo, sole e luna; Lodatelo voi, stelle lucenti tutte."
"Lodatelo voi, cieli de’ cieli; E voi, acque che siete di sopra al cielo."
"Tutte queste cose lodino il nome del Signore; Perciocchè al suo comandamento furono create."
"Ed egli le ha stabilite per sempre ed in perpetuo; Egli ne ha fatto uno statuto, il qual non trapasserà giammai."
"Lodate il Signore della terra. Balene, ed abissi tutti;"
"Fuoco, e gragnuola; neve, e vapore, E vento tempestoso ch’eseguisce la sua parola;"
"Monti, e colli tutti; Alberi fruttiferi, e cedri tutti;"
"Fiere, e bestie domestiche tutte; Rettili, ed uccelli alati;"
"Re della terra, e popoli tutti; Principi, e rettori della terra tutti;"
"Giovani, ed anche vergini; Vecchi, e fanciulli;"
"Lodino il Nome del Signore; Perciocchè il Nome di lui solo è innalzato; La sua maestà è sopra la terra, e sopra il cielo."
"Ed ha alzato un corno al suo popolo, Il che è materia di lode a tutti i suoi santi
