"Salmo di Davide, dato al capo de’ Musici SIGNORE, il re si rallegrerà nella tua forza; E quanto festeggerà egli grandemente della tua vittoria!"
"Tu gli hai dato il desio del suo cuore, E non gli hai rifiutato quel ch’egli ha pronunziato colle sue labbra. Sela."
"Perciocchè tu gli sei venuto incontro con benedizioni di beni; Tu gli hai posta in sul capo una corona d’oro finissimo."
"Egli ti aveva chiesta vita. E tu gli hai dato lunghezza di giorni in perpetuo."
"La sua gloria è grande per la tua vittoria; Tu hai messa sopra lui maestà e magnificenza;"
"Perciocchè tu l’hai posto in benedizioni in perpetuo; Tu l’hai rallegrato di letizia col tuo volto."
"Perciocchè il re si confida nel Signore, E nella benignità dell’Altissimo, egli non sarà giammai smosso."
"La tua mano troverà tutti i tuoi nemici; La tua destra troverà quelli che t’odiano."
"Tu li renderai simili ad un forno ardente, Al tempo della tua ira; Il Signore li abisserà nel suo cruccio, E il fuoco li divorerà."
"Tu farai perire il frutto loro d’in sulla terra, E la lor progenie d’infra i figliuoli degli uomini;"
"Perciocchè hanno ordito del male contro a te, Ed hanno divisata una malizia, della quale però non potranno venire a capo."
"Perciocchè tu li metterai per tuo bersaglio; Tu tirerai diritto colle corde de’ tuoi archi contro alla lor faccia."
"Innalzati, Signore, colla tua forza; Noi canteremo, e salmeggeremo la tua potenza."
