"ED Abrahamo se ne andò di là verso il paese del Mezzodì, e dimorò fra Cades e Sur; ed abitò come forestiere in Gherar."
"Ed Abrahamo disse della sua moglie Sara
"Ma Iddio venne ad Abimelecco in sogno di notte, e gli disse
"Or Abimelecco non se l’era accostato. Ed egli disse
"Non mi ha egli detto
"E Iddio gli disse in sogno
"Ora dunque restituisci la moglie a quest’uomo; perciocchè egli è profeta; ed egli pregherà per te, e tu viverai; ma, se tu non la restituisci, sappi che per certo morrai, tu e tutti i tuoi."
"Ed Abimelecco, levatosi la mattina, chiamò tutti i suoi servitori, e raccontò in lor presenza tutte queste cose; e quegli uomini temettero grandemente."
"Ed Abimelecco chiamò Abrahamo, e gli disse
"Abimelecco disse ancora ad Abrahamo
"Ed Abrahamo disse
"E pure anche certo ella è mia sorella, figliuola di mio padre, ma non già figliuola di mia madre; ed è divenuta mia moglie."
"Or facendomi Iddio andar qua e là, fuor della casa di mio padre, io le ho detto
"Ed Abimelecco prese pecore, buoi, servi e serve, e le diede ad Abrahamo, e gli restituì Sara sua moglie."
"Ed Abimelecco disse
"Ed a Sara disse
"Ed Abrahamo fece orazione a Dio; e Iddio guarì Abimelecco, e la sua moglie, e le sue serve; e poterono partorire."
"Perciocchè il Signore avea del tutto serrata ogni matrice alla casa di Abimelecco, per cagion di Sara moglie di Abrahamo."
