"(H2-2) E Giona fece orazione al Signore Iddio suo, dentro alle interiora del pesce."
"(H2-3) E disse
"(H2-4) Tu mi hai gettato al fondo, nel cuor del mare; E la corrente mi ha circondato; Tutti i tuoi flutti, e le tue onde, mi son passate addosso."
"(H2-5) Ed io ho detto
"(H2-6) Le acque mi hanno intorniato infino all’anima, L’abisso mi ha circondato, L’alga mi si è avvinghiata intorno al capo."
"(H2-7) Io son disceso fino alle radici de’ monti; Le sbarre della terra son sopra me in perpetuo; Ma tu hai tratta fuor della fossa la vita mia, O Signore Iddio mio."
"(H2-8) Quando l’anima mia si veniva meno in me, Io ho ricordato il Signore; E la mia orazione è pervenuta a te, Nel Tempio della tua santità."
"(H2-9) Quelli che osservano le vanità di menzogna Abbandonano la lor pietà;"
"(H2-10) Ma io, con voce di lode, ti sacrificherò; Io adempierò i voti che ho fatti; Il salvare appartiene al Signore."
"(H2-11) Il Signore disse al pesce, che sgorgasse Giona in su l’asciutto; e così fece."
