"BEATO l’uomo che non è camminato nel consiglio degli empi, E non si è fermato nella via de’ peccatori, E non è seduto nella sedia degli schernitori."
"Anzi il cui diletto è nella Legge del Signore, E medita in essa giorno e notte."
"Egli sarà come un albero piantato presso a ruscelli d’acque, Il quale rende il suo frutto nella sua stagione, E le cui frondi non appassano; E tutto quello ch’egli farà, prospererà."
"Così non saranno già gli empi; Anzi saranno come pula sospinta dal vento."
"Perciò gli empi non istaranno ritti nel giudicio, Nè i peccatori nella raunanza de’ giusti."
"Perciocchè il Signore conosce la via de’ giusti; Ma la via degli empi perirà."
