"Salmo di Davide O SIGNORE, contendi con quelli che contendono meco; Guerreggia con quelli che guerreggiano meco."
"Prendi lo scudo e la targa; E levati in mio aiuto."
"E trai fuori la lancia, e serra il passo a quelli che mi perseguitano; Di’ all’anima mia
"Sien confusi e svergognati quelli che cercano l’anima mia; Voltin le spalle, e sieno svergognati Quelli che macchinano del male contro a me."
"Sien come pula al vento, E caccili l’Angelo del Signore."
"Sia la via loro tutta tenebre, e sdruccioli; E perseguali l’Angelo del Signore."
"Perciocchè senza cagione hanno fatta una fossa nascosta, Per tendervi la lor rete; Senza cagione l’hanno cavata all’anima mia."
"Venga loro una sprovveduta ruina, E sieno presi colla lor propria rete che hanno tesa di nascosto, E cadano nella ruina che mi hanno apparecchiata."
"Allora l’anima mia festeggerà nel Signore, E si rallegrerà nella sua salute."
"Tutte le ossa mie diranno
"Falsi testimoni si levano; Mi domandano cose, delle quali non so nulla."
"Mi rendono male per bene; Rendono sconforto all’anima mia."
"E pure io, quando essi erano infermi, mi vestiva d’un cilicio. Ed affliggeva l’anima mia col digiuno, E la mia orazione mi ritornava in seno."
"Io andava attorno, come se fosse stato per un mio amico, ovver fratello; Io andava chino, e vestito a bruno, Come uno che faccia cordoglio di sua madre."
"Ma quando io son zoppicato, essi se ne son rallegrati, E si sono adunati insieme; Gente da nulla si è adunata contro a me, senza che io lo sapessi; Mi hanno lacerato, senza mai restare;"
"Insieme con profani beffatori giocolari, Digrignando i denti contro di me."
"O Signore, infino a quando vedrai queste cose? Ritrai l’anima mia dalle ruine loro, L’unica mia d’infra i leoncelli."
"Io ti celebrerò in gran raunanza; Io ti loderò in mezzo d’un gran popolo."
"Non rallegrinsi di me quelli che mi son nemici a torto; Non ammicchino con gli occhi quelli che mi odiano senza cagione."
"Perciocchè non parlano giammai di pace; Anzi macchinano frodi contro a’ pacifici della terra."
"Ed allargano la lor bocca contro a me, E dicono
"O Signore, tu hai vedute queste cose; non tacere; O Signore, non allontanarti da me."
"Risvegliati, e destati, per farmi ragione; Dio mio, e Signor mio, risvegliati per difendere la mia causa."
"O Signore Iddio mio, giudicami secondo la tua giustizia, E fa’ ch’essi non si rallegrino di me;"
"E non dicano nel cuor loro
"Sieno svergognati e confusi tutti quanti Quelli che si rallegrano del mio male; Sieno vestiti di vergogna e di vituperio Quelli che si magnificano contro a me."
"Cantino, e rallegrinsi Quelli che hanno buona affezione alla mia giustizia; E dicano del continuo
"E la mia lingua risonerà la tua giustizia E la tua laude, tuttodì."
