"E IL Signore disse a Samuele
"E Samuele disse
"Ed invita Isai al convito del sacrificio; ed io ti farò assapere ciò che tu avrai a fare, e tu mi ungerai colui ch’io ti dirò."
"Samuele adunque fece quello che il Signore gli avea detto, e venne in Bet-lehem. E gli Anziani della città furono spaventati al suo incontro, e dissero
"Ed egli disse
"Ora, come essi entravano, egli vide Eliab, e disse
"Ma il Signore disse a Samuele
"Poi Isai chiamò Abinadab, e lo fece passare davanti a Samuele. Ma egli disse
"Poi Isai fece passare Samma; ma Samuele disse
"Ed Isai fece passare i suoi sette figliuoli davanti a Samuele. Ma Samuele disse ad Isai
"E Samuele disse ad Isai
"Egli adunque mandò, e lo fece venire or egli era biondo, di bello sguardo, e di formoso aspetto. E il Signore disse a Samuele
"Samuele adunque prese il corno dell’olio, e l’unse in mezzo de’ suoi fratelli; e lo Spirito del Signore da quel dì innanzi si avventò sopra Davide. Poi Samuele si levò, e se ne andò in Rama."
"E LO Spirito del Signore si partì da Saulle; e lo spirito malvagio, mandato da Dio, lo turbava."
"Laonde i servitori di Saulle gli dissero
"Deh! dica il nostro signore a’ suoi servitori che stanno davanti a lui, che cerchino un uomo che sappia sonare con la cetera; e quando lo spirito malvagio di Dio sarà sopra te, egli sonerà con le sue mani, e tu ne sarai sollevato."
"E Saulle disse a’ suoi servitori
"Ed uno de’ servitori rispose, e disse
"Saulle adunque mandò de’ messi ad Isai a dirgli
"Ed Isai prese un asino carico di pane, e di un barile di vino, e d’un capretto; e lo mandò a Saulle, per Davide suo figliuolo."
"E Davide venne a Saulle, e stette davanti a lui. E Saulle l’amò forte, e Davide fu suo scudiere."
"E Saulle mandò a dire ad Isai
"Ora, quando lo spirito malvagio, mandato da Dio, era sopra Saulle, Davide pigliava la cetera, e ne sonava con la mano; e Saulle n’era sollevato, e ne stava meglio, e lo spirito malvagio si partiva da lui."
