"E IDDIO disse a Giacobbe
"E Giacobbe disse alla sua famiglia, ed a tutti coloro ch’erano con lui
"E noi ci leveremo, ed andremo in Betel; ed io farò quivi un altare all’Iddio che mi ha risposto al giorno della mia angoscia, ed è stato meco per lo viaggio che io ho fatto."
"Ed essi diedero a Giacobbe tutti gl’iddii degli stranieri, ch’erano nelle lor mani, e i monili che aveano agli orecchi; e Giacobbe il nascose sotto la quercia, ch’è vicina a Sichem."
"Poi si partirono. E il terror di Dio fu sopra le città ch’erano d’intorno a loro; laonde non perseguirono i figliuoli di Giacobbe."
"E Giacobbe, con tutta la gente ch’era con lui, giunse a Luz, ch’è nel paese di Canaan, la quale è Betel."
"Ed edificò quivi un altare, e nominò quel luogo
"E Debora, balia di Rebecca, morì, e fu seppellita al disotto di Betel, sotto una quercia, la quale Giacobbe nominò
"E Iddio apparve ancora a Giacobbe, quando egli veniva di Paddan-aram, e lo benedisse."
"E Iddio gli disse
"Oltre a ciò Iddio gli disse
"Ed io donerò a te, ed alla tua progenie dopo te, il paese che io diedi ad Abrahamo e ad Isacco."
"Poi Iddio risalì d’appresso a lui, nel luogo stesso dove egli avea parlato con lui."
"E Giacobbe rizzò un piliere di pietra nel luogo ove Iddio avea parlato con lui; e versò sopra esso una offerta da spandere, e vi sparse su dell’olio."
"Giacobbe adunque pose nome Betel a quel luogo, dove Iddio avea parlato con lui."
"Poi Giacobbe, co’ suoi, partì di Betel; e, restandovi ancora alquanto spazio di paese per arrivare in Efrata, Rachele partorì, ed ebbe un duro parto."
"E, mentre penava a partorire, la levatrice le disse
"E, come l’anima sua si partiva perciocchè ella morì, ella pose nome a quel figliuolo
"E Rachele morì, e fu seppellita nella via d’Efrata, ch’è Bet-lehem."
"E Giacobbe rizzò una pila sopra la sepoltura di essa. Quest’è la pila della sepoltura di Rachele, che dura infino al dì d’oggi."
"E Israele si partì, e tese i suoi padiglioni di là da Migdal-eder."
"Ed avvenne, mentre Israele abitava in quel paese, che Ruben andò, e si giacque con Bilha, concubina di suo padre; e Israele lo intese."
"Or i figliuoli di Giacobbe furono dodici."
"I figliuoli di Lea furono Ruben, primogenito di Giacobbe, e Simeone e Levi, e Giuda, ed Issacar, e Zabulon."
"E i figliuoli di Rachele furono Giuseppe e Beniamino."
"E i figliuoli di Bilha, serva di Rachele, furono Dan e Neftali."
"E i figliuoli di Zilpa, serva di Lea, furono Gad ed Aser. Questi sono i figliuoli di Giacobbe, i quali gli nacquero in Paddan-aram."
"E Giacobbe arrivò ad Isacco, suo padre, in Mamre, nella città di Arba, ch’è Hebron, ove Abrahamo ed Isacco erano dimorati."
"Or il tempo della vita d’Isacco fu di centottant’anni. (H35-30) Poi Isacco trapassò, e morì, e fu raccolto a’ suoi popoli, vecchio e sazio di giorni. Ed Esaù e Giacobbe, suoi figliuoli, lo seppellirono."
