"Salmo di Davide. BENEDETTO sia il Signore, mia Rocca, Il quale ammaestra le mie mani alla battaglia, E le mie dita alla guerra."
"Egli è la mia benignità e la mia fortezza; Il mio alto ricetto ed il mio liberatore; Egli è il mio scudo, ed io mi confido in lui; Egli è quello che abbatte i popoli sotto me."
"O Signore, che cosa è l’uomo, che tu ne abbi cura? Che cosa è il figliuol dell’uomo, che tu ne faccia conto?"
"L’uomo è simile a vanità; I suoi giorni son come l’ombra che passa."
"Signore, abbassa i tuoi cieli, e scendi; Tocca i monti, e fa’ che fumino."
"Vibra il folgore, e dissipa quella gente; Avventa le tua saette, e mettili in rotta."
"Stendi le tue mani da alto, E riscuotimi, e trammi fuor di grandi acque, Di man degli stranieri;"
"La cui bocca parla menzogna; E la cui destra è destra di frode."
"O Dio, io ti canterò un nuovo cantico; Io ti salmeggerò in sul saltero ed in sul decacordo."
"Tu, che dài vittoria ai re; Che riscuoti Davide, tuo servitore, dalla spada scellerata;"
"Liberami, e riscuotimi dalla mano degli stranieri. La cui bocca parla menzogna, E la cui destra è destra di frode."
"Acciocchè i nostri figliuoli sieno come piante novelle, Bene allevate nella lor giovanezza; E le nostre figliuole sieno come i cantoni intagliati Dell’edificio d’un palazzo;"
"E le nostre celle sieno piene, E porgano ogni specie di beni; E le nostre gregge moltiplichino a migliaia, e a diecine di migliaia, Nelle nostre campagne;"
"E i nostri buoi sieno grossi e possenti; E non vi sia per le nostre piazze nè assalto, Nè uscita, nè grido alcuno."
"Beato il popolo che è in tale stato; Beato il popolo, di cui il Signore è l’Iddio."
