"OR BENIAMINO generò Bela, suo figliuolo primogenito; ed Asbel, il secondo; ed Ara, il terzo;"
"e Noha, il quarto; e Rafa, il quinto."
"Ed i figliuoli di Bela furono Addar, e Ghera, ed Abihud,"
"ed Abisua, e Naman, ed Ahoa,"
"e Ghera, e Sefufim, ed Huram."
"Or questi furono i figliuoli di Ehud i quali erano capi di famiglie paterne degli abitanti di Gheba, i quali furono tramutati in Manahat
"Naaman, ed Ahia, e Ghera, il qual fu colui che li tramutò. Egli generò eziandio Uzza ed Ahihud."
"Or Saharaim, dopo ch’esso ebbe rimandati coloro, generò de’ figliuoli nel territorio di Moab or Husim, e Baara, erano sue mogli;"
"generò ancora di Hoses sua moglie
"e Ieus, e Sochia, e Mirma. Questi furono i suoi figliuoli, capi di famiglie paterne."
"E generò di Husim
"Ed i figliuoli di Elpaal furono Eber, e Misam, e Semed il quale edificò Ono, e Lod, e le terre del suo territorio;"
"e Beria, e Sema, i quali furono capi di famiglie paterne degli abitanti di Aialon; essi misero in fuga gli abitanti di Gat."
"Ed Ahio, e Sasac, e Ieremot, e Zebadia,"
"ed Arad, ed Eder,"
"e Micael, ed Ispa, e Ioha, furono figliuoli di Beria."
"E Zebadia, e Mesullam, e Hizchi, ed Heber,"
"ed Ismerai, ed Izlia, e Iobab, furono figliuoli di Elpaal."
"E Iachim, e Zicri, e Zabdi,"
"ed Elienai, e Silletai, ed Eliel,"
"ed Adaia, e Beraia, e Simrat, furono figliuoli di Simi."
"Ed Ispan, ed Eber, ed Eliel,"
"ed Abdon, e Zicri, ed Hanan,"
"ed Hanania, ed Elam, ed Antotia,"
"e Ifdeia, e Peniel, furono figliuoli di Sasac."
"E Samserai, e Seharia, ed Atalia,"
"e Iaaresia, ed Elia, e Zicri, furono figliuoli di Ieroham."
"Questi furono i capi principali delle famiglie paterne, secondo le lor generazioni; e questi abitarono in Gerusalemme."
"Ed in Gabaon abitò il padre di Gabaon; il nome della cui moglie era Maaca."
"E il suo figliuolo primogenito fu Abdon; poi ebbe Sur, e Chis, e Baal, e Nadab, e Ghedor, ed Ahio, e Zecher,"
"e Miclot, il quale generò Simea."
"Anche costoro abitarono dirimpetto a’ lor fratelli in Gerusalemme, insieme co’ lor fratelli."
"Or Ner generò Chis, e Chis generò Saulle, e Saulle generò Gionatan, e Malchi-sua, ed Abinadab, ed Esbaal."
"E il figliuolo di Gionatan fu Merib-baal; e Merib-baal generò Mica."
"Ed i figliuoli di Mica furono Piton, e Melec, e Taarea, ed Achaz."
"Ed Achaz generò Ioadda, e Ioadda generò Alemet, ed Azmavet, e Zimri; e Zimri generò Mosa."
"E Mosa generò Bina, di cui fu figliuolo Rafa, di cui fu figliuolo Elasa, di cui fu figliuolo Asel."
"Ed Asel ebbe sei figliuoli, i cui nomi son questi
"E i figliuoli di Esec, fratello di esso, furono Ulam, suo primogenito; Ieus, il secondo; ed Elifelet, il terzo."
"Ed i figliuoli di Ulam furono uomini prodi e valenti, i quali tiravano d’arco; ed ebbero molti figliuoli, e nipoti, fino a cencinquanta. Tutti questi furono de’ figliuoli di Beniamino."
