"OR queste sono le generazioni dei figliuoli di Noè
"I figliuoli di Iafet furono Gomer, e Magog, e Madai, e Iavan, e Tubal, e Mesec, e Tiras."
"E i figliuoli di Gomer furono Aschenaz, e Rifat, e Togarma."
"E i figliuoli di Iavan furono Elisa e Tarsis, Chittim e Dodanim."
"Da costoro, per le lor famiglie, nelle lor nazioni, è venuto lo spartimento dell’Isole delle genti, nei loro paesi, secondo la lingua di ciascun di essi."
"E i figliuoli di Cam furono Cus, Misraim, e Put, e Canaan."
"E i figliuoli di Cus furono Seba, ed Havila, e Sabta, e Rama, e Sabteca; ed i figliuoli di Rama furono Seba e Dedan."
"E Cus generò Nimrod. Esso cominciò ad esser possente sulla terra."
"Egli fu un potente cacciatore nel cospetto del Signore; perciò si dice
"E il principio del suo regno fu Babilonia, ed Erec, ed Accad, e Calne, nel paese di Sinear."
"Di quel paese uscì Assur, ed edificò Ninive, e la città di Rehobot, a Cala;"
"e, fra Ninive e Cala, Resen, la gran città."
"E Misraim generò Ludim, ed Anamim, e Lehabim, e Naftuhim,"
"e Patrusim, e Casluhim onde sono usciti i Filistei, e Caftorim."
"E Canaan generò Sidon suo primogenito, ed Het;"
"e il Gebuseo, e l’Amorreo, e il Ghirgaseo;"
"e l’Hivveo, e l’Archeo, e il Sineo;"
"e l’Arvadeo, e il Semareo, e l’Hamateo. E poi le famiglie de’ Cananei si sparsero."
"Ed i confini de’ Cananei furono da Sidon, traendo verso Gherar, fino a Gaza; e traendo verso Sodoma, e Gomorra, ed Adma, e Seboim, fino a Lesa."
"Questi sono i figliuoli di Cam, secondo le lor famiglie e lingue, ne’ lor paesi e nazioni."
"A Sem ancora, padre di tutti i figliuoli di Eber, e fratel maggiore di Iafet, nacquero figliuoli."
"I figliuoli di Sem furono Elam, ed Assur, ed Arfacsad, e Lud, ed Aram."
"E i figliuoli di Aram furono Us, Hul, Gheter, e Mas."
"Ed Arfacsad generò Sela, e Sela generò Eber."
"E ad Eber nacquero due figliuoli, il nome dell’uno fu Peleg, perciocchè al suo tempo la terra fu divisa; e il nome dell’altro suo fratello fu Ioctan."
"E Ioctan generò Almodad, e Selef, ed Asarmavet, e Iera;"
"e Hadoram, ed Huzal, e Dicla;"
"ed Obal, ed Abimael, e Seba;"
"ed Ofir, ed Havila, e Iobab. Tutti costoro furono figliuoli di Ioctan."
"E le loro abitazioni furono da Mesa, traendo verso Sefar, fino al monte Orientale."
"Costoro furono i figliuoli di Sem, secondo le lor famiglie e lingue, ne’ lor paesi, per le lor nazioni."
"Queste son le famiglie de’ figliuoli di Noè secondo le loro generazioni, nelle lor nazioni; e da costoro sono discese le genti divise per la terra, dopo il diluvio."
