"Salmo di Davide, dato al capo de’ Musici IL Signore ti risponda nel giorno che tu sarai in distretta; Leviti ad alto in salvo il Nome dell’Iddio di Giacobbe;"
"Manditi soccorso dal Santuario, E sostengati da Sion;"
"Ricordisi di tutte le tue offerte, E riduca in cenere il tuo olocausto. Sela."
"Diati ciò che è secondo il cuor tuo, E adempia ogni tuo consiglio."
"Noi canteremo di allegrezza per la tua vittoria, Ed alzeremo bandiere nel Nome dell’Iddio nostro. Il Signore adempia tutte le tue domande."
"Ora so, che il Signore ha salvato il suo unto; Egli gli risponderà dal cielo della sua santità; La vittoria della sua destra è con gran potenza."
"Gli uni si fidano in carri, e gli altri in cavalli; Ma noi ricorderemo il Nome del Signore Iddio nostro."
"Quelli sono andati in giù, e son caduti; Ma noi siamo restati in piè, e ci siam rizzati."
"Salva, Signore; Rispondaci il re nel giorno che noi grideremo."
