"LA parola del Signore fu indirizzata a Giona, figliuolo di Amittai, dicendo
"Levati, va’ in Ninive, la gran città, e predica contro ad essa; perciocchè la lor malvagità è salita nel mio cospetto."
"Ma Giona si levò, per fuggirsene in Tarsis, dal cospetto del Signore; e scese in Iafo, ove trovò una nave, che andava in Tarsis; ed egli, pagato il nolo, vi entrò, per andarsene con la gente della nave in Tarsis, lungi dal cospetto del Signore."
"Ma il Signore lanciò un gran vento nel mare, e vi fu una gran tempesta in mare, talchè la nave si credette rompere."
"E i marinai temettero, e gridarono ciascuno al suo dio, e gettarono gli arredi ch’erano nella nave in mare, per alleviarsene. Or Giona era sceso nel fondo della nave, e giaceva, ed era profondamente addormentato."
"E il nocchiero si accostò a lui, e gli disse
"Poi dissero l’uno all’altro
"Allora essi gli dissero
"Ed egli disse loro
"E quegli uomini temettero di gran timore, e gli dissero
"Ed essi gli dissero
"Ed egli disse loro
"E quegli uomini a forza di remi si studiavano di ammainare a terra; ma non potevano, perciocchè la tempesta del mare andava vie più crescendo contro a loro."
"Allora gridarono al Signore, e dissero
"E presero Giona, e lo gettarono in mare; e il mare si fermò, cessando dal suo cruccio."
"E quegli uomini temettero di gran timore il Signore; e sacrificarono sacrificii al Signore, e votarono voti."
"(H2-1) OR il Signore avea preparato un gran pesce, per inghiottir Giona; e Giona fu nelle interiora del pesce tre giorni, e tre notti."
