"OR tutta la terra era d’una favella e di un linguaggio."
"Ed avvenne che, partendosi gli uomini di Oriente, trovarono una pianura nel paese di Sinear, e quivi si posarono."
"E dissero l’uno all’altro
"Poi dissero
"E il Signore discese, per veder la città e la torre che i figliuoli degli uomini edificavano."
"E il Signore disse
"Or su, scendiamo e confondiamo ivi la lor favella; acciocchè l’uno non intenda la favella dell’altro."
"E il Signore li disperse di là sopra la faccia di tutta la terra; ed essi cessarono di edificar la città."
"Perciò essa fu nominata Babilonia; perciocchè il Signore confuse quivi la favella di tutta la terra, e disperse coloro di là sopra la faccia di tutta la terra."
"QUESTE sono le generazioni di Sem
"E Sem, dopo ch’ebbe generato Arfacsad, visse cinquecent’anni, e generò figliuoli e figliuole."
"Ed Arfacsad, essendo vivuto trentacinque anni, generò Sela."
"Ed Arfacsad, dopo ch’egli ebbe generato Sela, visse quattrocentotre anni, e generò figliuoli e figliuole."
"E Sela, essendo vivuto trent’anni, generò Eber."
"E Sela, dopo ch’ebbe generato Eber, visse quattrocentotre anni, e generò figliuoli e figliuole."
"Ed Eber, essendo vivuto trentaquattr’anni, generò Peleg."
"Ed Eber, dopo ch’ebbe generato Peleg, visse quattrocentrenta anni, e generò figliuoli e figliuole."
"E Peleg, essendo vivuto trent’anni, generò Reu."
"E Peleg, dopo ch’ebbe generato Reu, visse dugennove anni, e generò figliuoli e figliuole."
"E Reu, essendo vivuto trentadue anni, generò Serug."
"E Reu, dopo che ebbe generato Serug, visse dugensette anni, e generò figliuoli e figliuole."
"E Serug, essendo vivuto trent’anni, generò Nahor."
"E Serug, dopo che ebbe generato Nahor, visse dugent’anni, e generò figliuoli e figliuole."
"E Nahor, essendo vivuto ventinove anni, generò Tare."
"E Nahor, dopo ch’ebbe generato Tare, visse cendiciannove anni, e generò figliuoli e figliuole."
"E Tare, essendo vivuto settant’anni, generò Abramo, Nahor, e Haran."
"E queste sono le generazioni di Tare
"Or Haran morì in presenza di Tare suo padre, nel suo natio paese, in Ur de’ Caldei."
"Ed Abramo e Nahor si presero delle mogli; il nome della moglie di Abramo era Sarai; e il nome della moglie di Nahor, Milca, la quale era figliuola di Haran, padre di Milca e d’Isca."
"Or Sarai era sterile, e non avea figliuoli."
"E Tare prese Abramo suo figliuolo, e Lot figliuol del suo figliuolo, cioè di Haran, e Sarai sua nuora, moglie di Abramo suo figliuolo; ed essi uscirono con loro fuori d’Ur de’ Caldei, per andar nel paese di Canaan; e, giunti fino in Charan, dimorarono quivi."
"E il tempo della vita di Tare fu dugentocinque anni; poi morì in Charan."
