"ORA, quando Samuele fu divenuto vecchio, costituì i suoi figliuoli Giudici ad Israele."
"E il nome del suo figliuolo primogenito era Ioel, e il nome del suo secondo era Abia; i quali tenevano ragione in Beerseba."
"Ma i suoi figliuoli non camminarono nelle vie di esso, anzi si rivolsero dietro all’avarizia, e prendevano presenti, e pervertivano la ragione."
"Laonde tutti gli Anziani d’Israele si adunarono insieme, e vennero a Samuele in Rama, e gli dissero
"Ecco, tu sei divenuto vecchio, e i tuoi figliuoli non camminano nelle tue vie; ora dunque costituisci sopra noi un re che ci giudichi, come hanno tutte le altre nazioni."
"E la cosa dispiacque a Samuele, quando dissero
"E il Signore disse a Samuele
"Secondo tutte le opere che hanno fatte dal dì che io li trassi fuori di Egitto, fino ad oggi, per le quali mi hanno abbandonato, e hanno servito ad altri dii; così fanno ancora a te."
"Ora dunque acconsenti alla voce loro; ma tuttavia del tutto protesta, e dichiara loro la ragione del re, che regnerà sopra loro."
"E Samuele rapportò tutte le parole del Signore al popolo, che gli chiedeva un re."
"E disse
"Li prenderà eziandio per constituirseli capitani di migliaia, e capitani di cinquantine; e per arare i suoi campi, e per far la sua ricolta, e per fabbricar le sue armi, e gli arnesi de’ suoi carri."
"Egli prenderà eziandio le vostre figliuole per profumiere, e cuoche, e panattiere."
"Piglierà ancora i vostri campi, e le vostre vigne, e i vostri migliori uliveti, e li donerà a’ suoi servitori."
"Egli torrà eziandio le decime delle vostre semente, e delle vostre vigne, e le donerà a’ suoi ufficiali, e a’ suoi servitori."
"Piglierà eziandio i vostri servi, e le vostre serve, e il fior de’ vostri giovani, e i vostri asini, e li adopererà al suo lavoro."
"Egli prenderà la decima delle vostre gregge; e voi gli sarete servi."
"E in quel giorno voi griderete per cagione del vostro re, che vi avrete eletto; ma il Signore allora non vi esaudirà."
"Ma il popolo ricusò di ascoltar le parole di Samuele, e disse
"E noi ancora saremo come tutte le altre genti; e il nostro re ci giudicherà, e uscirà davanti a noi, e condurrà le nostre guerre."
"Samuele adunque, avendo udite tutte le parole del popolo, le rapportò agli orecchi del Signore."
"E il Signore disse a Samuele
