"E Mosè rispose, e disse
"E il Signore gli disse
"E il Signore gli disse
"Ma il Signore disse a Mosè
"Così farai, disse Iddio, acciocchè credano che il Signore Iddio de’ lor padri, l’Iddio di Abrahamo, l’Iddio d’Isacco e l’Iddio di Giacobbe, ti è apparito."
"Il Signore gli disse ancora
"Poi gli disse
"Se dunque, disse il Signore, non ti credono, e non ubbidiscono alla tua voce al primo segno, ubbidiranno alla tua voce, al secondo segno."
"E se egli avviene che non pure a questi due segni credano, e non ubbidiscano alla tua voce; allora prendi dell’acqua del fiume, e spandila in su l’asciutto; e l’acqua che tu avrai presa dal fiume diventerà sangue in su l’asciutto."
"E Mosè disse al Signore
"E il Signore gli disse
"Ora dunque va’, ed io sarò con la tua bocca, e t’insegnerò ciò che avrai a dire."
"E Mosè disse
"Allora l’ira del Signore si accese contro a Mosè; ed egli gli disse
"Parlagli adunque, e mettigli in bocca queste parole, ed io sarò con la tua bocca, e con la sua, e v’insegnerò ciò che avrete a fare."
"Ed egli parlerà per te al popolo; e così egli ti sarà in luogo di bocca, e tu gli sarai in luogo di Dio."
"Or prendi questa bacchetta in mano, acciocchè con essa tu faccia que’ segni."
"MOSÈ adunque andò; e, ritornato a Ietro, suo suocero, gli disse
"Il Signore disse ancora a Mosè nel paese di Madian
"Mosè adunque prese la sua moglie e i suoi figliuoli; e, postili sopra degli asini, se ne ritornava in Egitto. Mosè prese ancora la bacchetta di Dio nella sua mano."
"E il Signore disse a Mosè
"E tu dirai a Faraone
"Or io ti ho detto
"Ora, essendo Mosè per cammino, in un albergo, il Signore l’incontrò, e cercava di farlo morire."
"E Sippora prese una selce tagliente, e tagliò il prepuzio del suo figliuolo, e lo gittò a’ piedi di Mosè, e disse
"E il Signore lo lasciò. Allora ella disse
"E il Signore disse ad Aaronne
"E Mosè dichiarò ad Aaronne tutte le parole del Signore, per le quali lo mandava, e tutti i segni che gli avea comandato di fare."
"Mosè adunque, ed Aaronne, andarono, e adunarono tutti gli Anziani de’ figliuoli d’Israele."
"E Aaronne annunziò loro tutte le parole che il Signore avea dette a Mosè, e fece que’ segni nel cospetto del popolo."
"E il popolo credette, e intese che il Signore visitava i figliuoli d’Israele; e ch’egli avea veduta la loro afflizione. Ed essi s’inchinarono, e adorarono."
