"ALLORA Elia Tisbita, ch’era di quelli della nuova popolazione di Galaad, disse ad Achab
"Poi la parola del Signore gli fu indirizzata, dicendo
"Partiti di qui, e volgiti verso l’Oriente, e nasconditi presso al torrente Cherit, ch’è dirincontro al Giordano."
"E tu berrai del torrente, ed io ho comandato a’ corvi che ti nudriscano quivi."
"Egli adunque se ne andò, e fece secondo la parola del Signore, e andò, e dimorò presso al torrente Cherit, ch’è dirincontro al Giordano."
"E i corvi gli portavano del pane e della carne, mattina e sera; ed egli bevea del torrente."
"Ora, in capo all’anno, il torrente si seccò; perciocchè non v’era stata alcuna pioggia nel paese."
"Allora la parola del Signore gli fu indirizzata, dicendo
"Levati, vattene in Sarepta, città de’ Sidonii, e dimora quivi; ecco, io ho comandato quivi ad una donna vedova che ti nudrisca."
"Egli adunque si levò, e andò in Sarepta; e, come giunse alla porta della città, ecco, quivi era una donna vedova, che raccoglieva delle legne; ed egli la chiamò, e le disse
"E come ella andava per recargliela, egli la richiamò, e le disse
"Ma ella disse
"Ed Elia le disse
"Perciocchè il Signore Iddio d’Israele ha detto così
"Ella dunque andò, e fece come Elia le avea detto; ed ella, ed egli, e la casa di essa, ne mangiarono un anno intiero."
"Il vaso della farina, nè l’orciuol dell’olio non mancarono, secondo la parola del Signore, ch’egli avea detta per Elia."
"Or avvenne, dopo queste cose, che il figliuolo di quella donna, padrona della casa, infermò; e la sua infermità fu molto grave, talchè egli spirò."
"Allora ella disse ad Elia
"Ma egli le disse
"e gridò al Signore, e disse
"Poi egli si distese, per tutta la sua lunghezza, sopra il fanciullo per tre volte, e gridò al Signore, e disse
"E il Signore esaudì la voce d’Elia, e l’anima del fanciullo ritornò in lui, ed egli rivisse."
"Ed Elia prese il fanciullo, e lo portò giù dalla camera in casa, e lo diede a sua madre, e le disse
"Allora la donna disse ad Elia
