"ALLELUIA. Cantate al Signore un nuovo cantico; Cantate la sua lode nella raunanza de’ santi."
"Rallegrisi Israele nel suo Fattore; Festeggino i figliuoli di Sion nel Re loro."
"Lodino il suo Nome sul flauto; Salmeggingli col tamburo e colla cetera."
"Perciocchè il Signore gradisce il suo popolo; Egli glorificherà i mansueti per la sua salute."
"I santi festeggeranno con gloria, Canteranno sopra i lor letti;"
"Avranno nella lor gola le esaltazioni di Dio, E nelle mani spade a due tagli;"
"Per far vendetta fra le genti, E castigamenti fra i popoli."
"Per legare i loro re con catene, E gli onorati d’infra loro con ceppi di ferro;"
"Per mandare ad esecuzione sopra loro il giudicio scritto; Il che sarà gloria a tutti i suoi santi. Alleluia."
