"POI l’Angelo che parlava meco ritornò, e mi destò, a guisa d’uomo che è destato dal suo sonno."
"Ed egli mi disse
"Vi sono ancora due ulivi di sopra ad esso; l’uno dalla destra del bacino, e l’altro dalla sinistra."
"Ed io feci motto all’Angelo che parlava meco, e gli dissi
"E l’Angelo che parlava meco rispose, e mi disse
"Ed egli rispose, e mi disse in questa maniera
"Chi sei tu, o gran monte, davanti a Zorobabel? tu sarai ridotto in piano; e la pietra del capo sarà tratta fuori, con rimbombanti acclamazioni
"Poi la parola del Signore mi fu indirizzata, dicendo
"Le mani di Zorobabel han fondata questa Casa, e le sue mani altresì la compieranno; e tu conoscerai che il Signor degli eserciti mi ha mandato a voi."
"Perciocchè chi è colui che ha sprezzato il giorno delle piccole cose? Pur si rallegreranno; e quei sette che son gli occhi del Signore, che vanno attorno per tutta la terra, riguarderanno la pietra del piombino in mano di Zorobabel."
"Ed io risposi, e gli disse
"E presi di nuovo a dirgli
"Ed egli mi disse
"Ed egli disse
