"POI Mosè ed Aaronne vennero a Faraone, e gli dissero
"Ma Faraone disse
"Ed essi dissero
"E il re di Egitto disse loro
"Faraone disse ancora
"E quell’istesso giorno Faraone comandò a’ commissari costituiti sopra il popolo, e a’ rettori d’esso, e disse
"Non continuate più a dar della paglia a questo popolo, per fare i mattoni, come avete fatto per addietro; vadano essi medesimi, e raccolgansi della paglia."
"E pure imponete loro la medesima somma di mattoni che facevano per addietro; non diminuitene nulla; perciocchè essi sono oziosi, e però gridano, dicendo
"Sia il lavoro aggravato sopra questi uomini; e lavorino intorno ad esso, e non attendano a parole di menzogna."
"I commissari adunque del popolo, e i rettori di esso, uscirono fuori, e dissero al popolo
"Andate voi medesimi, e prendetevi della paglia dovunque ne troverete; perciocchè nulla sarà diminuito del vostro lavoro."
"E il popolo si sparse per tutto il paese di Egitto, per raccoglier della stoppia in luogo di paglia."
"E i commissari sollecitavano, dicendo
"E i rettori dei figliuoli d’Israele, i quali i commissari di Faraone aveano costituiti sopra loro, furono battuti; e fu lor detto
"E i rettori de’ figliuoli d’Israele vennero, e gridarano a Faraone, dicendo
"E’ non si dà paglia a’ tuoi servitori, e pur ci dicono
"Ed egli disse
"Ora dunque andate, lavorate; e’ non vi si darà paglia, e pur renderete la somma de’ mattoni."
"E i rettori de’ figliuoli d’Israele, veggendoli a mal partito, essendo lor detto
"quando uscirono d’appresso a Faraone, scontrarono Mosè ed Aaronne, che si presentarono davanti a loro."
"Ed essi dissero loro
"E MOSÈ ritornò al Signore, e disse
"Conciossiachè dacchè io son venuto a Faraone, per parlargli in nome tuo, egli abbia trattato male questo popolo; e tu non hai punto liberato il tuo popolo."
