"ED ecco, un uomo di Dio venne di Giuda in Betel, con la parola del Signore, come Geroboamo stava in piè presso all’altare, per farvi profumi."
"E gridò contro all’altare, per la parola del Signore, e disse
"E quello stesso giorno diede un segno, dicendo
"E quando il re Geroboamo ebbe udita la parola dell’uomo di Dio, la quale egli avea ad alta voce pronunziata contro all’altare di Betel, distese la sua mano disopra all’altare dicendo
"L’altare eziandio si schiantò, e la cenere fu sparsa d’in su l’altare, secondo il segno che l’uomo di Dio avea dato per la parola del Signore."
"E il re fece motto all’uomo di Dio, e gli disse
"E il re disse all’uomo di Dio
"Ma l’uomo di Dio disse al re
"perciocchè così mi è stato comandato per la parola del Signore, dicendo
"Così egli se ne andò per un’altra via, e non se ne ritornò per la medesima via, per la quale era venuto in Betel."
"ORA in Betel abitava un profeta vecchio, il cui figliuolo venne, e gli raccontò tutte le opere che l’uomo di Dio avea in quel dì fatte in Betel, e le parole ch’egli avea dette al re; i figliuoli di esso le raccontarono al lor padre."
"Ed egli disse loro
"Ed egli disse a’ suoi figliuoli
"e andò dietro all’uomo di Dio, e lo trovò a sedere sotto una quercia, e gli disse
"Ed egli gli disse
"Ma egli disse
"Perciocchè così mi è stato detto per la parola del Signore
"E colui gli disse
"Egli adunque se ne ritornò con lui, e mangiò del pane in casa sua, e bevve dell’acqua."
"Ora, mentre sedevano a tavola, la parola del Signore fu indirizzata al profeta che l’avea fatto ritornare;"
"ed egli gridò all’uomo di Dio ch’era venuto di Giuda, dicendo
"anzi sei ritornato, ed hai mangiato del pane, e bevuto dell’acqua, nel luogo del quale egli ti avea detto
"E dopo che il profeta ch’egli avea fatto ritornare, ebbe mangiato del pane, ed ebbe bevuto, egli gli fece sellar l’asino."
"Ed egli se ne andò, ed un leone lo scontrò per la strada, e l’uccise; e il suo corpo morto giaceva in su la strada, e l’asino se ne stava in piè presso di quel corpo morto, e il leone parimente."
"Or ecco, certi passanti videro quel corpo morto, che giaceva in su la via, e il leone che gli stava appresso, e vennero, e rapportarono la cosa nella città, nella quale il vecchio profeta abitava."
"E come il profeta, che l’avea fatto ritornar dal suo cammino, ebbe ciò udito, disse
"Poi parlò a’ suoi figliuoli, dicendo
"Ed egli andò, e trovò il corpo morto di colui che giaceva in su la via, e l’asino, e il leone, che stavano in piè presso del corpo morto; il leone non avea divorato il corpo, nè lacerato l’asino."
"E il profeta levò il corpo dell’uomo di Dio, e lo pose in su l’asino, e lo riportò indietro. E quel profeta vecchio se ne venne nella sua città, per farne cordoglio, e per seppellirlo."
"E pose il corpo di esso nella sua sepoltura; ed egli e i suoi figliuoli fecero cordoglio di lui, dicendo
"E dopo che l’ebbe seppellito, disse a’ suoi figliuoli
"Perchè ciò ch’egli ha gridato, per la parola del Signore, contro all’altare ch’è in Betel, e contr’a tutte le case degli alti luoghi che son nelle città di Samaria, avverrà per certo."
"Dopo questo fatto, Geroboamo non si rivolse però dalla sua cattiva via; anzi di nuovo fece de’ sacerdoti degli alti luoghi, presi di qua e di là d’infra il popolo; chi voleva si consacrava, ed era dei sacerdoti degli alti luoghi."
"E Geroboamo fu, in questo, cagion di peccato alla sua casa, fin per essere spenta, e distrutta d’in su la terra."
