"Perciocchè, ecco, il Signore, il Signor degli eserciti, toglie via di Gerusalemme e di Giuda ogni sostegno ed appoggio; ogni sostegno di pane, ed ogni sostegno di acqua;"
"il forte e il guerriero; il giudice e il profeta; e l’indovino e l’anziano;"
"il capitano di cinquantina, e l’uomo d’autorità, e il consigliere, e l’artefice industrioso, e l’uomo intendente nelle parole segrete."
"Ed io farò, che de’ giovanetti saranno lor principi, e che de’ fanciulli li signoreggeranno."
"E il popolo sarà oppressato l’uno dall’altro, e ciascuno dal suo prossimo; il fanciullo superbirà contro al vecchio, e il vile contro all’onorevole."
"Se alcuno prende un suo fratello, della casa di suo padre, dicendo
"egli giurerà in quel giorno, dicendo
"Perciocchè Gerusalemme è traboccata, e Giuda è caduto; perchè la lingua e le opere loro son contro al Signore, per provocare ad ira gli occhi della sua gloria."
"Ciò che si riconosce loro nella faccia testifica contro a loro; ed essi pubblicano il lor peccato come Sodoma, e non lo celano. Guai alle anime loro! perciocchè fanno male a sè stessi."
"Dite al giusto, che gli avverrà bene; perciocchè i giusti mangeranno il frutto delle loro opere."
"Guai all’empio! male gli avverrà; perciocchè gli sarà fatta la retribuzione delle sue mani."
"Gli oppressatori del mio popolo sono fanciulli, e donne lo signoreggiano. Popol mio, quelli che ti predicano beato ti fanno traviare, e fanno andare in perdizione la via de’ tuoi sentieri."
"Il Signore comparisce, per contendere; e si presenta, per giudicare i popoli."
"Il Signore verrà in giudicio contro agli anziani del suo popolo, e contro a’ principi di esso; voi siete pur quelli che avete guasta la vigna; la preda del povero è nelle vostre case."
"Perchè tritate il mio popolo, e pestate le facce dei poveri? dice il Signore, il Signor degli eserciti."
"Oltre a ciò, il Signore ha detto
"il Signore pelerà la sommità del capo delle figliuole di Sion, e il Signore scoprirà le lor vergogne."
"In quel giorno il Signore torrà via l’ornamento delle pianelle, i calzamenti fatti ad occhietti, e le lunette;"
"le collane, e i monili, e le maniglie;"
"i fregi, e i legaccioli da gamba, e le bende, e i bossoli d’odori, e gli orecchini;"
"gli anelli, e i monili pendenti in sul naso;"
"le robe da festa, e i mantelletti, e i veli, e gli spilletti;"
"gli specchi, e gli zendadi, e le mitrie, e le gonne."
"Ed avverrà che, in luogo di buono odore, vi sarà marcia; e in luogo di cintura, squarciatura; e in luogo d’increspatura di capelli, calvezza; e in luogo di fascia da petto, cinto di sacco; e in luogo di bellezza, arsura."
"I tuoi uomini cadranno per la spada, e i tuoi uomini prodi nella battaglia."
"E le porte di Gerusalemme si lamenteranno, e faranno cordoglio; ed ella, dopo essere stata vuotata, giacerà per terra."
