"Salmo di cantico per il giorno del sabato. EGLI è una bella cosa di celebrare il Signore, E di salmeggiare al tuo Nome, o Altissimo;"
"Di predicare per ogni mattina la tua benignità, E la tua verità tutte le notti;"
"In sul decacordo, e in sul saltero; Con canto di voce, giunto alla cetera."
"Perciocchè, o Signore, tu mi hai rallegrato colle tue opere; Io giubilo ne’ fatti delle tue mani."
"Quanto son grandi, o Signore, le tue opere! I tuoi pensamenti son grandemente profondi."
"L’uomo stolto non conosce, E il pazzo non intende questo
"Che gli empi germogliano come l’erba, E che tutti gli operatori d’iniquità fioriscono, Per perire in eterno."
"Ma tu, o Signore, Sei l’Eccelso in eterno."
"Perciocchè, ecco, i tuoi nemici, o Signore; Perciocchè, ecco, i tuoi nemici periranno; E tutti gli operatori d’iniquità saranno dissipati."
"Ma tu alzerai il mio corno, come quello di un liocorno; Io sarò unto d’olio verdeggiante."
"E l’occhio mio riguarderà i miei nemici; E le mie orecchie udiranno ciò che io desidero de’ maligni Che si levano contro a me."
"Il giusto fiorirà come la palma, Crescerà come il cedro nel Libano."
"Quelli che saran piantati nella Casa del Signore Fioriranno ne’ cortili del nostro Dio."
"Nell’estrema vecchiezza ancor frutteranno, E saranno prosperi e verdeggianti;"
"Per predicare che il Signore, la mia Rocca, è diritto; E che non vi è alcuna iniquità in lui."
