"E BILDAD Suhita rispose, e disse
"Infino a quando proferirai tali ragionamenti, E saranno le parole della tua bocca come un vento impetuoso?"
"Iddio pervertirebbe egli il giudicio? L’Onnipotente pervertirebbe egli la giustizia?"
"Se i tuoi figliuoli hanno peccato contro a lui, Egli altresì li ha dati in mano del lor misfatto."
"Ma quant’è a te, se tu ricerchi Iddio, E chiedi grazia all’Onnipotente;"
"Se tu sei puro e diritto, Certamente egli si risveglierà di presente in favor tuo, E farà prosperare il tuo giusto abitacolo."
"E la tua condizione di prima sarà stata piccola, E l’ultima diventerà grandissima."
"Perciocchè domanda pur le età primiere, E disponti ad informarti da’ padri loro;"
"Imperocchè, quant’è a noi, siamo sol da ieri in qua, E non abbiamo intendimento; Perchè i nostri giorni son come un’ombra sopra la terra;"
"Non insegnerannoti essi, e non parlerannoti, E non trarranno essi fuori ragionamenti dal cuor loro?"
"Il giunco sorgerà egli senza pantano? L’erba de’ prati crescerà ella senz’acqua?"
"E pure, mentre è ancor verde, e non è ancora segata, Si secca avanti ogni altra erba."
"Tali son le vie di tutti quelli che dimenticano Iddio, E così perirà la speranza dell’ipocrita;"
"La cui speranza sarà troncata, E la cui confidanza sarà una casa di ragnolo."
"Egli si appoggerà in su la casa sua, ma quella non istarà ferma; Egli si atterrà ad essa, ma ella non istarà in piè."
"Egli è verdeggiante al sole, E i suoi rami si spandono fuori in sul giardino, nel quale è piantato;"
"Le sue radici s’intralciano presso alla fonte, Egli mira la casa di pietra."
"Ma, se alcuno lo manderà in ruina, divellendolo dal luogo suo, Questo lo rinnegherà dicendo
"Ecco, tale è l’allegrezza della sua via, E dalla polvere ne germoglieranno altri."
"Ecco, Iddio non disdegna l’uomo intiero; Ma altresì non presta la mano a’ maligni."
"Ancora empierà egli la tua bocca di riso, E le tue labbra di giubilo."
"Quelli che ti odiano saranno vestiti di vergogna; Ma il tabernacolo degli empi non sarà più."
