"IL Signore parlò ancora a Mosè, dicendo
"Fatti due trombe d’argento, di lavoro tirato al martello, e servitene per adunar la raunanza, e per far movere i campi."
"E quando si sonerà con amendue, adunisi tutta la raunanza appresso di te, all’entrata del Tabernacolo della convenenza."
"E quando si sonerà con una solamente, aduninsi appresso di te i principali, i capi delle migliaia d’Israele."
"E quando voi sonerete con suono squillante, movansi i campi posti verso il levante."
"E quando voi sonerete con suono squillante la seconda volta, movansi i campi posti verso il mezzodì. Suonisi con suono squillante ogni volta che i campi dovranno moversi."
"Ma quando voi adunerete la raunanza, sonate, ma non con suono squillante."
"E suonino i figliuoli di Aaronne, sacerdoti, con quelle trombe; e usatele per istatuto perpetuo, per le vostre generazioni."
"E quando nel vostro paese voi entrerete in battaglia contro al nemico che vi assalirà, allora sonate con le trombe, con suono squillante, ed e’ sovverrà di voi al Signore Iddio vostro; e sarete salvati da’ vostri nemici."
"Parimente a’ giorni delle vostre allegrezze, e nelle vostre feste solenni, e nelle vostre calendi, sonate con le trombe, offerendo i vostri olocausti, e i vostri sacrificii da render grazie; ed esse vi saranno per ricordanza nel cospetto dell’Iddio vostro. Io sono il Signore Iddio vostro."
"OR nell’anno secondo, nel secondo mese, nel ventesimo giorno del mese, avvenne che la nuvola si alzò d’in sul Tabernacolo della Testimonianza."
"E i figliuoli d’Israele si mossero, secondo l’ordine delle lor mosse, dal deserto di Sinai; e la nuvola stanziò nel deserto di Paran."
"Così si mossero la prima volta, secondo che il Signore avea comandato per Mosè."
"E la bandiera del campo de’ figliuoli di Giuda si mosse la primiera, distinta per le sue schiere; essendo Naasson figliuolo di Amminadab, capo dell’esercito de’ figliuoli di Giuda;"
"e Natanael, figliuolo di Suar, capo dell’esercito della tribù de’ figliuoli d’Issacar;"
"ed Eliab, figliuolo di Helon, capo dell’esercito della tribù de’ figliuoli di Zabulon."
"E, dopo che il Tabernacolo fu posto giù, i figliuoli di Gherson, e i figliuoli di Merari, si mossero, portando il Tabernacolo."
"Appresso si mosse la bandiera del campo di Ruben, distinta per le sue schiere; essendo Elisur, figliuolo di Sedeur, capo dell’esercito di Ruben;"
"e Selumiel, figliuolo di Surisaddai, capo dell’esercito della tribù de’ figliuoli di Simeone;"
"ed Eliasaf, figliuolo di Deuel, capo dell’esercito della tribù de’ figliuoli di Gad."
"Poi si mossero i Chehatiti, che portavano il Santuario; e mentre essi arrivavano, gli altri rizzavano il Tabernacolo."
"Appresso si mosse la bandiera del campo de’ figliuoli di Efraim, distinta per le sue schiere; essendo Elisama, figliuolo di Ammiud, capo dell’esercito de’ figliuoli di Efraim;"
"e Gamliel, figliuolo di Pedasur, capo dell’esercito della tribù de’ figliuoli di Manasse;"
"e Abidan, figliuolo di Ghidoni, capo dell’esercito della tribù de’ figliuoli di Beniamino."
"Appresso si mosse la bandiera del campo de’ figliuoli di Dan, distinta per le sue schiere; facendo retroguardia a tutti i campi; essendo Ahiezer, figliuolo di Ammisaddai, capo dell’esercito di Dan;"
"e Paghiel, figliuolo di Ocran, capo dell’esercito della tribù de’ figliuoli di Aser;"
"e Ahira, figliuolo di Enan, capo dell’esercito della tribù de’ figliuoli di Neftali."
"Queste erano le mosse de’ figliuoli di Israele, distinti per le loro schiere, quando si movevano."
"Or Mosè disse a Hobab, figliuolo di Reuel, Madianita, suo suocero
"Ed egli gli disse
"Ma Mosè gli disse
"E se tu vieni con noi, quando sarà avvenuto quel bene che il Signore ci vuol fare, noi ti faremo del bene."
"Così si partirono dal Monte del Signore; e fecero il cammino di tre giornate, andando l’Arca del Patto del Signore davanti a loro tre giornate, per investigar loro un luogo di riposo."
"E quando si movevano dal luogo ove erano stati accampati, la nuvola del Signore era sopra loro, di giorno."
"E, quando l’Arca si moveva, Mosè diceva
"E, quando ella si posava, diceva
