"BEATI coloro che sono intieri di via, Che camminano nella Legge del Signore."
"Beati coloro che guardano le sue testimonianze, Che lo cercano con tutto il cuore;"
"I quali eziandio non operano iniquità; Anzi camminano nelle sue vie."
"Tu hai ordinato che i tuoi comandamenti Sieno strettamente osservati."
"Oh! sieno pure addirizzate le mie vie, Per osservare i tuoi statuti."
"Allora io non sarò svergognato, Quando io riguarderò a tutti i tuoi comandamenti."
"Io ti celebrerò con dirittura di cuore, Quando io avrò imparate le leggi della tua giustizia."
"Io osserverò i tuoi statuti; Non abbandonarmi del tutto."
"Come renderà il fanciullo la sua via pura? Prendendo guardia ad essa secondo la tua parola."
"Io ti ho cercato con tutto il mio cuore; Non lasciarmi deviar da’ tuoi comandamenti."
"Io ho riposta la tua parola nel mio cuore; Acciocchè io non pecchi contro a te."
"Tu sei benedetto, o Signore; Insegnami i tuoi statuti."
"Io ho colle mie labbra raccontate Tutte le leggi della tua bocca."
"Io gioisco nella via delle tue testimonianze, Come per tutte le ricchezze del mondo."
"Io ragiono de’ tuoi comandamenti, E riguardo a’ tuoi sentieri."
"Io mi diletto ne’ tuoi statuti; Io non dimenticherò le tue parole."
"Fa’ del bene al tuo servitore, Ed io viverò, ed osserverò la tua parola."
"Apri gli occhi miei, ed io riguarderò Le maraviglie della tua Legge."
"Io son forestiere in terra; Non nascondermi i tuoi comandamenti."
"L’anima mia si stritola di affezione Alle tue leggi in ogni tempo."
"Tu sgridi i superbi maledetti Che deviano da’ tuoi comandamenti."
"Togli d’addosso a me il vituperio e lo sprezzo; Perciocchè io ho guardate le tue testimonianze."
"Eziandio, mentre i principi sedevano, e ragionavano contro a me, Il tuo servitore ha meditato ne’ tuoi statuti."
"Ed anche le tue testimonianze sono i miei diletti Ed i miei consiglieri."
"L’anima mia è attaccata alla polvere; Vivificami secondo la tua parola."
"Io ti ho narrate le mie vie, e tu mi hai risposto; Insegnami i tuoi statuti."
"Fammi intender la via de’ tuoi comandamenti, Ed io ragionerò delle tue maraviglie."
"L’anima mia stilla di cordoglio; Sollevami secondo le tue parole."
"Rimuovi da me la via della menzogna; E fammi dono della tua Legge."
"Io ho scelta la via della verità; Io mi son proposte le tue leggi."
"Io mi son tenuto alle tue testimonianze; Signore, non lasciar che io sia confuso."
"Correrò nella via de’ tuoi comandamenti, Quando tu mi avrai allargato il cuore."
"Insegnami, Signore, la via de’ tuoi statuti; Ed io la guarderò infino al fine."
"Dammi intelletto, ed io guarderò la tua Legge; E l’osserverò con tutto il cuore."
"Conducimi per lo sentiero de’ tuoi comandamenti; Perciocchè io mi diletto in esso."
"Inchina il mio cuore alle tue testimonianze, E non a cupidigia."
"Storna gli occhi miei, che non riguardino a vanità; Vivificami nelle tue vie."
"Attieni la tua parola al tuo servitore, Il quale è tutto intento al tuo timore."
"Rimuovi da me il mio vituperio, del quale io temo; Perciocchè le tue leggi son buone."
"Ecco, io desidero affettuosamente i tuoi comandamenti; Vivificami nella tua giustizia."
"Ed avvenganmi le tue benignità, o Signore; E la tua salute, secondo la tua parola."
"Ed io risponderò a colui che mi fa vituperio; Perciocchè io mi confido nella tua parola."
"E non ritrarmi del tutto dalla bocca la parola della verità; Perciocchè io spero nelle tue leggi."
"Ed io osserverò la tua Legge del continuo, In sempiterno."
"E camminerò al largo; Perciocchè io ho ricercati i tuoi comandamenti."
"E parlerò delle tue testimonianze davanti ai re, E non sarò svergognato."
"E mi diletterò ne’ tuoi comandamenti, I quali io amo."
"Ed alzerò le palme delle mie mani a’ tuoi comandamenti, i quali io amo; E mediterò ne’ tuoi statuti."
"Ricordati della parola detta al tuo servitore, Sopra la quale tu mi hai fatto sperare."
"Questa è la mia consolazione nella mia afflizione, Che la tua parola mi ha vivificato."
"I superbi mi hanno grandemente schernito; Ma io non mi sono stornato dalla tua Legge."
"Signore, io mi son ricordato de’ tuoi giudicii ab antico; E mi son consolato."
"Tremito mi occupa, per gli empi Che abbandonano la tua Legge."
"I tuoi statuti sono stati i miei cantici Nella dimora de’ miei pellegrinaggi."
"O Signore, di notte io mi son ricordato del tuo Nome, Ed ho osservata la tua Legge."
"Questo mi è avvenuto, Perciocchè io ho guardati i tuoi comandamenti."
"Il Signore è la mia parte; Io ho detto di osservare le tue parole."
"Io ti ho supplicato con tutto il cuore; Abbi pietà di me, secondo la tua parola."
"Io ho fatta ragione delle mie vie; Ed ho rivolti i miei piedi alle tue testimonianze."
"Io mi sono affrettato, e non mi sono indugiato D’osservare i tuoi comandamenti."
"Schiere d’empi mi hanno predato; Ma però non ho dimenticata la tua Legge."
"Io mi levo a mezzanotte, per celebrarti, Per le leggi della tua giustizia."
"Io son compagno di tutti quelli che ti temono, Ed osservano i tuoi comandamenti."
"Signore, la terra è piena della tua benignità; Insegnami i tuoi statuti."
"Signore, tu hai usata beneficenza inverso il tuo servitore, Secondo la tua parola."
"Insegnami buon senno ed intendimento; Perciocchè io credo a’ tuoi comandamenti."
"Avanti che io fossi afflitto, io andava errando; Ma ora osservo la tua parola."
"Tu sei buono e benefattore; Insegnami i tuoi statuti."
"I superbi hanno acconciate delle bugie contro a me; Ma io con tutto il cuore guarderò i tuoi comandamenti."
"Il cuor loro è condenso come grasso; Ma io mi diletto nella tua Legge."
"Egli è stato buono per me, che io sono stato afflitto; Acciocchè io impari i tuoi statuti."
"La Legge della tua bocca mi è migliore Che le migliaia d’oro e d’argento."
"Le tue mani mi hanno fatto e formato; Dammi intelletto, ed io imparerò i tuoi comandamenti."
"Quelli che ti temono mi vedranno, e si rallegreranno; Perciocchè io ho sperato nella tua parola."
"O Signore, io so che i tuoi giudicii non sono altro che giustizia; E che ciò che mi hai afflitto è stato fedeltà."
"Deh! sia la tua benignità per consolarmi, Secondo la tua parola, detta al tuo servitore."
"Avvenganmi le tue misericordie, acciocchè io viva; Perciocchè la tua Legge è ogni mio diletto."
"Sien confusi i superbi, perciocchè a torto mi sovvertono; Ma io medito ne’ tuoi comandamenti."
"Rivolgansi a me quelli che ti temono. E quelli che conoscono le tue testimonianze."
"Sia il mio cuore intiero ne’ tuoi statuti; Acciocchè io non sia confuso."
"L’anima mia vien meno dietro alla tua salute; Io spero nella tua parola."
"Gli occhi miei vengono meno dietro alla tua parola, Dicendo
"Perciocchè io son divenuto come un otro al fumo; E pur non ho dimenticati i tuoi statuti."
"Quanti hanno da essere i giorni del tuo servitore? Quando farai giudicio sopra quelli che mi perseguitano?"
"I superbi mi hanno cavate delle fosse; Il che non è secondo la tua Legge."
"Tutti i tuoi comandamenti son verità; Essi mi perseguitano a torto; soccorrimi."
"Mi hanno pressochè distrutto ed atterrato; Ma io non ho abbandonati i tuoi comandamenti."
"Vivificami secondo la tua benignità, Ed io osserverò la testimonianza della tua bocca."
89 "O Signore, la tua parola è in eterno; Ella è stabile ne’ cieli."
"La tua verità è per ogni età; Tu hai stabilita la terra, ed ella sta ferma."
"Il cielo e la terra stanno anche oggi fermi, per li tuoi ordini, Perciocchè ogni cosa è al tuo servigio."
"Se la tua Legge non fosse stata ogni mio diletto, Io già sarei perito nella mia afflizione."
"Giammai non dimenticherò i tuoi comandamenti; Perciocchè per essi tu mi hai vivificato."
"Io son tuo, salvami; Perciocchè io ho ricercati i tuoi comandamenti."
"Gli empi mi hanno atteso, per farmi perire; Ma io ho considerate le tue testimonianze."
"Io ho veduto che tutte le cose le più perfette hanno fine; Ma il tuo comandamento è d’una grandissima distesa."
"Oh! quanto amo la tua Legge! Ella è la mia meditazione di tutti i giorni."
"Per li tuoi comandamenti tu mi rendi più savio che i miei nemici; Perciocchè quelli in perpetuo sono miei."
"Io son più intendente che tutti i miei dottori; Perciocchè le tue testimonianze son la mia meditazione."
"Io son più avveduto che i vecchi; Perciocchè io ho guardati i tuoi comandamenti."
"Io ho rattenuti i miei piedi da ogni sentiero malvagio; Acciocchè io osservi la tua parola."
"Io non mi sono stornato dalle tue leggi; Perciocchè tu mi hai ammaestrato."
"Oh! quanto son dolci le tue parole al mio palato! Son più dolci che miele alla mia bocca."
"Io son divenuto avveduto per li tuoi comandamenti; Perciò, odio ogni sentiero di falsità."
"La tua parola è una lampana al mio piè, Ed un lume al mio sentiero."
"Io ho giurato, e l’atterrò, Di osservare le leggi della tua giustizia."
"Io son sommamente afflitto; O Signore, vivificami secondo la tua parola."
"Deh! Signore, gradisci le offerte volontarie della mia bocca, Ed insegnami le tue leggi."
"Io ho l’anima mia del continuo in palma di mano; E pur non ho dimenticata la tua Legge."
"Gli empi mi hanno tesi de’ lacci; E pur non mi sono sviato da’ tuoi comandamenti."
"Le tue testimonianze son la mia eredità in perpetuo; Perciocchè esse son la letizia del mio cuore."
"Io ho inchinato il mio cuore a mettere in opera i tuoi statuti, In perpetuo, infino al fine."
 "Io odio i discorsi; Ma amo la tua Legge."
"Tu sei il mio nascondimento, ed il mio scudo; Io spero nella tua parola."
"Ritraetevi da me, maligni; Ed io guarderò i comandamenti del mio Dio."
"Sostienmi, secondo la tua parola, ed io viverò; E non rendermi confuso della mia speranza."
"Confortami, ed io sarò salvato; E riguarderò del continuo a’ tuoi statuti."
"Tu calpesti tutti quelli che si sviano da’ tuoi statuti; Perciocchè la lor frode è una cosa falsa."
"Tu riduci al niente tutti gli empi della terra, come schiume; Perciò io amo le tue testimonianze."
"La mia carne si raccapriccia tutta per lo spavento di te; Ed io temo de’ tuoi giudicii."
"Io ho fatto ciò che è diritto e giusto; Non abbandonarmi a quelli che mi oppressano."
"Da’ sicurtà per lo tuo servitore in bene, E non lasciar che i superbi mi oppressino."
"Gli occhi miei vengono meno dietro alla tua salute, Ed alla parola della tua giustizia."
"Opera inverso il tuo servitore secondo la tua benignità, Ed insegnami i tuoi statuti."
"Io son tuo servitore; dammi intelletto; Acciocchè io possa conoscere le tue testimonianze."
"Egli è tempo che il Signore operi; Essi hanno annullata la tua Legge."
"Perciò io amo i tuoi comandamenti più che oro; Anzi più che oro finissimo."
"Perciò approvo, come diritti, tutti i tuoi comandamenti intorno ad ogni cosa; Ed odio ogni sentiero di menzogna."
"Le tue testimonianze son cose maravigliose; Perciò l’anima mia le ha guardate."
"La dichiarazione delle tue parole allumina, E dà intelletto a’ semplici."
"Io ho aperta la bocca, ed ho ansato; Perciocchè io ho bramati i tuoi comandamenti."
"Riguarda a me, ed abbi pietà di me, Secondo ch’è ragionevole di fare inverso quelli che amano il tuo Nome."
"Ferma i miei passi nella tua parola; E non lasciare che alcuna iniquità signoreggi sopra me."
"Riscuotimi dall’oppressione degli uomini; Ed io osserverò i tuoi comandamenti."
"Fa’ rilucere il tuo volto sopra il tuo servitore;"
"Ed insegnami i tuoi statuti. Ruscelli d’acque mi scendono giù dagli occhi; Perciocchè la tua Legge non è osservata."
"O Signore, tu sei giusto, E i tuoi giudicii son diritti."
"Tu hai strettamente comandata la giustizia, E la verità delle tue testimonianze."
"Il mio zelo mi consuma; Perciocchè i miei nemici hanno dimenticate le tue parole."
"La tua parola è sommamente purgata; E però il tuo servitore l’ama."
"Io son piccolo e sprezzato; Ma però non ho dimenticati i tuoi comandamenti."
"La tua giustizia è una giustizia eterna, E la tua Legge è verità."
"Tribolazione e distretta mi hanno colto; Ma i tuoi comandamenti sono i miei diletti."
"Le tue testimonianze sono una giustizia eterna; Dammi intelletto, ed io viverò."
"Io ho gridato con tutto il cuore; rispondimi, Signore; Ed io guarderò i tuoi statuti."
"Io ti ho invocato; salvami, Ed io osserverò le tue testimonianze."
"Io mi son fatto avanti all’alba, ed ho gridato; Io ho sperato nella tua parola."
"Gli occhi miei prevengono le vigilie della notte. Per meditar nella tua parola."
"Ascolta la mia voce, secondo la tua benignità; O Signore, vivificami, secondo che tu hai ordinato."
"Quelli che vanno dietro a scelleratezza, E si sono allontanati dalla tua Legge, si sono accostati a me."
"O Signore, tu sei vicino; E tutti i tuoi comandamenti son verità."
"Gran tempo è che io so questo delle tue testimonianze, Che tu le hai stabilite in eterno."
"Riguarda alla mia afflizione, e trammene fuori; Perciocchè io non ho dimenticata la tua Legge."
"Dibatti la mia lite, e riscuotimi; Vivificami, secondo la tua parola."
"La salute è lungi dagli empi; Perciocchè non ricercano i tuoi statuti."
"Le tue misericordie son grandi, Signore; Vivificami secondo ciò che hai ordinato."
"I miei persecutori ed i miei nemici son molti; Ma io non mi sono deviato dalle tue testimonianze."
"Io ho veduti i disleali, e ne ho sentita gran noia; Perciocchè non osservano la tua parola."
"Vedi quanto amo i tuoi comandamenti! Signore, vivificami, secondo la tua benignità."
"La somma della tua parola è verità; E tutte le leggi della tua giustizia sono in eterno."
"I principi m’hanno perseguitato senza cagione; Ma il mio cuore ha spavento della tua parola."
"Io mi rallegro per la tua parola, Come una persona che avesse trovate grandi spoglie."
"Io odio ed abbomino la menzogna; Ma io amo la tua Legge."
"Io ti lodo sette volte il dì, Per li giudicii della tua giustizia."
"Quelli che amano la tua Legge godono di molta pace; E non vi è alcuno intoppo per loro."
"Signore, io ho sperato nella tua salute; Ed ho messi in opera i tuoi comandamenti."
"L’anima mia ha osservate le tue testimonianze; Ed io le ho grandemente amate."
"Io ho osservati i tuoi comandamenti, e le tue testimonianze; Perciocchè tutte le mie vie sono nel tuo cospetto."
"Pervenga il mio grido al tuo cospetto, o Signore; Dammi intelletto, secondo la tua parola."
"Venga la mia supplicazione in tua presenza; Riscuotimi, secondo la tua parola."
"Le mie labbra sgorgheranno lode, Quando tu mi avrai insegnati i tuoi statuti."
"La mia lingua ragionerà della tua parola; Perciocchè tutti i tuoi comandamenti son giustizia."
"Siami in aiuto la tua mano; Perciocchè io ho eletti i tuoi comandamenti."
"Signore, io ho desiderata la tua salute; E la tua Legge è ogni mio diletto."
"Viva l’anima mia, ed ella ti loderà; E soccorranmi i tuoi ordinamenti."
"Io vo errando, come una pecora smarrita; cerca il tuo servitore; Perciocchè io non ho dimenticati i tuoi comandamenti."
