"E GIACOBBE, veggendo che vi era del grano da vendere in Egitto, disse a’ suoi figliuoli
"Poi disse
"E dieci de’ fratelli di Giuseppe scesero in Egitto, per comperar del grano di là."
"Ma Giacobbe non mandò Beniamino, fratello di Giuseppe, co’ suoi fratelli; perciocchè diceva
"I figliuoli d’Israele adunque giunsero in Egitto, per comperar del grano, per mezzo altri che vi andavano; perciocchè la fame era nel paese di Canaan."
"Or Giuseppe, ch’era rettor del paese, vendeva il grano a ciascun popolo della terra. I fratelli di Giuseppe adunque, essendo giunti, s’inchinarono a lui, con la faccia verso terra."
"E, come Giuseppe ebbe veduti i suoi fratelli, li riconobbe; ma pur s’infinse strano inverso loro, e parlò loro aspramente, e disse loro
"Giuseppe adunque riconobbe i suoi fratelli, ma essi non riconobber lui."
"E Giuseppe si ricordò de’ sogni che egli avea sognati di loro, e disse loro
"Ma essi dissero
"Noi siamo tutti figliuoli di uno stesso uomo; noi siamo uomini leali; i tuoi servitori non furono giammai spie."
"Ed egli disse loro
"Ed essi dissero
"E Giuseppe disse loro
"E’ si farà prova di voi in questo
"Mandate un di voi a prendere il vostro fratello; e voi restate qui incarcerati, e si farà prova delle vostre parole, se vi è in voi verità; se no, come vive Faraone, voi siete spie."
"E li serrò in prigione, per tre dì."
"E al terzo giorno, Giuseppe disse loro
"Se voi siete uomini leali uno di voi fratelli rimanga incarcerato nella prigione dove siete stati posti, e voi altri andate, portatene del grano, secondo la necessità delle vostre case."
"E menatemi il vostro fratel minore, e così le vostre parole saranno verificate, e voi non morrete. Ed essi fecero così."
"E dicevano l’uno all’altro
"E Ruben rispose loro, dicendo
"Or essi non sapevano che Giuseppe li intendesse; perciocchè fra loro vi era un interprete."
"E Giuseppe si rivoltò indietro da loro, e pianse. Poi ritornò a loro, e parlò loro, e prese d’infra loro Simeone, il quale egli fece incarcerare in lor presenza."
"Poi Giuseppe comandò che si empiessero di grano le lor sacca, e che si rimettessero i danari di ciascun d’essi nel suo sacco, e che si desse loro provvisione per lo viaggio. E così fu lor fatto."
"Ed essi, caricato sopra i loro asini il grano che aveano comperato, si partirono di là."
"E l’uno di essi, aperto il suo sacco, per dar della pastura al suo asino nell’albergo, vide i suoi danari ch’erano alla bocca del suo sacco."
"E disse a’ suoi fratelli
"Poi, venuti a Giacobbe, lor padre, nel paese di Canaan, gli raccontarono tutte le cose ch’erano loro intervenute, dicendo
"Quell’uomo, che è rettor del paese, ci ha parlato aspramente, e ci ha trattati da spie del paese."
"E noi gli abbiam detto
"Noi eravamo dodici fratelli, figliuoli di nostro padre, e l’uno non è più; e il minore è oggi con nostro padre, nel paese di Canaan."
"E quell’uomo, rettor del paese, ci ha detto
"E menatemi il vostro fratel minore; ed io conoscerò che voi non siete spie, anzi uomini leali; ed io vi renderò il vostro fratello, e voi potrete andare attorno trafficando per lo paese."
"Ora, come essi votavano le lor sacca, ecco, il sacchetto de’ denari di ciascuno era nel suo sacco; ed essi, e il padre loro, videro i sacchetti de’ lor danari, e temettero."
"E Giacobbe, lor padre, disse loro
"E Ruben disse a suo padre
"Ma Giacobbe disse
