"POI il Signore parlò a Mosè e ad Aaronne, dicendo
"Accampinsi i figliuoli d’Israele, ciascuno presso alla sua bandiera, distinti per le insegne delle lor famiglie paterne; accampinsi dirincontro al Tabernacolo della convenenza d’ogn’intorno."
"E quelli che si accamperanno dalla parte anteriore, verso il Levante, sieno que’ della bandiera del campo di Giuda distinti per le loro schiere; e sia il lor capo Naasson, figliuolo di Amminadab."
"La cui schiera, e gli annoverati, son settantaquattromila seicento."
"E quelli che si accamperanno presso a lui, sieno la tribù d’Issacar e sia capo de’ figliuoli d’Issacar Natanael, figliuolo di Suar."
"La cui schiera, e gli annoverati, son cinquantaquattromila quattrocento."
"E la tribù di Zabulon; e sia capo de’ figliuoli di Zabulon Eliab, figliuolo di Helon."
"La cui schiera, e gli annoverati, son cinquantasettemila quattrocento."
"Tutti gli annoverati del campo in Giuda son centottantaseimila quattrocento, distinti per le loro schiere. Questi si moveranno i primi."
"Sia la bandiera del campo di Ruben, distinta per le sue schiere, verso il Mezzodì; e sia capo de’ figliuoli di Ruben Elisur, figliuolo di Sedeur."
"La cui schiera, e gli annoverati, son quarantaseimila cinquecento."
"E quelli che si accamperanno presso a lui sieno la tribù di Simeone; e sia capo de’ figliuoli di Simeone Selumiel, figliuolo di Surisaddai."
"La cui schiera, e gli annoverati, son cinquantanovemila trecento."
"E la tribù di Gad; e sia capo de’ figliuoli di Gad Eliasaf, figliuolo di Reuel."
"La cui schiera, e gli annoverati, son quarantacinquemila seicencinquanta."
"Tutti gli annoverati del campo di Ruben son cencinquantunmila quattrocencinquanta, distinti per le loro schiere. Questi movansi i secondi."
"Poi movasi il Tabernacolo della convenenza, essendo l’oste de’ Leviti nel mezzo degli altri campi; come sono accampati, così movansi, ciascuno nel suo ordine, secondo le lor bandiere."
"Sia la bandiera del campo di Efraim, distinta per le sue schiere, verso il Ponente; e sia capo de’ figliuoli di Efraim Elisama, figliuolo di Ammiud."
"La cui schiera, e gli annoverati, son quarantamila cinquecento."
"E presso a lui si accampi la tribù di Manasse; e sia capo de’ figliuoli di Manasse Gamliel, figliuolo di Pedasur."
"La cui schiera, e gli annoverati, son trentaduemila dugento."
"E la tribù di Beniamino; e sia capo de’ figliuoli di Beniamino Abidan, figliuolo di Ghidoni."
"La cui schiera, e gli annoverati, son trentacinquemila quattrocento."
"Tutti gli annoverati del campo di Efraim son centottomila cento, distinti per le loro schiere. Questi movansi i terzi."
"Sia la bandiera del campo di Dan, distinta per le sue schiere, verso il Settentrione; e sia capo de’ figliuoli di Dan Ahiezer, figliuolo di Ammisaddai."
"La cui schiera, e gli annoverati, son sessantaduemila settecento."
"E quelli che si accamperanno presso a lui sieno la tribù di Aser, e sia capo de’ figliuoli di Aser Paghiel, figliuolo di Ocran."
"La cui schiera, e gli annoverati, son quarantunmila cinquecento."
"E la tribù di Neftali; e sia capo de’ figliuoli di Neftali Ahira, figliuolo di Enan."
"La cui schiera, e gli annoverati, son cinquantatremila quattrocento."
"Tutti gli annoverati del campo di Dan, son cencinquantasettemila seicento. Questi si movano gli ultimi, distinti per le lor bandiere."
"Questi sono gli annoverati d’infra i figliuoli d’Israele, per le lor famiglie paterne. Tutti gli annoverati de’ campi, per le loro schiere, furono seicentotremila cinquecencinquanta."
"Ma i Leviti non furono annoverati per mezzo i figliuoli d’Israele; secondo che il Signore avea comandato a Mosè."
"E i figliuoli d’Israele fecero interamente come il Signore avea comandato a Mosè; così si accampavano distinti per le lor bandiere, e così si movevano, ciascuno secondo la sua nazione, e secondo la sua famiglia paterna."
