"Non portare invidia agli uomini malvagi, E non desiderare di esser con loro."
"Perciocchè il cuor loro macchina rapina, E le lor labbra parlano d’iniquità."
"La casa sarà edificata per sapienza, E sarà stabilita per prudenza."
"E per conoscimento le camere saranno ripiene Di beni preziosi e dilettevoli, d’ogni maniera."
"L’uomo savio è forte; E l’uomo intendente è possente di forza."
"Perciocchè con prudenti consigli tu farai la guerra; E la salute è posta in moltitudine di consiglieri."
"Le sapienze son troppo alte per lo stolto; Egli non aprirà la bocca nella porta."
"Chi divisa far male Sarà chiamato uomo malizioso."
"Il pensiero di stoltizia è peccato; E lo schernitore è l’abbominio degli uomini."
"Se tu ti rallenti nel giorno della distretta, Le tue forze saranno corte."
"Se tu ti rattieni dal riscuoter quelli che son tratti alla morte, E quelli che stanno in forse di essere uccisi,"
"Dicendo
"Figliuol mio, mangia pure del miele; Perciocchè egli è buono; E del favo del miele, che è dolce al tuo palato;"
"Tal sarà la conoscenza della sapienza all’anima tua, Quando tu l’avrai trovata; e vi sarà premio, E la tua speranza non sarà troncata."
"O empio, non insidiar l’abitacolo del giusto, Non guastare il suo ricetto."
"Perciocchè il giusto cade sette volte, e si rileva; Ma gli empi ruinano nel male."
"Non rallegrarti, quando il tuo nemico sarà caduto; E quando egli sarà ruinato, il cuor tuo non ne gioisca;"
"Che talora il Signore nol vegga, e che ciò non gli dispiaccia, E ch’egli non istorni l’ira sua d’addosso a lui."
"Non adirarti per li maligni; Non portare invidia agli empi."
"Perciocchè non vi sarà premio alcuno per lo malvagio; La lampana degli empi sarà spenta."
"Figliuol mio, temi il Signore e il re; Non rimescolarti co’ rapportatori."
"Perciocchè in un momento sorgerà la loro calamità; E chi conosce la ruina procedente d’amendue loro?"
"Queste cose ancora son per li Savi. Ei non è bene di aver riguardo alla qualità delle persone in giudicio."
"I popoli malediranno, e le nazioni esecreranno Colui che dice all’empio
"Ma quelli che lo gastigano saranno grati; E benedizione di bene verrà sopra loro."
"Chi risponde parole diritte Bacia le labbra."
"Ordina le tue faccende fuori, E mettile in assetto ne’ tuoi campi; E poi edificherai la tua casa."
"Non essere testimonio contro al tuo prossimo senza cagione; E vorresti tu subornare alcuno con le tue labbra?"
"Non dire
"Io passai già presso al campo del pigro, E presso alla vigna dell’uomo scemo di senno;"
"Ed ecco, amendue erano tutti montati in ortiche, I cardi ne aveano coperto il disopra, E la lor chiusura di pietre era ruinata."
"Ed io, riguardando ciò, vi posi mente; Vedutolo, ne presi ammaestramento."
"Dormendo un poco, sonnecchiando un poco, Piegando un poco le mani per riposare;"
"La tua povertà verrà come un viandante, E la tua inopia come uno scudiere."
