"ALLORA il profeta Eliseo chiamò uno de’ figliuoli de’ profeti, e gli disse
"e quando tu sarai giunto là, riguarda ove sarà Iehu, figliuolo di Giosafat, figliuolo di Nimsi; e va’ a lui, e fallo levar su d’infra i suoi fratelli, e menalo in una camera segreta."
"Poi prendi l’orciuolo dell’olio, e spandiglielo sopra il capo, e digli
"Quel giovane adunque, servitor del profeta, andò in Ramot di Galaad."
"E come egli vi fu giunto, ecco, i capitani dell’esercito sedevano insieme. Ed egli disse
"Allora Iehu si levò, ed entrò dentro alla casa; e quel giovane gli versò l’olio in sul capo, e gli disse
"E tu percoterai la casa di Achab, tuo signore; ed io farò sopra Izebel la vendetta del sangue de’ profeti, miei servitori, e del sangue di tutti i servitori del Signore."
"E tutta la casa di Achab perirà, ed io distruggerò chiunque appartiene ad Achab, fino al piccolo fanciullo, e chiunque è serrato, e chiunque è abbandonato in Israele."
"E ridurrò la casa di Achab come la casa di Geroboamo, figliuolo di Nebat; e come la casa di Baasa, figliuolo di Ahia."
"E quant’è ad Izebel, i cani la mangeranno nel campo d’Izreel, e non vi sarà alcuno che la seppellisca. Poi egli aperse l’uscio, e se ne fuggì."
"E Iehu uscì fuori a’ servitori del suo signore; ed uno di essi gli disse
"Ma essi dissero
"Allora ciascuno di essi tolse prestamente il suo mantello, e gliel pose sotto, in cima de’ gradi. Poi sonarono con la tromba, e dissero
"E Iehu, figliuolo di Giosafat, figliuolo di Nimsi, fece una congiura contro a Gioram. Ora Gioram, dopo essere stato a guardare Ramot di Galaad, con tutto Israele, contro ad Hazael, re di Siria,"
"se n’era ritornato, per farsi medicare in Izreel delle ferite che i Siri gli aveano date, quando egli combattè contro ad Hazael, re di Siria. E Iehu disse
"Poi Iehu montò a cavallo, e andò in Izreel; perciocchè Gioram giaceva quivi; ed Achazia, re di Giuda, vi era sceso per visitare Gioram."
"Or la guardia che stava alla veletta sopra la torre in Izreel, veggendo lo stuolo di Iehu che veniva, disse
"E l’uomo a cavallo andò incontro a Iehu, e disse
"Allora il re mandò un altro uomo a cavallo, il quale, pervenuto a loro, disse
"E la guardia rapportò la cosa, dicendo
"Allora Gioram, re d’Israele, disse
"E come Gioram ebbe veduto Iehu, disse
"Allora Gioram voltò mano, e si mise a fuggire, e disse ad Achazia
"E Iehu impugnò l’arco a piena mano, e ferì Gioram fra le spalle, e la saetta gli passò il cuore; onde gli cadde sopra le ginocchia nel suo carro."
"E Iehu disse a Bidcar, suo capitano
"Se ier sera io non vidi il sangue di Nabot, e il sangue de’ suoi figliuoli; e se non ne fo la punizione in questo stesso campo, dice il Signore. Ora dunque, toglilo, e gittalo in cotesto campo, secondo la parola del Signore."
"Or Achazia, re di Giuda, vedute queste cose, fuggì verso la casa dell’orto. Ma Iehu lo seguitò, e disse
"Ed i suoi servitori lo condussero sopra un carro in Gerusalemme, e lo seppellirono nella sua sepoltura, co’ suoi padri, nella Città di Davide."
"Or Achazia avea cominciato a regnare sopra Giuda l’anno undecimo di Gioram figliuolo di Achab."
"Poi Iehu venne in Izreel; ed Izebel, avendolo inteso, si lisciò il viso, e si adornò il capo, e stava a riguardar per la finestra."
"E come Iehu entrava nella porta, ella gli disse
"Ed egli alzò il viso verso la finestra, e disse
"Ed egli disse loro
"Poi entrò, e mangiò, e bevve; e disse
"Essi adunque andarono per sotterrarla; ma non vi trovarono altro che il teschio, e i piedi, e le palme delle mani."
"E ritornarono, e lo rapportarono a Iehu. Ed egli disse
"E il corpo morto d’Izebel sarà come sterco in su la campagna, nel campo d’Izreel; talchè non si potrà dire
