"Salmo di Asaf. IDDIO è presente nella raunanza di Dio; Egli giudica nel mezzo degl’iddii."
"Infino a quando giudicherete voi ingiustamente, Ed avrete riguardo alla qualità delle persone degli empi? Sela."
"Fate ragione al misero ed all’orfano; Fate diritto all’afflitto ed al povero."
"Liberate il misero ed il bisognoso; Riscotetelo dalla mano degli empi."
"Essi non hanno alcun conoscimento, nè senno; Camminano in tenebre; Tutti i fondamenti della terra sono smossi."
"Io ho detto
"Tuttavolta voi morrete come un altro uomo, E caderete come qualunque altro de’ principi."
"Levati, o Dio, giudica la terra; Perciocchè tu devi essere il possessore di tutte le genti."
