"Cantico di Maalot, di Salomone. SE il Signore non edifica la casa, In vano vi si affaticano gli edificatori; Se il Signore non guarda la città, In vano vegghiano le guardie."
"Voi che vi levate la mattina a buon’ora, e tardi vi posate, E mangiate il pane di doglie, in vano il fate; In luogo di ciò, Iddio dà il sonno a colui ch’egli ama."
"Ecco, i figliuoli sono una eredità del Signore; Il frutto del ventre è un premio."
"Quali son le saette in mano d’un valent’uomo, Tali sono i figliuoli in giovanezza."
"Beato l’uomo che ne ha il suo turcasso pieno; Tali non saranno confusi, Quando parleranno co’ lor nemici nella porta."
