"OR Sarai, moglie di Abramo, non gli partoriva figliuoli;"
"ed avendo una serva egizia, nominata Agar, disse ad Abramo
"Sarai adunque, moglie di Abramo, prese Agar egizia, sua serva, dopo che Abramo fu abitato nel paese di Canaan lo spazio di dieci anni, e la diede ad Abramo suo marito, da essergli per moglie."
"Ed egli entrò da lei, ed ella concepette; e, veggendo che avea conceputo, sprezzò la sua padrona."
"E Sarai disse ad Abramo
"Ed Abramo rispose a Sarai
"E l’Angelo del Signore la trovò presso di una fonte d’acqua, nel deserto, presso della fonte ch’è in su la via di Sur."
"E le disse
"E l’Angelo del Signore le disse
"L’Angelo del Signore le disse ancora
"L’Angelo del Signore le disse oltre a ciò
"Ed esso sarà un uomo simigliante ad un asino salvatico; la man sua sarà contro a tutti, e la man di tutti contro a lui; ed egli abiterà dirimpetto a tutti i suoi fratelli."
"Allora Agar chiamò il nome del Signore che parlava con lei
"Perciò quel pozzo è stato nominato
"Ed Agar partorì un figliuolo ad Abramo; ed Abramo nominò il suo figliuolo, che Agar avea partorito, Ismaele."
"Ed Abramo era di età d’ottantasei anni, quando Agar gli partorì Ismaele."
