"Orazione di Davide O SIGNORE, inchina l’orecchio tuo, e rispondimi; Perciocchè io sono afflitto e misero."
"Guarda l’anima mia; perciocchè io mi studio a pietà; O tu, Dio mio, salva il tuo servitore che si confida in te."
"O Signore, abbi pietà di me; Perciocchè io grido a te tuttodì."
"Rallegra l’anima del tuo servitore; Perciocchè io levo l’anima mia a te, o Signore."
"Perciocchè tu, Signore, sei buono e perdonatore; E di gran benignità inverso tutti quelli che t’invocano."
"O Signore, porgi gli orecchi alla mia orazione; E attendi al grido delle mie supplicazioni."
"Io t’invoco nel giorno della mia distretta; Perciocchè tu mi risponderai."
"Non vi è niuno pari a te fra gl’iddii, o Signore; E non vi sono alcune opere pari alle tue."
"Tutte le genti le quali tu hai fatte, verranno, E adoreranno nel tuo cospetto, o Signore; E glorificheranno il tuo Nome."
"Perciocchè tu sei grande, e facitore di maraviglie; Tu solo sei Dio."
"O Signore, insegnami la tua via, E fa’ che io cammini nella tua verità; Unisci il mio cuore al timor del tuo nome."
"Io ti celebrerò, o Signore Iddio mio, con tutto il mio cuore; E glorificherò il tuo Nome in perpetuo."
"Perciocchè la tua benignità è grande sopra me; E tu hai riscossa l’anima mia dal fondo del sepolcro."
"O Dio, uomini superbi si son levati contro a me; Ed una raunanza di violenti, I quali non ti pongono davanti agli occhi loro, Cercano l’anima mia."
"Ma tu, Signore, sei l’Iddio misericordioso e pietoso, Lento all’ira, e di gran benignità e verità."
"Volgi la tua faccia verso me, ed abbi pietà di me; Da’ la tua forza al tuo servitore, E salva il figliuolo della tua servente."
"Opera inverso me qualche miracolo in bene, Sì che quelli che mi odiano lo veggano, e sieno confusi; Perciocchè tu, Signore, mi avrai aiutato, e mi avrai consolato."
