"E GIACOBBE andò al suo cammino; ed egli scontrò degli Angeli di Dio."
"E come Giacobbe li vide, disse
"E Giacobbe mandò davanti a sè dei messi ad Esaù, suo fratello, nel paese di Seir, territorio di Edom."
"E diede loro quest’ordine
"Ed ho buoi, ed asini, e pecore, e servi, e serve; e mando significandolo al mio signore, per ritrovar grazia appo te."
"E i messi se ne ritornarono a Giacobbe, e gli dissero
"E Giacobbe temette grandemente, e fu angosciato; e spartì la gente ch’era seco, e le gregge, e gli armenti, e i cammelli in due schiere."
"E disse
"Poi Giacobbe disse
"io son piccolo appo tutte le benignità, e tutta la lealtà che tu hai usata inverso il tuo servitore; perciocchè io passai questo Giordano col mio bastone solo, ed ora son divenuto due schiere."
"Liberami, ti prego, dalle mani del mio fratello, dalle mani di Esaù; perciocchè io temo di lui, che talora egli non venga, e mi percuota, madre e figliuoli insieme."
"E pur tu hai detto
"Ed egli dimorò quivi quella notte; e prese di ciò che gli venne in mano per farne un presente ad Esaù, suo fratello;"
"cioè dugento capre, e venti becchi; dugento pecore, e venti montoni;"
"trenta cammelle allattanti, insieme co’ lor figli; quaranta vacche, e dieci giovenchi; venti asine, e dieci puledri d’asini."
"E diede ciascuna greggia da parte in mano ai suoi servitori; e disse loro
"E diede quest’ordine al primo
"di’
"E diede lo stesso ordine al secondo, ed al terzo, ed a tutti que’ servitori che andavano dietro a quelle gregge; dicendo
"E ditegli ancora
"Quel presente adunque passò davanti a lui; ed egli dimorò quella notte nel campo."
"Ed egli si levò di notte, e prese le sue due mogli, e le sue due serve, e i suoi undici figliuoli; e passò il guado di Iabboc."
"E, dopo che li ebbe presi, ed ebbe loro fatto passare il torrente, fece passare tutto il rimanente delle cose sue."
"E Giacobbe restò solo; ed un uomo lottò con lui fino all’apparir dell’alba."
"Ed esso, veggendo che non lo potea vincere, gli toccò la giuntura della coscia; e la giuntura della coscia di Giacobbe fu smossa, mentre quell’uomo lottava con lui."
"E quell’uomo gli disse
"E quell’uomo gli disse
"Ed egli disse
"E Giacobbe lo domandò, e gli disse
"E quivi lo benedisse. E Giacobbe pose nome a quel luogo Peniel; perciocchè disse
"E il sole gli si levò come fu passato Peniel; ed egli zoppicava della coscia."
"Perciò i figliuoli d’Israele non mangiano fino ad oggi del muscolo della commessura dell’anca ch’è sopra la giuntura della coscia; perciocchè quell’uomo toccò la giuntura della coscia di Giacobbe, al muscolo della commessura dell’anca."
