"OR la vita di Sara fu di cenventisette anni. Questi furono gli anni della vita di Sara."
"E Sara morì in Chiriat-Arba, ch’è Hebron, nel paese di Canaan, ed Abrahamo entrò, per far duolo di Sara, e per piangerla."
"Poi Abrahamo si levò d’appresso al suo morto, e parlò a’ figliuoli di Het, dicendo
"Io sono straniere ed avveniticcio appresso di voi; datemi la possessione di una sepoltura appo voi; acciocchè io seppellisca il mio morto, e mel levi d’innanzi."
"E i figliuoli di Het risposero ad Abrahamo, dicendogli
"Signor mio, ascoltaci
"Ed Abrahamo si levò, e s’inchinò al popolo del paese, a’ figliuoli di Het; e parlò con loro, dicendo
"Se voi avete nell’animo che io seppellisca il mio morto, e mel levi d’innanzi, ascoltatemi
"che mi dia la spelonca di Macpela, che è sua, la quale è nell’estremità del suo campo; che me la dia per lo suo prezzo intiero, per possession di sepoltura fra voi."
"Or Efron sedeva per mezzo i figliuoli di Het. Ed Efron Hitteo rispose ad Abrahamo, in presenza de’ figliuoli di Het, di tutti coloro ch’entravano nella porta della sua città, dicendo
"No, signor mio; ascoltami
"Ed Abrahamo s’inchinò al popolo del paese;"
"e parlò ad Efron, in presenza del popolo del paese, dicendo
"Ed Efron rispose ad Abrahamo, dicendogli
"Signor mio, ascoltami
"Ed Abrahamo acconsentì ad Efron, e gli pagò i danari ch’egli gli avea detto, in presenza de’ figliuoli di Het; cioè quattrocento sicli d’argento, correnti fra’ mercatanti."
"Così l’acquisto del campo di Efron, il quale è in Macpela, ch’è dirimpetto a Mamre, insieme con la spelonca che è in esso, e con tutti gli alberi ch’erano in esso campo, in tutti i suoi confini attorno attorno,"
"fu fermato ad Abrahamo, in presenza de’ figliuoli di Het, fra tutti coloro ch’entravano nella porta della città di esso."
"E dopo ciò, Abrahamo seppellì Sara, sua moglie, nella spelonca del campo di Macpela, ch’è dirimpetto a Mamre, ch’è Hebron, nel paese di Canaan."
"Così l’acquisto di quel campo, e della spelonca ch’è in esso, fu fermato ad Abrahamo, per possession di sepoltura, dai figliuoli di Het."
