"Cantico di Maalot. IO ho gridato al Signore, quando sono stato in distretta, Ed egli mi ha risposto."
"O Signore, riscuoti l’anima mia dalle labbra bugiarde, E dalla lingua frodolente."
"Che ti darà, e che ti aggiungerà La lingua frodolente?"
"Ella è simile a saette acute, tratte da un uomo prode; Ovvero anche a brace di ginepro."
"Ahimè! che soggiorno in Mesec, E dimoro presso alle tende di Chedar!"
"La mia persona è omai assai dimorata Con quelli che odiano la pace."
"Io sono uomo di pace; ma, quando ne parlo, Essi gridano alla guerra."
