"OR v’era un uomo della montagna di Efraim, il cui nome era Mica."
"Ed esso disse a sua madre
"E, quando egli rendè i mille e cento sicli d’argento a sua madre, ella disse
"Esso adunque rendè quell’argento a sua madre; ed ella ne prese dugento sicli, e li diede all’orafo; ed egli ne fece una scultura, e una statua di getto, che furono in casa di Mica."
"Quest’uomo Mica ebbe dunque un tempio, e fece un Efod, e degl’idoli; e consacrò uno de’ suoi figliuoli, il qual gli fu per sacerdote."
"In quel tempo non v’era alcun re in Israele; ciascuno faceva ciò che gli parea bene."
"Or un certo giovane di Bet-lehem di Giuda, che è della nazione di Giuda, il quale era Levita, ed era dimorato quivi,"
"partitosi di quella città, cioè, di Bet-lehem di Giuda, per dimorare ovunque troverebbe luogo, e procedendo a suo cammino, giunse al monte di Efraim, alla casa di Mica."
"E Mica gli disse
"E Mica gli disse
"Così quel giovane Levita si convenne di dimorar con quell’uomo, il qual lo tenne come l’uno de’ suoi figliuoli."
"E Mica consacrò quel Levita; e il giovane gli fu per sacerdote, e stette in casa di Mica."
"E Mica disse
