"E IL Signore visitò Sara, come avea detto. E il Signore fece a Sara come ne avea parlato."
"Ella adunque concepette, e partorì un figliuolo ad Abrahamo, nella vecchiezza di esso, al termine che Iddio gli aveva detto."
"Ed Abrahamo pose nome Isacco al suo figliuolo che gli era nato, il qual Sara gli avea partorito."
"Ed Abrahamo circoncise Isacco suo figliuolo, nell’età di otto giorni, come Iddio gli avea comandato."
"Or Abrahamo era d’età di cent’anni, quando Isacco suo figliuolo gli nacque."
"E Sara disse
"Disse ancora
"Poi, essendo il fanciullo cresciuto, fu spoppato; e nel giorno che Isacco fu spoppato, Abrahamo fece un gran convito."
"E Sara vide che il figliuolo di Agar Egizia, il quale ella avea partorito ad Abrahamo, si faceva beffe."
"Onde ella disse ad Abrahamo
"E ciò dispiacque grandemente ad Abrahamo, per amor del suo figliuolo."
"Ma Iddio gli disse
"Ma pure io farò che anche il figliuolo di questa serva diventerà una nazione; perciocchè egli è tua progenie."
"Abrahamo adunque, levatosi la mattina a buon’ora, prese del pane, ed un bariletto d’acqua, e diede ciò ad Agar, metendoglielo in ispalla; le diede ancora il fanciullo, e la mandò via. Ed ella si partì, e andò errando per lo deserto di Beerseba."
"Ed essendo l’acqua del bariletto venuta meno, ella gittò il fanciullo sotto un arboscello."
"Ed ella se ne andò, e si pose a sedere dirimpetto, di lungi intorno ad una tratta d’arco; perciocchè ella diceva
"E Iddio udì la voce del fanciullo, e l’Angelo di Dio chiamò Agar dal cielo, e le disse
"Levati, togli il fanciullo, e fortificati ad averne cura; perciocchè io lo farò divenire una gran nazione."
"E Iddio le aperse gli occhi, ed ella vide un pozzo d’acqua, ed andò, ed empiè il bariletto d’acqua, e diè bere al fanciullo."
"E Iddio fu con quel fanciullo, ed egli divenne grande, e dimorò nel deserto, e fu tirator d’arco."
"Ed egli dimorò nel deserto di Paran; e sua madre gli prese una moglie del paese di Egitto."
"OR avvenne in quel tempo che Abimelecco con Picol, capo del suo esercito, parlò ad Abrahamo, dicendo
"Ora dunque giurami qui per lo Nome di Dio, se tu menti a me, od al mio figliuolo, od al mio nipote; che tu userai la medesima benignità inverso me, ed inverso il paese dove tu sei dimorato come forestiere, la quale io ho usata inverso te."
"Ed Abrahamo disse
"Ma Abrahamo si querelò ad Abimelecco, per cagion di un pozzo d’acqua, che i servitori di Abimelecco aveano occupato per forza."
"Ed Abimelecco disse
"Ed Abrahamo prese pecore e buoi, e li diede ad Abimelecco, e fecero amendue lega insieme."
"Poi Abrahamo mise da parte sette agnelle della greggia."
"Ed Abimelecco disse ad Abrahamo
"Ed egli disse
"Perciò egli chiamò quel luogo Beerseba; perchè amendue vi giurarono."
"Fecero adunque lega insieme in Beerseba. Poi Abimelecco con Picol, capo del suo esercito, si levò, ed essi se ne ritornarono nel paese de’ Filistei."
"Ed Abrahamo piantò un bosco in Beerseba, e quivi invocò il Nome del Signore Iddio eterno."
"Ed Abrahamo dimorò come forestiere nel paese de’ Filistei molti giorni."
