"IL Signore parlò ancora a Mosè, nel deserto di Sinai, nel Tabernacolo della convenenza, nel primo giorno del secondo mese, nell’anno secondo da che i figliuoli d’Israele furono usciti fuor del paese di Egitto, dicendo
"Levate la somma di tutta la raunanza de’ figliuoli d’Israele, secondo le lor nazioni, e le famiglie de’ padri loro, contando per nome, a testa a testa, ogni maschio,"
"di età da vent’anni in su, tutti coloro che possono andare alla guerra in Israele; annoverateli, tu, ed Aaronne, per le loro schiere."
"E siavi con voi un uomo di ciascuna tribù, che sia capo della sua casa paterna."
"E questi sono i nomi di coloro che saranno presenti con voi
"Di Simeone, Selumiel, figliuolo di Surisaddai;"
"Di Giuda, Naasson, figliuolo di Amminadab;"
"D’Issacar, Natanael, figliuolo di Suar;"
"Di Zabulon, Eliab, figliuolo di Helon;"
"De’ figliuoli di Giuseppe
"Di Beniamino, Abidan, figliuolo di Ghidoni;"
"Di Dan, Ahiezer, figliuolo di Ammisaddai;"
"Di Aser, Paghiel, figliuolo di Ocran;"
"Di Gad, Eliasaf, figliuolo di Deuel;"
"Di Neftali, Ahira, figliuolo di Enan."
"Costoro erano quelli che si chiamavano alla raunanza, principali delle tribù loro paterne, e capi delle migliaia d’Israele."
"Mosè adunque ed Aaronne presero seco questi uomini, ch’erano stati nominati per li nomi loro."
"E, a’ calendi del secondo mese, adunarono tutta la raunanza; e le generazioni de’ figliuoli d’Israele furono descritte per le lor nazioni, e per le famiglie loro paterne, contandoli per nome dall’età di vent’anni in su, a testa a testa."
"Come il Signore avea comandato a Mosè, egli li annoverò nel deserto di Sinai."
"E delle generazioni de’ figliuoli di Ruben, primogenito d’Israele, per le lor nazioni, e famiglie paterne, contati per nome, a testa a testa, d’infra tutti i maschi, dall’età di vent’anni in su, tutti quelli che potevano andare alla guerra;"
"gli annoverati della tribù di Ruben furono quarantaseimila cinquecento."
"Delle generazioni de’ figliuoli di Simeone, per le lor nazioni, e famiglie paterne, contati per nome, a testa a testa, d’infra tutti i maschi, dall’età di vent’anni in su, tutti quelli che potevano andare alla guerra;"
"gli annoverati della tribù di Simeone furono cinquantanovemila trecento."
"Delle generazioni de’ figliuoli di Gad, per le lor nazioni, e famiglie paterne, contati per nome tutti quelli che potevano andare alla guerra, dall’età di vent’anni in su;"
"gli annoverati della tribù di Gad furono quarantacinquemila seicencinquanta."
"Delle generazioni de’ figliuoli di Giuda, per le lor nazioni, e famiglie paterne, contati per nome tutti quelli che potevano andare alla guerra, dall’età di vent’anni in su;"
"gli annoverati della tribù di Giuda furono settantaquattromila seicento."
"Delle generazioni de’ figliuoli d’Issacar, per le lor nazioni, e famiglie paterne, contati per nome tutti quelli che potevano andare alla guerra, dall’età di vent’anni in su;"
"gli annoverati della tribù d’Issacar furono cinquantaquattromila quattrocento."
"Delle generazioni de’ figliuoli di Zabulon, per le lor nazioni, e famiglie paterne, contati per nome tutti quelli che potevano andare alla guerra, dall’età di vent’anni in su;"
"gli annoverati della tribù di Zabulon furono cinquantasettemila quattrocento."
"De’ figliuoli di Giuseppe; delle generazioni de’ figliuoli di Efraim, per le lor nazioni, e famiglie paterne, contati per nome tutti quelli che potevano andare alla guerra, dall’età di vent’anni in su;"
"gli annoverati della tribù di Efraim furono quarantamila cinquecento."
"Delle generazioni de’ figliuoli di Manasse, per le lor nazioni, e famiglie paterne, contati per nome tutti quelli che potevano andare alla guerra, dall’età di vent’anni in su;"
"gli annoverati della tribù di Manasse furono trentaduemila dugento."
"Delle generazioni de’ figliuoli di Beniaminio, per le lor nazioni, e famiglie paterne, contati per nome tutti quelli che potevano andare alla guerra, dall’età di vent’anni in su;"
"gli annoverati della tribù di Beniamino furono trentacinquemila quattrocento."
"Delle generazioni de’ figliuoli di Dan, per le lor nazioni, e famiglie paterne, contati per nome tutti quelli che potevano andare alla guerra, dall’età di vent’anni in su;"
"gli annoverati della tribù di Dan furono sessantaduemila settecento."
"Delle generazioni de’ figliuoli di Aser, per le lor nazioni, e famiglie paterne; contati per nome tutti quelli che potevano andare alla guerra, dall’età di vent’anni in su;"
"gli annoverati della tribù di Aser furono quarantunmila cinquecento."
"Delle generazioni de’ figliuoli di Neftali, per le lor nazioni, e famiglie paterne, contati per nome tutti quelli che potevano andare alla guerra, dall’età di vent’anni in su;"
"gli annoverati della tribù di Neftali furono cinquantatremila quattrocento."
"Questi furono gli annoverati, i quali Mosè ed Aaronne annoverarono, insieme co’ principali d’Israele, ch’erano dodici uomini, uno per famiglia paterna."
"Così, tutti gli annoverati d’infra i figliuoli d’Israele, per le lor famiglie paterne, dall’età di vent’anni in su, che potevano andare alla guerra,"
"furono seicentotremila cinquecencinquanta."
"Ma i Leviti non furono annoverati fra loro secondo la lor tribù paterna;"
"perciocchè il Signore avea detto a Mosè
"Sol non annoverar la tribù di Levi, e non levarne la somma per mezzo i figliuoli d’Israele."
"Ma ordina i Leviti sopra il Tabernacolo della Testimonianza, e sopra tutti i suoi arredi; e sopra tutte le cose ad esso appartenenti; e portino essi il Tabernacolo e tutti i suoi arredi; e facciano i servigi di esso, e accampinvisi attorno."
"E quando il Tabernacolo si dipartirà, mettanlo giù i Leviti; quando altresì si accamperà, rizzinlo i Leviti; e se alcuno straniere vi si appressa, sia fatto morire."
"Or accampinsi i figliuoli d’Israele, ciascuno nel suo quartiere, e ciascuno presso alla sua bandiera, per le loro schiere."
"Ma accampinsi i Leviti intorno al Tabernacolo della Testimonianza; acciocchè non vi sia ira contro alla raunanza de’ figliuoli d’Israele; e facciano i Leviti la funzione del Tabernacolo della Testimonianza."
"E i figliuoli d’Israele fecero interamente come il Signore avea comandato."
