"Salmo di Davide, dato al capo de’ Musici BEATO colui che si porta saviamente inverso il povero e misero; Il Signore lo libererà nel giorno dell’avversità."
"Il Signore lo guarderà, e lo manterrà in vita; Egli sarà reso beato in terra; E tu non lo darai, o Dio, alla voglia de’ suoi nemici."
"Il Signore lo sosterrà, quando sarà nel letto d’infermità; Quando sarà in malattia, tu gli rivolterai tutto il suo letto."
"Io ho detto
"I miei nemici tengono malvagi ragionamenti di me, dicendo
"E se alcun di loro viene a vedermi, parla con menzogna; Il suo cuore accoglie iniquità; E quando egli è uscito fuori, ne ragiona."
"Tutti quelli che mi odiano bisbigliano insieme contro a me; Pensano del male di me;"
"Dicendo
"Eziandio l’uomo col quale io viveva in buona pace, Sul quale io mi confidava, che mangiava il mio pane, Ha alzato il calcagno contro a me."
"Ma tu, Signore, abbi pietà di me, e rilevami; Ed io farò loro la lor retribuzione."
"Da questo conosco che tu mi gradisci, Che il mio nemico non trionfa di me."
"Anzi tu mi hai sostenuto nella mia integrità, E mi hai stabilito nel tuo cospetto in perpetuo."
"Benedetto sia il Signore, l’Iddio d’Israele, Da un secolo infino all’altro secolo. Amen, Amen."
