"Maschil di Davide, dato al capo de’ Musici, sopra Neghinot. Intorno a ciò che gli Zifei vennero a dire a Saulle
"O Dio, ascolta la mia orazione; Porgi gli orecchi alle parole della mia bocca."
"Perciocchè degli uomini stranieri si son levati contro a me; E degli uomini violenti cercano l’anima mia, I quali non pongono Iddio davanti agli occhi loro. Sela."
"Ecco, Iddio è il mio aiutatore; Il Signore è fra quelli che sostengono l’anima mia."
"Egli renderà il male a’ miei nemici. Distruggili per la tua verità."
"Io ti farò sacrificio d’animo volonteroso; Signore, io celebrerò il tuo Nome, perciocchè è buono."
"Perciocchè esso mi ha tratto fuori d’ogni distretta; E l’occhio mio ha veduto ne’ miei nemici ciò che io desiderava."
