"ECCO, un re regnerà in giustizia; e quant’è a’ principi, signoreggeranno in dirittura."
"E quell’uomo sarà come un ricetto dal vento, e come un nascondimento dal nembo; come rivi d’acque in luogo arido, come l’ombra d’una gran roccia in terra asciutta."
"E gli occhi di quelli che veggono non saranno più abbagliati, e le orecchie di quelli che odono staranno attente."
"E il cuore degl’inconsiderati intenderà scienza, e la lingua de’ balbettanti parlerà speditamente e nettamente."
"Lo stolto non sarà più chiamato principe, e l’avaro non sarà più detto magnifico."
"Perciocchè l’uomo da nulla parla scelleratezza, e il suo cuore opera iniquità, usando ipocrisia, e pronunziando parole di disviamento contro al Signore; per render vuota l’anima dell’affamato, e far mancar da bere all’assetato."
"E gli strumenti dell’avaro sono malvagi, ed egli prende scellerati consigli, per distruggere i poveri, con parole di falsità, eziandio quando il bisognoso parla dirittamente."
"Ma il principe prende consigli da principe, e si leva per far cose degne di principe."
"Donne agiate, levatevi, udite la mia voce; fanciulle, che vivete sicure, porgete gli orecchi al mio ragionamento."
"Un anno dopo l’altro voi sarete in gran turbamento, o voi, che vivete sicure; perciocchè sarà mancata la vendemmia, la ricolta non verrà più."
"O donne agiate, abbiate spavento; tremate, voi che vivete sicure; spogliatevi ignude, e cingetevi di sacchi sopra i lombi;"
"percotendovi le mammelle, per li be’ campi, per le vigne fruttifere."
"Spine e pruni cresceranno sopra la terra del mio popolo; anzi sopra ogni casa di diletto, e sopra la città trionfante."
"Perciocchè i palazzi saranno abbandonati, la città piena di popolo sarà lasciata; i castelli e le fortezze saranno ridotte in perpetuo in caverne, in sollazzo d’asini salvatici, in paschi di gregge."
"Finchè lo Spirito sia sparso sopra noi da alto, e che il deserto divenga un Carmel, e Carmel sia reputato per una selva."
"Allora il giudicio abiterà nel deserto, e la giustizia dimorerà in Carmel."
"E la pace sarà l’effetto della giustizia; e ciò che la giustizia opererà sarà riposo e sicurtà, in perpetuo."
"E il mio popolo abiterà in una stanza di pace, e in tabernacoli sicurissimi, e in luoghi tranquilli di riposo;"
"ma egli grandinerà, con caduta della selva; e la città sarà abbassata ben basso."
"Beati voi, che seminate lungo ogni acqua, e che lasciate andar libero il piè del bue, e dell’asino!"
