"POI Giacobbe alzò gli occhi, e riguardò; ed ecco Esaù veniva, menando seco quattrocent’uomini. Ed egli spartì i fanciulli in tre schiere, sotto Lea, sotto Rachele, e sotto le due serve."
"E mise le serve e i lor figliuoli davanti; e Lea e i suoi figliuoli appresso; e Rachele e Giuseppe gli ultimi."
"Ed egli passò davanti a loro, e s’inchinò sette volte a terra, finchè fu presso al suo fratello."
"Ed Esaù gli corse incontro, e l’abbracciò, e gli si gittò al collo, e lo baciò; ed amendue piansero."
"Ed Esaù alzò gli occhi, e vide quelle donne e que’ fanciulli, e disse
"E le serve si accostarono, coi loro figliuoli, e s’inchinarono."
"Poi Lea si accostò, co’ suoi figliuoli, e s’inchinarono. Poi si accostò Giuseppe e Rachele, e si inchinarono."
"Ed Esaù disse a Giacobbe
"Ed Esaù disse
"Ma Giacobbe disse
"Deh! prendi il mio presente che ti è stato condotto; perciocchè Iddio mi è stato liberal donatore, ed io ho di tutto. E gli fece forza, sì ch’egli lo prese."
"Poi Esaù disse
"Ma Giacobbe gli disse
"Deh! passi il mio signore davanti al suo servitore, ed io mi condurrò pian piano, al passo di questo bestiame ch’è davanti a me, e di questi fanciulli, finchè io arrivi al mio signore in Seir."
"Ed Esaù disse
"Esaù adunque in quel dì se ne ritornò verso Seir, per lo suo cammino."
"E Giacobbe partì, e venne in Succot, e si edificò una casa, e fece delle capanne per lo suo bestiame; perciò pose nome a quel luogo Succot."
"Poi Giacobbe arrivò sano e salvo nella città di Sichem, nel paese di Canaan, tornando di Paddan-aram; e tese i suoi padiglioni davanti alla città."
"E comperò da’ figliuoli d’Hemor, padre di Sichem, per cento pezze di moneta, la parte del campo, ove avea tesi i suoi padiglioni."
"E rizzò un altare, e lo nominò Iddio, l’Iddio d’Israele."
