"OR questi furono quelli che vennero a Davide in Siclag, mentre era ancora rattenuto là, per tema di Saulle, figliuolo di Chis; i quali erano fra gli uomini prodi, buoni combattenti,"
"armati di archi, tiratori di pietre con la frombola, e di saette con l’arco, così della man sinistra, come della destra. De’ fratelli di Saulle, di Beniamino
"Ahiezer, capo, e Ioas, figliuoli di Semaa, da Ghibea; e Ieziel, e Pelet, figliuoli di Azmavet; e Beraca, e Iehu Anatotita;"
"ed Ismaia Gabaonita, il più valoroso dei trenta, sopra i quali egli avea il reggimento; e Geremia, e Iahaziel, e Iohanan, e Iozabad Ghederatita;"
"Elusai, e Ierimot, e Bealia, e Semaria, e Sefatia Harufita;"
"Elcana, ed Issia, e Azareel, ed Ioezer, e Iasobam, Coriti;"
"e Ioela, e Zebadia, figliuoli di Ieroham, da Ghedor."
"Alcuni eziandio de’ Gaditi si appartarono per ridursi appresso a Davide, nella fortezza nel deserto, uomini prodi nelle armi, e guerrieri, armati di rotelle e di scudi; e parevano leoni in faccia, e cavriuoli in su i monti, in velocità."
"Ezer era il primo, Obadia il secondo, Eliab il terzo,"
"Mismanna il quarto, Geremia il quinto,"
"Attai il sesto, Eliel il settimo,"
"Iohanan l’ottavo, Elzabad il nono,"
"Geremia il decimo, Macbannai l’undecimo."
"Costoro, d’infra i figliuoli di Gad, furono capitani dell’esercito; il minimo comandava a cent’uomini, il maggiore a mille."
"Questi furono quelli che passarono il Giordano al primo mese, quando è pieno fin sopra tutte le sue rive; e cacciarono tutti quelli che stavano nelle valli, verso Oriente, e verso Occidente."
"Vennero ancora de’ figliuoli di Beniamino, e di Giuda, a Davide, nella fortezza."
"E Davide uscì loro incontro, e parlò loro, e disse
"Allora lo Spirito investì Amasai, capo di que’ capitani; ed egli disse
"Alcuni ancora di Manasse andarono ad arrendersi a Davide, quando egli venne co’ Filistei, per combattere contro a Saulle. Ma Davide non diede loro alcun soccorso; perciocchè i principi dei Filistei, per comun consiglio, lo rimandarono, dicendo
"Quando egli di là andò in Siclag, Adna, e Iozabad, e Iediael, e Micael, e Iozabad, ed Elihu, e Silletai, d’infra i Manassiti, capi di migliaia di Manasse, andarono ad arrendersi a lui."
"Ed essi diedero soccorso a Davide contro alle schiere che aveano fatta quella correria; perciocchè erano tutti uomini valenti, onde furono fatti capitani nell’esercito."
"Perciocchè di giorno in giorno venivano genti a Davide, per soccorrerlo, fino a fare un campo grande, come un campo di Dio."
"OR queste son le somme delle schiere di quelli che vennero a Davide in Hebron, in armi per la guerra, per trasportare in lui il reame di Saulle, secondo la parola del Signore
"De’ figliuoli di Giuda, che portavano scudo e lancia, vennero seimila ottocento in armi per la guerra."
"De’ figliuoli di Simeone, valenti e prodi per la guerra, vennero settemila cento."
"De’ figliuoli di Levi, quattromila seicento;"
"insieme con Gioiada, conduttore de’ discendenti d’Aaronne, ed avea seco tremila settecento uomini;"
"e Sadoc, giovane prode e valoroso, con ventidue de’ principali delle casa di suo padre."
"E de’ figliuoli di Beniamino, fratelli di Saulle, sol tremila; perciocchè la maggior parte di essi fino allora tenea la parte della casa di Saulle."
"E de’ figliuoli di Efraim, ventimila ottocent’uomini valorosi, e famosi nelle lor famiglie paterne."
"E della mezza tribù di Manasse, diciottomila, i quali furono nominatamente deputati per venire a costituir Davide re."
"E de’ figliuoli d’Issacar, vennero uomini intendenti nella conoscenza dei tempi, per saper ciò che Israele avea da fare; i lor capi erano dugento, e tutti i lor fratelli si reggevano per loro avviso."
"Di Zabulon vennero, di cuor sincero, cinquantamila uomini guerrieri, in ordine per la guerra, armati di tutte armi, ed ammaestrati a mettersi in ordinanza."
"E di Neftali, mille capitani, avendo seco trentasettemila uomini, con scudo e lancia."
"E de’ Daniti, ventottomila seicento in ordine per la guerra."
"E di Aser, quarantamila uomini guerrieri, ammaestrati ad ordinarsi in battaglia."
"E di quelli di là dal Giordano, de’ Rubeniti, de’ Gaditi, e della mezza tribù di Manasse, cenventimila uomini armati di tutte armi da combattere."
"Tutti questi uomini di guerra vennero in ordinanza, di cuore intiero in Hebron, per costituir Davide re sopra tutto Israele. Tutto il rimanente d’Israele ancora era d’uno stesso animo per far Davide re."
"E quella gente stette quivi tre giorni con Davide, mangiando e bevendo; perciocchè i lor fratelli aveano loro provveduto."
"Ed anche i lor prossimi parenti, fin da Issacar, e Zabulon, e Neftali, portavano sopra asini, e sopra cammelli, e menavano con muli, e con buoi, pane, ed altra vittuaglia di farina, fichi secchi, ed uve secche, e vino, ed olio; e menavano eziandio buoi, e pecore, in gran quantità; perciocchè vi era allegrezza in Israele."
