"OR questi sono i nomi de’ figliuoli d’Israele, che vennero in Egitto
"Ruben, Simeone, Levi, e Giuda;"
"Issacar, Zabulon, e Beniamino;"
"Dan, Neftali, Gad, e Aser."
"E tutte le persone, uscite dell’anca di Giacobbe, erano settanta. Or Giuseppe era già in Egitto."
"E Giuseppe morì, e tutti i suoi fratelli, e tutta quella generazione."
"E i figliuoli d’Israele fruttarono e moltiplicarono copiosamente, e crebbero, e divennero grandemente possenti, talchè il paese fu ripieno di essi."
"Or sorse un nuovo re sopra l’Egitto, il qual non avea conosciuto Giuseppe."
"Costui disse al suo popolo
"Ora procediamo saggiamente intorno ad esso; che talora non moltiplichi; onde, se alcuna guerra avvenisse, egli non si congiunga anche esso co’ nostri nemici, e non guerreggi contro a noi, o se ne vada via dal paese."
"Furono adunque costituiti sopra il popolo d’Israele commissari d’angherie, per affliggerlo con le lor gravezze. E il popolo edificò a Faraone delle città da magazzini, cioè, Pitom e Raamses."
"Ma quanto più l’affliggevano, tanto più cresceva, e tanto più moltiplicava fuor di modo; onde gli Egizj portavano gran noia de’ figliuoli d’Israele."
"E gli Egizj facevano servire i figliuoli d’Israele con asprezza."
"E li facevano vivere in amaritudine, con dura servitù, adoperandoli intorno all’argilla, e a’ mattoni, e ad ogni servigio de’ campi; tutta la servitù, nella quale li adoperavano, era con asprezza."
"Il re di Egitto disse ancora alle levatrici delle donne Ebree, il nome dell’una delle quali era Sifra, e quel dell’altra Pua
"Quando voi ricoglierete i parti delle donne Ebree, e le vedrete in su la seggiola, se il parto è un figliuol maschio, uccidetelo; ma se è una figliuola femmina, lasciatela vivere."
"Ma quelle levatrici temettero Iddio, e non fecero secondo che il re di Egitto avea loro detto; anzi lasciarono vivere i fanciulli."
"E il re di Egitto chiamò le levatrici, e disse loro
"E le levatrici dissero a Faraone
"E Iddio fece del bene a quelle levatrici; e il popolo crebbe, e divenne grandemente possente."
"E perchè quelle levatrici temettero Iddio, egli edificò loro delle case."
"Allora Faraone comandò a tutto il suo popolo, dicendo
