"OR il giovane fanciullo Samuele serviva al Signore, nella presenza di Eli. E in quel tempo la parola di Dio era rara, e non appariva alcuna visione."
"Ed avvenne in quel giorno, che Eli, la cui vista cominciava a scemare, talchè egli non poteva più vedere, giacendo nel suo luogo;"
"Samuele, giacendo anch’esso nel Tempio del Signore, ove era l’Arca di Dio, avanti che fossero spente le lampane di Dio;"
"il Signore chiamò Samuele. Ed egli rispose
"E corse ad Eli, e gli disse
"E il Signore chiamò di nuovo Samuele. E Samuele si levò, e andò ad Eli, e gli disse
"Or Samuele non conosceva ancora il Signore, e la parola del Signore non gli era ancora stata rivelata."
"E il Signore chiamò di nuovo Samuele per la terza volta. Ed egli si levò, e andò ad Eli, e gli disse
"Ed Eli disse a Samuele
"E il Signore venne, e si presentò a lui, e lo chiamò, come le altre volte
"E il Signore disse a Samuele
"In quel dì io metterò ad effetto contro ad Eli, da capo a fine, tutto ciò che io ho detto contro alla sua casa."
"Io gli avea dinunziato ch’io punirei la sua casa in perpetuo, per cagion dell’iniquità, con la quale egli ha saputo che i suoi figliuoli si rendevano maledetti, ed egli non li ha repressi."
"Perciò adunque, io ho giurato alla casa di Eli
"Or Samuele stette coricato fino alla mattina; poi aperse le porte della Casa del Signore. Ed egli temeva di dichiarar la visione ad Eli."
"Ma Eli lo chiamò, e gli disse
"Ed egli disse
"Samuele adunque gli raccontò tutte quelle parole, e non gli celò nulla. Ed Eli disse
"Or Samuele crebbe, e il Signore fu con lui; ed esso non lasciò cadere in terra alcuna di tutte le sue parole."
"E tutto Israele, da Dan fino a Beerseba, conobbe che Samuele era ben certificato profeta del Signore."
"E il Signore continuò d’apparire in Silo; perciocchè il Signore si manifestava a Samuele per la parola del Signore. E la parola di Samuele fu indirizzata a tutto Israele."
