"OR questi sono gli uomini della provincia, che ritornarono dalla cattività, d’infra la moltitudine che Nebucadnesar, re di Babilonia, avea menata in cattività in Babilonia; e ritornarono in Gerusalemme ed in Giudea, ciascuno alla sua città."
"I quali vennero con Zorobabel, Iesua, Neemia, Seraia, Reelaia, Mardocheo, Bilsan, Mispar, Bigvai, Rehum, e Baana. Il numero degli uomini del popolo d’Israele fu questo
"I figliuoli di Paros furono due mila censettantadue;"
"i figliuoli di Sefatia trecensettantadue;"
"i figliuoli di Ara settecensettantacinque;"
"i figliuoli di Pahat-Moab, divisi ne’ figliuoli di Iesua, e di Ioab, duemila ottocento-dodici;"
"i figliuoli di Elam mille dugentocinquantaquattro;"
"i figliuoli di Zattu novecenquarantacinque;"
"i figliuoli di Zaccai settecensessanta;"
"i figliuoli di Bani seicenquarantadue;"
"i figliuoli di Bebai seicenventitrè;"
"i figliuoli di Azgad mille dugenventidue;"
"i figliuoli di Adonicam seicensessantasei;"
"i figliuoli di Bigvai duemila cinquantasei;"
"i figliuoli di Adin quattrocencinquantaquattro;"
"i figliuoli di Ater, per Ezechia, novantotto;"
"i figliuoli di Besai trecenventitrè;"
"i figliuoli di Iora centododici;"
"i figliuoli di Hasum dugenventitrè;"
"i figliuoli di Ghibbar novantacinque;"
"i figliuoli di Bet-lehem cenventitrè;"
"gli uomini di Netofa cinquantasei;"
"gli uomini di Anatot cenventotto;"
"gli uomini di Azmavet quarantadue;"
"gli uomini di Chiriat-arim, di Chefira, e di Beerot, settecenquarantatrè;"
"gli uomini di Rama e di Gheba, seicenventuno;"
"gli uomini di Micmas cenventidue;"
"gli uomini di Betel e di Ai dugenventitrè;"
"i figliuoli di Nebo cinquantadue;"
"i figliuoli di Magbis cencinquantasei;"
"i figliuoli d’un altro Elam mille dugencinquantaquattro;"
"i figliuoli di Harim trecenventi;"
"i figliuoli di Lod, di Hadid, e d’Ono, settecenventicinque;"
"i figliuoli di Gerico trecenquarantacinque;"
"i figliuoli di Senaa tremila seicentrenta."
"De’ sacerdoti
"i figliuoli d’Immer mille cinquantadue;"
"i figliuoli di Pashur mille dugenquarantasette;"
"i figliuoli di Harim mille diciassette."
"De’ Leviti
"De’ cantori
"De’ figliuoli de’ portinai
"De’ Netinei
"i figliuoli di Cheros, i figliuoli di Siaha, i figliuoli di Padon."
"I figliuoli di Lebana, i figliuoli di Hagaba, i figliuoli di Accub,"
"i figliuoli di Hagab, i figliuoli di Samlai, i figliuoli di Hanan,"
"i figliuoli di Ghiddel, i figliuoli di Gahar, i figliuoli di Reaia,"
"i figliuoli di Resin, i figliuoli di Necoda, i figliuoli di Gazam,"
"i figliuoli di Uzza, i figliuoli di Pasea, i figliuoli di Besai,"
"i figliuoli di Asna, i figliuoli di Meunim, i figliuoli di Nefusim,"
"i figliuoli di Bacbuc, i figliuoli di Hacusa, i figliuoli di Harhur,"
"i figliuoli di Baslut, i figliuoli di Mehida, i figliuoli di Harsa, i figliuoli di Barcos,"
"i figliuoli di Sisera, i figliuoli di Tema,"
"i figliuoli di Nesia, i figliuoli di Hatifa."
"De’ figliuoli de’ servi di Salomone
"i figliuoli di Darcon, i figliuoli di Ghiddel,"
"i figliuoli di Sefatia, i figliuoli di Hattil, i figliuoli di Pocheret-hassebaim, i figliuoli di Ami."
"Tutti i Netinei, e i figliuoli de’ servi di Salomone furono trecennovantadue."
"Or costoro vennero di Telmela, e di Telharsa, cioè
"come anche i figliuoli di Delaia, i figliuoli di Tobia, i figliuoli di Necoda, in numero di seicencinquantadue."
"E de’ figliuoli de’ sacerdoti, i figliuoli di Abaia, i figliuoli di Cos, i figliuoli di Barzillai, il quale prese per moglie una delle figliuole di Barzillai Galaadita, e fu nominato del nome loro."
"Costoro cercarono i lor nomi fra i rassegnati nelle genealogie; ma non furono trovati; laonde furono appartati dal sacerdozio, come persone non consacrate."
"Ed Hattirsata disse loro che non mangiassero delle cose santissime, finchè si presentasse un sacerdote con Urim e Tummim."
"Questa raunanza, tutta insieme, era di quarantaduemila trecensessanta;"
"oltre a’ lor servi e serve, in numero di settemila trecentrentasette, fra i quali v’erano dugento cantori e cantatrici."
"I lor cavalli erano settecentrentasei, i lor muli dugenquarantacinque,"
"i lor cammelli quattrocentrentacinque, gli asini seimila settecenventi."
"Ed alcuni d’infra i capi delle famiglie paterne, quando furono giunti alla Casa del Signore, che è in Gerusalemme, fecero una offerta volontaria per la Casa di Dio, per rimetterla in piè."
"E diedero nel tesoro della fabbrica, secondo il lor potere, sessantunmila dramme d’oro, e cinquemila mine d’argento, e cento robe da sacerdoti."
"E i sacerdoti e i Leviti, e que’ del popolo, e i cantori, e i portinai, e i Netinei, abitarono nelle lor città; tutto Israele eziandio abitò nelle sue città."
