"QUESTE son le parole, le quali Mosè pronunziò a tutto Israele, di qua dal Giordano, nel deserto, nella campagna, dirincontro a Suf, fra Paran, e Tofel, e Laban, e Haserot, e Dizahab."
"Vi sono undici giornate da Horeb, per la via del monte di Seir, fino a Cades-barnea."
"Or l’anno quarantesimo, alle calendi dell’undecimo mese, Mosè parlò a’ figliuoli d’Israele, secondo tutto ciò che il Signore gli aveva comandato di dir loro,"
"dopo ch’ebbe sconfitto Sihon, re degli Amorrei, il quale abitava in Hesbon, e. Og, re di Basan, che abitava in Astarot, e in Edrei."
"Di qua dal Giordano, nel paese di Moab, Mosè imprese a dichiarar questa Legge dicendo
"Il Signore Iddio nostro parlò a noi in Horeb, dicendo
"Mettetevi in cammino, partitevi di qui, ed entrate ne’ monti degli Amorrei, e in tutte le lor vicinanze, nella campagna, nel monte, nella pianura, nella parte meridionale, e nella costa del mare, nel paese de’ Cananei, e nel Libano, fino al gran Fiume, ch’è il fiume Eufrate."
"Ecco, io ho posto il paese in vostro potere
"E in quel tempo io vi parlai, dicendo
"Il Signore Iddio vostro vi ha moltiplicati, ed ecco, oggi voi siete come le stelle del cielo, in moltitudine."
"Il Signore Iddio de’ vostri padri vi accresca pure mille volte più, e benedicavi, siccome egli vi ha parlato."
"Come potrei io portar solo la fatica, e il carico di voi, e le vostre liti?"
"Datemi d’infra le vostre tribù degli uomini savi, e intendenti, e ben riconosciuti, e io ve li costituirò per Capi."
"E voi mi rispondeste, e diceste
"Allora io presi de’ principali delle vostre tribù, uomini savi, e ben riconosciuti, e li costituii Capi sopra voi, Capi di migliaia, Capi di centinaia, Capi di cinquantine, Capi di decine, e Ufficiali per le vostre tribù."
"E in quel tempo comandai, e dissi a’ vostri giudici
"Non riguardate alla qualità della persona nel giudicio; ascoltate così il piccolo, come il grande; non temete di alcun uomo; conciossiachè il giudicio appartenga a Dio; e rapportate a me le cose che saranno troppo difficili per voi, ed io le udirò."
"In quel tempo ancora vi comandai tutte le cose che dovete fare."
"Poi noi ci partimmo di Horeb, e camminammo per tutto quel grande e spaventevole deserto, il qual voi avete veduto, traendo al monte degli Amorrei, come il Signore Iddio nostro ci avea comandato
"Allora io vi dissi
"Vedi, il Signore Iddio tuo ha posto il paese in tuo potere; sali, possedilo, come il Signore Iddio de’ tuoi padri ti ha detto; non temere, e non ispaventarti."
"E voi vi accostaste tutti a me, e diceste
"E la cosa mi aggradì; e io presi dodici uomini di voi, uno per tribù;"
"ed essi si misero in cammino; e, saliti al monte, pervennero fino alla valle di Escol, e spiarono il paese."
"E presero in mano del frutto di esso, e cel portarono, e fecero la lor relazione, e dissero
"Ma voi non voleste salire, e foste ribelli al comandamento del Signore Iddio vostro."
"E mormoraste nelle vostre tende, e diceste
"Dove montiamo noi? i nostri fratelli ci hanno fatto struggere il cuore, dicendo
"E io vi dissi
"Il Signore Iddio vostro, che cammina davanti a voi, esso combatterà per voi, secondo tutto ciò ch’egli ha fatto inverso voi, davanti agli occhi vostri in Egitto;"
"e nel deserto, dove tu hai veduto come il Signore Iddio vostro ti ha portato, come un uomo porterebbe il suo figliuolo, per tutto il cammino che avete fatto, finchè siate arrivati in questo luogo."
"Ma per tutto ciò voi non credeste al Signore Iddio vostro,"
"il quale andava davanti a voi per lo cammino, per investigarvi luogo da accamparvi, in fuoco di notte per illuminarvi nel cammino, per lo quale avevate da camminare, e di giorno nella nuvola."
"E il Signore udì la voce delle vostre parole, e si adirò gravemente, e giurò, dicendo
"Se alcuno di questi uomini, questa malvagia generazione, vedrà quel buon paese che ho giurato di dare a’ vostri padri,"
"salvo Caleb, figliuolo di Gefunne; egli lo vedrà, e a lui, e a’ suoi figliuoli, darò il paese, nel quale è camminato; perciocchè egli ha compiutamente seguitato il Signore."
"Eziandio contr’a me si adirò il Signore per cagion vostra, dicendo
"Giosuè, figliuolo di Nun, che ti serve, esso vi entrerà; confortalo; perciocchè esso metterà Israele in possessione di quel paese."
"E i vostri piccoli figliuoli, de’ quali avete detto che sarebbero in preda, e i vostri figliuoli, i quali oggi non conoscono nè il bene nè il male, essi vi"
"Ma voi, tornate indietro e avviatevi verso il deserto, in direzione del mar Rosso""."
"Allora voi rispondeste, dicendomi
"E l’Eterno mi disse
"Io ve lo dissi, ma voi non mi deste ascolto; anzi foste ribelli all’ordine dell’Eterno, foste presuntuosi, e vi metteste a salire verso i monti."
"Allora gli Amorei, che abitano quella contrada montuosa, uscirono contro a voi, v’inseguirono come fanno le api, e vi batterono in Seir fino a Horma."
"E voi tornaste e piangeste davanti all’Eterno; ma l’Eterno non dette ascolto alla vostra voce e non vi porse orecchio."
"Così rimaneste in Kades molti giorni; e ben sapete quanti giorni vi siete rimasti."
