"NELL’ottavo mese, nell’anno secondo di Dario, la parola del Signore fu indirizzata al profeta Zaccaria, figliuolo di Berechia, figliuolo di Iddo, dicendo
"Il Signore è stato gravemente adirato contro a’ vostri padri;"
"ma tu di’ loro
"Non siate come i vostri padri, a’ quali i profeti dei tempi passati gridavano, dicendo
"I vostri padri dove son eglino? e que’ profeti potevano essi vivere in perpetuo?"
"Le mie parole, e i miei statuti, de’ quali io avea data commissione a’ profeti, miei servitori, non aggiunsero esse pure i padri vostri? laonde essi si son convertiti, ed han detto
"NEL ventesimoquarto giorno dell’undecimo mese, che è il mese di Sebat, nell’anno secondo di Dario, la parola del Signore fu indirizzata al profeta Zaccaria, figliuolo di Berechia, figliuolo di Iddo, dicendo
"Io ho avuta di notte una visione, ed ecco un uomo, montato sopra un cavallo sauro, il quale se ne stava fra delle mortine, ch’erano in un luogo basso; e dietro a lui vi erano de’ cavalli sauri, e de’ vaiolati, e de’ bianchi."
"Ed io dissi
"E l’uomo, che stava fra le mortine, rispose, e disse
"E quelli fecero motto all’Angelo del Signore, che stava fra le mortine, e dissero
"E l’Angelo del Signore si fece a dire
"E il Signore rispose all’Angelo, che parlava meco, buone parole, parole di consolazione."
"E l’Angelo, che parlava meco, mi disse
"E sono adirato di grande ira contro alle nazioni che godono di agio, e di quiete; perciocchè io era un poco adirato, ma esse hanno aiutato al male."
"Perciò, così ha detto il Signore
"Grida ancora, dicendo
"POI io alzai gli occhi, e riguardai, ed ecco quattro corna."
"Ed io dissi all’Angelo che parlava meco
"Poi il Signore mi fece veder quattro fabbri."
"Ed io dissi
