"IL Signore disse, oltre a ciò, a Mosè
"se non è per alcun suo prossimo carnal parente; per sua madre, per suo padre, per suo figliuolo, per sua figliuola, e per suo fratello;"
"o per una sua sorella germana, che sia vergine, e che non abbia avuto marito; per una tale potrà contaminarsi."
"Non contaminisi fra’ suoi popoli, come marito, in maniera che si renda immondo."
"Non dipelinsi il capo, e non radansi i canti della barba, e non facciansi tagliature nelle carni."
"Sieno santi all’Iddio loro, e non profanino il Nome dell’Iddio loro; conciossiachè essi offeriscano i sacrificii che si fanno per fuoco al Signore, le vivande dell’Iddio loro; perciò sieno santi."
"Non prendano donna meretrice, nè viziata, nè donna ripudiata dal suo marito; perciocchè son santi all’Iddio loro."
"Santificali adunque; conciossiachè essi offeriscano le vivande dell’Iddio tuo; sienti santi; perciocchè io, il Signore che vi santifico, son santo."
"E se la figliuola di un sacerdote si contamina, fornicando, ella contamina suo padre; sia arsa col fuoco."
"Ma il Sacerdote, il sommo fra’ suoi fratelli, sopra il cui capo sarà stato sparso l’olio dell’Unzione, e il quale sarà stato consacrato per vestire i vestimenti sacri, non iscoprasi il capo, e non isdruciscasi i vestimenti."
"E non entri in luogo dove sia alcun corpo morto; non contaminisi, non pur per suo padre, nè per sua madre."
"E non esca fuori del Santuario, e non contamini il Santuario dell’Iddio suo; perciocchè il Diadema dell’olio dell’Unzione dell’Iddio suo è sopra lui. Io sono il Signore."
"E prendasi moglie che sia ancora vergine."
"Non prenda queste
"E non contamini la sua progenie ne’ suoi popoli; perciocchè io sono il Signore, che lo santifico."
"Il Signore parlò ancora a Mosè, dicendo
"Parla ad Aaronne, e digli
"Perciocchè niun uomo, in cui sia difetto, vi si deve appressare; nè il cieco, nè lo zoppo, nè colui che ha il naso schiacciato, o smisurato."
"Nè colui che ha rottura nel piè, o rottura nella mano."
"Nè il gobbo, nè colui che ha panno o albugine nell’occhio, nè colui che ha scabbia, o volatica; nè l’ernioso."
"Niun uomo adunque, della progenie del Sacerdote Aaronne, in cui sia alcun difetto, s’appressi per offerire i sacrificii fatti per fuoco al Signore; vi è difetto in lui; perciò, non si appressi per offerir le vivande dell’Iddio suo."
"Ben potrà egli mangiar delle vivande dell’Iddio suo, così delle santissime, come delle sante."
"Ma non venga alla Cortina, e non si appressi all’Altare; perciocchè vi è in lui difetto; e non contamini i miei luoghi santi; perciocchè io sono il Signore che li santificio."
"E Mosè disse queste cose ad Aaronne e a’ suoi figliuoli, e a tutti i figliuoli d’Israele."
