"Il figliuol savio ascolta l’ammaestramento di suo padre; Ma lo schernitore non ascolta riprensione."
"L’uomo mangerà del bene del frutto delle sue labbra; Ma l’anima degli scellerati mangerà del frutto di violenza."
"Chi guarda la sua bocca preserva l’anima sua; Ma ruina avverrà a chi apre disordinatamente le sue labbra."
"L’anima del pigro appetisce, e non ha nulla; Ma l’anima de’ diligenti sarà ingrassata."
"Il giusto odia la parola bugiarda; Ma l’empio si rende puzzolente ed infame."
"La giustizia guarda colui che è intiero di via; Ma l’empietà sovverte il peccatore."
"Vi è tale che si fa ricco, e non ha nulla; Tale altresì che si fa povero, ed ha di gran facoltà."
"Le ricchezze dell’uomo sono il riscatto della sua vita; Ma il povero non ode alcuna minaccia."
"La luce de’ giusti sarà lieta; Ma la lampana degli empi sarà spenta."
"Per orgoglio non si produce altro che contese; Ma la sapienza è con quelli che si consigliano."
"Le ricchezze procedenti da vanità scemeranno; Ma chi raduna con la mano le accrescerà."
"La speranza prolungata fa languire il cuore; Ma il desiderio adempiuto è un albero di vita."
"Chi sprezza la parola andrà in perdizione; Ma chi riverisce il comandamento riceverà retribuzione."
"L’insegnamento di un savio è una fonte di vita, Per ritrarsi da’ lacci della morte."
"Buon senno reca grazia; Ma il procedere de’ perfidi è duro."
"L’uomo avveduto fa ogni cosa con conoscimento; Ma il pazzo spande follia."
"Il messo malvagio caderà in male; Ma l’ambasciator fedele reca sanità."
"Povertà ed ignominia avverranno a chi schifa la correzione; Ma chi osserva la riprensione sarà onorato."
"Il desiderio adempiuto è cosa soave all’anima; Ed agli stolti è cosa abbominevole lo stornarsi dal male."
"Chi va co’ savi diventerà savio; Ma il compagno degli stolti diventerà malvagio."
"Il male perseguita i peccatori; Ma Iddio renderà il bene a’ giusti."
"L’uomo da bene lascerà la sua eredità a’ figliuoli de’ figliuoli; Ma le facoltà del peccatore son riserbate al giusto."
"Il campo lavorato de’ poveri produce abbondanza di cibo; Ma vi è tale che è consumato per mancamento di buon governo."
"Chi risparmia la sua verga odia il suo figliuolo; Ma chi l’ama gli procura correzione per tempo."
"Il giusto mangerà a sazietà dell’anima sua; Ma il ventre degli empi avrà mancamento."
