"PER amor di Sion, io non mi tacerò, e per amor di Gerusalemme, io non istarò cheto, finchè la sua giustizia esca fuori come uno splendore, e la sue salute lampeggi come una face."
"Allora le genti vedranno la tua giustizia, e tutti i re la tua gloria. E sarai chiamata d’un nome nuovo, che la bocca del Signore avrà nominato;"
"e sarai una corona di gloria nella mano del Signore, ed una benda reale nella palma del tuo Dio."
"Tu non sarai più chiamata
"Imperocchè, siccome il giovane sposa la vergine, così i tuoi figliuoli ti sposeranno; e come uno sposo si rallegra della sua sposa, così l’Iddio tuo si rallegrerà di te."
"O Gerusalemme, io ho costituite delle guardie sopra le tue mura; quelle non si taceranno giammai, nè giorno, nè notte. O voi che ricordate il Signore, non abbiate mai posa;"
"e non gli date mai posa, infin che abbia stabilita, e rimessa Gerusalemme in lode nella terra."
"Il Signore ha giurato per la sua destra, e per lo bracci della sua forza
"Ma quelli che avranno ricolto il frumento lo mangeranno, e loderanno il Signore; e quelli che avranno vendemmiato il mosto lo berranno ne’ cortili del mio santuario."
"Passate, passate per le porte; acconciate il cammino del popolo; rilevate, rilevate la strada, toglietene le pietre, alzate la bandiera a’ popoli."
"Ecco, il Signore ha bandito questo infino alle estremità della terra. Dite alla figliuola di Sion
"E quelli saranno chiamati
