"ORA, dopo Abimelec, surse, per liberare Israele, Tola, figliuolo di Pua, figliuolo di Dodo, uomo d’Issacar, il quale dimorava in Samir, nel monte di Efraim."
"Ed egli giudicò Israele ventitrè anni; poi morì, e fu seppellito in Samir."
"E, dopo lui, surse Iair, Galaadita, il quale giudicò Israele ventidue anni."
"Ed esso ebbe trenta figliuoli, i quali cavalcavano trent’asinelli, e aveano trenta città, che si chiamano fino ad oggi le Villate di Iair,"
"le quali sono nel paese di Galaad. Poi Iair morì, e fu seppellito in Camon."
"E I figliuoli d’Israele continuarono a far ciò che dispiace al Signore, e servirono a’ Baali, e ad Astarot, e agli iddii di Siria, e agl’iddii di Sidon, e agl’iddii di Moab, e agl’iddii de’ figliuoli di Ammon, e agl’iddii de’ Filistei; e abbandonarono il Signore, e non gli servivano più."
"Laonde l’ira del Signore si accese contro ad Israele; ed egli lo vendè nelle mani de’ Filistei, e nelle mani dei figliuoli di Ammon."
"E in quell’anno, ch’era il diciottesimo, quelli afflissero ed oppressarono i figliuoli d’Israele, cioè tutti i figliuoli d’Israele ch’erano di là dal Giordano, nel paese degli Amorrei, ch’è in Galaad."
"E i figliuoli di Ammon passarono il Giordano, per combattere eziandio contro a Giuda, e contro a Beniamino, e contro alla casa di Efraim; onde Israele fu grandemente distretto."
"Allora i figliuoli d’Israele gridarono al Signore, dicendo
"E il Signore disse a’ figliuoli d’Israele
"e de’ Sidonii, e degli Amalechiti, e dei Maoniti, i quali vi oppressavano?"
"Ma voi mi avete abbandonato, ed avete servito ad altri dii; perciò, io non vi libererò più."
"Andate, e gridate agl’iddii che avete scelti; salvinvi essi al tempo della vostra angoscia."
"Ma i figliuoli d’Israele dissero al Signore
"Allora tolsero gl’iddii degli stranieri del mezzo di loro, e servirono al Signore; ed egli si accorò l’animo per lo travaglio d’Israele."
"Or i figliuoli di Ammon si adunarono a grida, e si accamparono in Galaad. I figliuoli d’Israele si adunarono anch’essi, e si accamparono in Mispa."
"E il popolo, cioè i principali di Galaad, dissero gli uni agli altri
