"OR l’anno seguente, nel tempo che i re sogliono uscire alla guerra, Davide mandò Ioab, con la sua gente, e tutto Israele; ed essi diedero il guasto a’ figliuoli di Ammon, e posero l’assedio a Rabba; ma Davide dimorò in Gerusalemme."
"Ed avvenne una sera, che Davide, levatosi d’in sul suo letto, e passeggiando sopra il tetto della casa reale, vide d’in sul tetto una donna che si lavava, la quale era bellissima d’aspetto."
"Ed egli mandò a domandar di quella donna; e gli fu detto
"E Davide mandò de’ messi a torla. Ed ella venne a lui, ed egli si giacque con lei. Or ella si purificava della sua immondizia; poi ella ritornò a casa sua."
"E quella donna ingravidò; e mandò a farlo assapere a Davide, dicendo
"E Davide mandò a dire a Ioab
"E, quando Uria fu venuto a lui, Davide gli domandò del bene stare di Ioab, e del bene stare del popolo; e se la guerra andava bene."
"Poi Davide disse ad Uria
"Ma Uria giacque alla porta della casa del re, con tutti i servitori del suo signore, e non iscese a casa sua."
"E fu rapportato a Davide, che Uria non era sceso a casa sua. E Davide disse ad Uria
"Ed Uria disse a Davide
"E Davide disse ad Uria
"E Davide l’invitò; ed egli mangiò e bevve in presenza di esso, ed egli l’inebbriò; ma pure in su la sera egli uscì fuori per giacer nel suo letto, co’ servitori del suo signore, e non iscese a casa sua."
"E la mattina seguente, Davide scrisse una lettera a Ioab, e gliela mandò per Uria."
"E nella lettera scrisse in questa maniera
"Ioab adunque, tenendo l’assedio alla città, pose Uria in un luogo dove sapeva che vi erano uomini di valore."
"E la gente della città uscì, e combattè contro a Ioab; ed alcuni del popolo, de’ servitori di Davide, caddero morti; Uria Hitteo morì anch’esso."
"Allora Ioab mandò a fare assapere a Davide tutto ciò ch’era seguito in quella battaglia."
"E diede quest’ordine al messo
"se il re monta in ira, e ti dice
"Chi percosse Abimelec, figliuolo di Ierubbeset? non fu egli una donna, che gli gittò addosso un pezzo di macina d’in sul muro, onde egli morì a Tebes? perchè vi siete accostati al muro? Allora digli
"Il messo adunque andò; e, giunto, raccontò a Davide tutto ciò per che Ioab l’avea mandato."
"E disse a Davide
"Allora gli arcieri saettarono contro a’ tuoi servitori d’in sul muro; e alcuni de’ servitori del re son morti; Uria Hitteo, tuo servitore, è morto anch’esso."
"E Davide disse al messo
"E la moglie d’Uria udì che Uria, suo marito, era morto, e fece cordoglio del suo marito."
"E passato il duolo, Davide mandò per lei, e se l’accolse in casa, ed ella gli fu moglie, e gli partorì un figliuolo. Ma questa cosa che Davide avea fatta, dispiacque al Signore."
