"Salmo, dato al capo de’ Musici, de’ figliuoli di Core. BATTETEVI a palme, o popoli tutti; Giubilate a Dio con voce di trionfo."
"Perciocchè il Signore è l’Altissimo, il Tremendo, Gran Re sopra tutta la terra."
"Egli ridurrà i popoli sotto noi, E la nazioni sotto i nostri piedi."
"Egli ci ha scelta la nostra eredità, La gloria di Giacobbe, il quale egli ama. Sela."
"Iddio è salito con giubilo, Il Signore è salito con suono di trombe."
"Salmeggiate a Dio, salmeggiate; Salmeggiate al Re nostro, salmeggiate."
"Perciocchè Iddio è Re di tutta la terra; Salmeggiate maestrevolmente"
"Iddio regna sopra le genti
"I principi de’ popoli si son raunati insieme; Il popolo dell’Iddio d’Abrahamo, Perciocchè a Dio appartengono gli scudi della terra; Egli è grandemente esaltato."
