"I PROVERBI di Salomone, figliuolo di Davide, Re d’Israele;"
"Per conoscere sapienza ed ammaestramento, Per intendere i detti di senno;"
"Per ricevere ammaestramento di buon senno, Di giustizia, di giudicio e di dirittura;"
"Per dare avvedimento a’ semplici. E conoscenza, ed accorgimento a’ fanciulli."
"Il savio li udirà, e ne accrescerà la sua scienza; E l’uomo intendente ne acquisterà buoni consigli, e governo;"
"Per comprender le sentenze ed i bei motti, Le parole de’ savi ed i lor detti oscuri."
"IL timor del Signore è il capo della scienza; Ma gli stolti sprezzano la sapienza e l’ammaestramento."
"Ascolta, figliuol mio l’ammaestramento di tuo padre; E non lasciar l’insegnamento di tua madre;"
"Perciocchè saranno un fregio grazioso al tuo capo, E collane al tuo collo."
"Figliuol mio, se i peccatori ti vogliono sedurre, Non acconsentir loro."
"Se dicono
"Tranghiottiamoli tutti vivi, come il sepolcro; E tutti intieri, a guisa di quelli che scendono nella fossa;"
"Noi troveremo ogni sorte di preziosi beni, Noi empieremo le nostre case di spoglie;"
"Tu trarrai la tua sorte con noi; Fra noi non vi sarà che una sola borsa;"
"Figliuol mio, non inviarti con loro; Rattieni il tuo piè dal lor sentiero."
"Perciocchè i lor piedi corrono al male, E si affrettano a spandere il sangue."
"Perciocchè invano si tende la rete Dinanzi agli occhi d’ogni uccello;"
"Ma essi pongono agguati al lor proprio sangue, Ed insidiano nascosamente l’anima loro."
"Tali sono i sentieri d’ogni uomo dato all’avarizia; Ella coglie l’anima di coloro in cui ella si trova."
"LA somma Sapienza grida di fuori; Ella fa sentir la sua voce per le piazze;"
"Ella grida in capo de’ luoghi delle turbe; Ella pronunzia i suoi ragionamenti nell’entrate delle porte, nella città,"
"Dicendo
"Convertitevi alla mia riprensione; Ecco, io vi sgorgherò lo spirito mio; Io vi farò assapere le mie parole."
"Perciocchè io ho gridato, e voi avete ricusato di ascoltare; Io ho distesa la mano, e niuno ha porto attenzione;"
"Ed avete lasciato ogni mio consiglio, E non avete gradita la mia correzione;"
"Io altresì riderò della vostra calamità; Io mi farò beffe, quando il vostro spavento sarà venuto;"
"Quando il vostro spavento sarà venuto, a guisa di ruina, E la vostra calamità sarà giunta, a guisa di turbo; Quando angoscia e distretta vi sarà sopraggiunta."
"Allora essi grideranno a me, ma io non risponderò; Mi ricercheranno sollecitamente, ma non mi troveranno;"
"Perciocchè hanno odiata la scienza, E non hanno eletto il timor del Signore;"
"E non hanno gradito il mio consiglio, Ed hanno disdegnata ogni mia correzione."
"Perciò mangeranno del frutto delle lor vie, E saranno saziati de’ lor consigli."
"Perciocchè lo sviamento degli scempi li uccide, E l’error degli stolti li fa perire."
"Ma chi mi ascolta abiterà in sicurtà, E viverà in riposo, fuor di spavento di male."
