"Salmo di Davide. IO ti celebrerò con tutto il mio cuore; Io ti salmeggerò davanti agli Angeli."
"Io adorerò verso il Tempio della tua santità, E celebrerò il tuo Nome, per la tua benignità, e per la tua verità; Perciocchè tu hai magnificata la tua parola, sopra ogni tua fama."
"Nel giorno che io ho gridato, tu mi hai risposto; Tu mi hai accresciuto di forze nell’anima mia."
"Tutti i re della terra ti celebreranno, Signore, Quando avranno udite le parole della tua bocca;"
"E canteranno delle vie del Signore; Conciossiachè grande sia la gloria del Signore."
"Perciocchè il Signore è eccelso, e riguarda le cose basse; E conosce da lungi l’altiero."
"Se io cammino in mezzo di distretta, tu mi manterrai in vita; Tu stenderai la mano sopra la faccia de’ miei nemici, E la tua destra mi salverà."
"Il Signore compierà l’opera sua intorno a me; O Signore, la tua benignità è in eterno; Non lasciar le opere delle tue mani."
