"Salmo di Davide, dato al capo de’ Musici sopra Neghinot. O DIO, ascolta il mio grido; Attendi alla mia orazione."
"Io grido a te dall’estremità della terra, mentre il mio cuore spasima; Conducimi in su la rocca, che è troppo alta da salirvi da me."
"Perciocchè tu mi sei stato un ricetto, Una torre di fortezza d’innanzi al nemico."
"Io dimorerò nel tuo tabernacolo per molti secoli; Io mi riparerò nel nascondimento delle tue ale. Sela."
"Perciocchè tu, o Dio, hai esauditi i miei voti; Tu mi hai data l’eredità di quelli che temono il tuo Nome."
"Aggiungi giorni sopra giorni al re; Sieno gli anni suoi a guisa di molte età."
"Dimori in perpetuo nel cospetto di Dio; Ordina benignità e verità che lo guardino."
"Così salmeggerò il tuo Nome in perpetuo, Per adempiere ogni giorno i miei voti."
