"LE sentenze di Salomone. Il figliuol savio rallegra il padre; Ma il figliuolo stolto è il cordoglio di sua madre."
"I tesori d’empietà non giovano; Ma la giustizia riscuote da morte."
"Il Signore non lascerà aver fame all’anima del giusto; Ma egli sovverte la sostanza degli empi."
"La man rimessa fa impoverire; Ma la mano de’ diligenti arricchisce."
"Chi raccoglie nella state è un figliuolo avveduto; Ma chi dorme nella ricolta è un figliuolo che fa vituperio."
"Benedizioni sono sopra il capo del giusto; Ma la violenza coprirà la bocca degli empi."
"La memoria del giusto è in benedizione; Ma il nome degli empi marcirà."
"Il savio di cuore riceve i comandamenti; Ma lo stolto di labbra andrà in precipizio."
"Chi cammina in integrità cammina in sicurtà; Ma chi perverte le sue vie sarà fiaccato."
"Chi ammicca con l’occhio reca molestia; Ma lo stolto di labbra andrà in precipizio."
"La bocca del giusto è una fonte viva; Ma la violenza coprirà la bocca degli empi."
"L’odio muove contese; Ma la carità ricopre ogni misfatto."
"La sapienza si trova nelle labbra dell’intendente; Ma il bastone è per lo dosso di chi è scemo di senno."
"I savi ripongono appo loro la scienza; Ma la bocca dello stolto è una ruina vicina."
"Le facoltà del ricco son la sua forte città; Ma la povertà de’ bisognosi è il loro spavento."
"Le opere de’ giusti sono a vita; Ma quello che l’empio produce è a peccato."
"Chi osserva l’ammaestramento è un cammino a vita; Ma chi lascia la correzione fa traviare."
"Chi copre l’odio è uomo di labbra bugiarde; E chi sbocca infamia è stolto."
"In moltitudine di parole non manca misfatto; Ma chi rattiene le sue labbra è prudente."
"La lingua del giusto è argento eletto; Ma il cuor degli empi è ben poca cosa."
"Le labbra del giusto pascono molti; Ma gli stolti muoiono per mancamento di senno."
"La benedizione del Signore è quella che arricchisce; E la fatica non le sopraggiugne nulla."
"Il commettere scelleratezza è allo stolto come uno scherzare; Così è la sapienza all’uomo d’intendimento."
"Egli avverrà all’empio ciò ch’egli teme; Ma Iddio darà a’ giusti ciò che desiderano."
"Come il turbo passa via di subito, così l’empio non è più; Ma il giusto è un fondamento perpetuo."
"Quale è l’aceto a’ denti, e il fumo agli occhi, Tale è il pigro a quelli che lo mandano."
"Il timor del Signore accresce i giorni; Ma gli anni degli empi saranno scorciati."
"L’aspettar de’ giusti è letizia; Ma la speranza degli empi perirà."
"La via del Signore è una fortezza all’uomo intiero; Ma ella è spavento agli operatori d’iniquità."
"Il giusto non sarà giammai in eterno scrollato; Ma gli empi non abiteranno la terra."
"La bocca del giusto produce sapienza; Ma la lingua perversa sarà troncata."
"Le labbra del giusto conoscono ciò che è gradevole; Ma la bocca dell’empio non è altro che perversità."
