"Cantico di Salmo di Davide IL mio cuore è disposto, o Dio, Ed anche la mia gloria; io canterò, e salmeggerò."
"Saltero, e cetera, destati; Io mi risveglierò all’alba."
"Io ti celebrerò fra i popoli, o Signore, E ti salmeggerò fra le nazioni."
"Perciocchè la tua benignità è grande, disopra il cielo; E la tua verità aggiunge infino alle nuvole."
"Innalzati, o Dio, sopra i cieli; Ed innalzisi la tua gloria sopra tutta le terra;"
"Acciocchè i tuoi diletti sieno liberati; Salvami colla tua destra, e rispondimi."
"Iddio ha parlato per la sua santità; io trionferò, Io spartirò Sichem, e misurerò la valle di Succot."
"Mio è Galaad, mio è Manasse; Ed Efraim è la forza del mio capo; Giuda è il mio legislatore;"
"Moab è la caldaia del mio lavatoio; Io getterò le mie scarpe sopra Edom; Io trionferò della Palestina con voci di allegrezza."
"Chi mi condurrà nella città della fortezza? Chi mi menerà fino in Edom?"
"Non sarai desso tu, o Dio, che ci avevi scacciati, E non uscivi più fuori, o Dio, co’ nostri eserciti?"
"Dacci aiuto, per uscir di distretta; Perciocchè il soccorso degli uomini è vanità."
"Coll’aiuto di Dio noi faremo prodezze; Ed egli calpesterà i nostri nemici."
