"Salmo di Davide dato al capo dei Musici. SIGNORE, tu mi hai investigato, e tu mi conosci."
"Tu vedi quando mi seggo, e quando mi alzo; Tu intendi da lungi il mio pensiero."
"Tu aggiri i miei sentieri e il mio ricetto; E sei usato a tutte le mie vie."
"Perciocchè non essendo ancora la parola sopra la mia lingua, Ecco, Signore, tu sai già il tutto."
"Tu mi strigni dietro e davanti; E mi metti la mano addosso."
"La tua conoscenza è tanto maravigliosa che io non posso sottrarmene; E tanto eccelsa, che appo lei non posso nulla."
"Dove me ne andrò d’innanzi al tuo Spirito? E dove me ne fuggirò dal tuo cospetto?"
"Se io salgo in cielo, tu vi sei; E se mi metto a giacere ne’ luoghi bassi sotterra, eccoviti."
"Se prendo le ale dell’alba, E vo a dimorar nell’estremità del mare;"
"Anche quivi mi condurrà la tua mano, E la tua destra mi prenderà."
"E se dico
"Le tenebre stesse non possono oscurarti nulla; Anzi la notte ti risplende come il giorno; E le tenebre e la luce ti son tutt’uno."
"Conciossiachè tu possegga le mie reni; Tu mi hai composto nel seno di mia madre."
"Io ti celebrerò; perciocchè io sono stato maravigliosamente formato In maniere stupende; Le tue opere son maravigliose, E l’anima mia lo sa molto bene."
"La fabbrica delle mie ossa non ti fu celata, Quando io fui fatto in occulto, E lavorato nelle basse parti delle terra."
"I tuoi occhi videro la massa informe del mio corpo; E tutte queste cose erano scritte nel tuo libro, Nel tempo che si formavano, Quando niuna di esse era ancora."
"Oh! quanto mi sono, o Dio, preziosi i tuoi pensamenti! Quanto son grandi le somme di essi!"
"Se io li voglio annoverare, sono in maggior numero che la rena; Quando io mi risveglio, io sono ancora teco."
"Certo, o Dio, tu ucciderai l’empio; Perciò, uomini di sangue, dipartitevi da me."
"Perciocchè i tuoi nemici ti hanno nominato a scelleratezza; Hanno preso in bocca il tuo Nome in vano."
"O Signore, non odio io quelli che t’odiano? E non mi accuoro io per quelli che si levano contro a te?"
"Io li odio d’un odio perfetto; Io li ho per nemici."
"O Dio, investigami, e conosci il mio cuore; Provami, e conosci i miei pensieri;"
"E vedi se vi è in me alcuna via iniqua; E giudami per la via del mondo."
