"Salmo di Davide NON crucciarti per cagion de’ maligni; Non portare invidia a quelli che operano perversamente;"
"Perciocchè saran di subito ricisi come fieno, E si appasseranno come erbetta verde."
"Confidati nel Signore, e fa’ bene; Tu abiterai nella terra, e vi pasturerai in confidanza."
"E prendi il tuo diletto nel Signore, Ed egli ti darà le domande del tuo cuore."
"Rimetti la tua via nel Signore; E confidati in lui, ed egli farà ciò che bisogna;"
"E produrrà fuori la tua giustizia, come la luce; E la tua dirittura, come il mezzodì."
"Attendi il Signore in silenzio; Non crucciarti per colui che prospera nella sua via, Per l’uomo che opera scelleratezza."
"Rimanti dell’ira, e lascia il cruccio; Non isdegnarti, sì veramente, che tu venga a far male."
"Perciocchè i maligni saranno sterminati; Ma coloro che sperano nel Signore possederanno la terra."
"Fra breve spazio l’empio non sarà più; E se tu poni mente al suo luogo, egli non vi sarà più."
"Ma i mansueti possederanno la terra, E gioiranno in gran pace."
"L’empio fa delle macchinazioni contro al giusto, E digrigna i denti contro a lui."
"Il Signore si riderà di lui; Perciocchè egli vede che il suo giorno viene."
"Gli empi hanno tratta la spada, Ed hanno teso il loro arco, Per abbattere il povero afflitto ed il bisognoso; Per ammazzar quelli che camminano dirittamente."
"La loro spada entrerà loro nel cuore, E gli archi loro saranno rotti."
"Meglio vale il poco del giusto, Che l’abbondanza di molti empi."
"Perciocchè le braccia degli empi saranno rotte; Ma il Signore sostiene i giusti."
"Il Signore conosce i giorni degli uomini intieri; E la loro eredità sarà in eterno."
"Essi non saran confusi nel tempo dell’avversità; E saranno saziati nel tempo della fame."
"Ma gli empi periranno; Ed i nemici del Signore, come grasso d’agnelli, Saranno consumati, e andranno in fumo."
"L’empio prende in prestanza, e non rende; Ma il giusto largisce, e dona."
"Perciocchè i benedetti dal Signore erederanno la terra; Ma i maledetti da lui saranno sterminati."
"I passi dell’uomo, la cui via il Signore gradisce, Son da lui addirizzati."
"Se cade, non è però atterrato; Perciocchè il Signore gli sostiene la mano."
"Io sono stato fanciullo, e sono eziandio divenuto vecchio, E non ho veduto il giusto abbandonato, Nè la sua progenie accattare il pane."
"Egli tuttodì dona e presta; E la sua progenie è in benedizione."
"Ritratti dal male, e fa’ il bene; E tu sarai stanziato in eterno."
"Perciocchè il Signore ama la dirittura, E non abbandonerà i suoi santi; Essi saranno conservati in eterno; Ma la progenie degli empi sarà sterminata."
"I giusti erederanno la terra; Ed abiteranno in perpetuo sopra essa."
"La bocca del giusto risuona sapienza, E la sua lingua pronunzia dirittura."
"La Legge dell’Iddio suo è nel suo cuore; I suoi passi non vacilleranno."
"L’empio spia il giusto, E cerca di ucciderlo."
"Il Signore non glielo lascerà nelle mani, E non permetterà che sia condannato, quando sarà giudicato."
"Aspetta il Signore, e guarda la sua via, Ed egli t’innalzerà, acciocchè tu eredi la terra; Quando gli empi saranno sterminati, tu lo vedrai."
"Io ho veduto l’empio possente, E che si distendeva come un verde lauro;"
"Ma egli è passato via; ed ecco, egli non è più; Ed io l’ho cercato, e non si è ritrovato."
"Guarda l’integrità, e riguarda alla dirittura; Perciocchè vi è mercede per l’uomo di pace."
"Ma i trasgressori saranno distrutti tutti quanti; Ogni mercede è ricisa agli empi."
"Ma la salute de’ giusti è dal Signore; Egli è la lor fortezza nel tempo dell’afflizione;"
"Ed il Signore li aiuta e li libera; Li libera dagli empi, e li salva; Perciocchè hanno sperato in lui."
