"POI, quando Abramo fu d’età di novantanove anni, il Signore gli apparve, e gli disse
"Ed io stabilirò il mio patto fra me e te; e ti accrescerò grandissimamente."
"Allora Abramo cadde sopra la sua faccia, e Iddio parlò con lui, dicendo
"Quant’è a me, ecco, io fo il mio patto teco
"E tu non sarai più nominato Abramo; anzi il tuo nome sarà Abrahamo; perciocchè io ti ho costituito padre d’una moltitudine di nazioni."
"E ti farò moltiplicare grandissimamente, e ti farò divenir nazioni; e re usciranno di te"
"Ed io fermerò il mio patto fra me e te, ed i tuoi discendenti dopo te, per le lor generazioni, per patto perpetuo; per esser l’Iddio tuo, e della tua progenie dopo te."
"E darò a te, ed a’ tuoi discendenti dopo te, il paese dove tu abiti come forestiere, tutto il paese di Canaan, in possessione perpetua; e sarò loro Dio."
"Iddio disse ancora ad Abrahamo
"Questo è il mio patto, che io fo fra me e voi, e la tua progenie dopo te, il quale voi avete ad osservare
"E voi circonciderete la carne del vostro prepuzio, e ciò sarà per segno del patto fra me a voi."
"Ed ogni maschio d’infra voi sarà circonciso nell’età di otto giorni per le vostre generazioni; così il servo che sarà nato in casa, come colui che sarà stato comperato con danari d’infra qualunque popolo straniero, che non sarà della tua progenie."
"Circoncidasi del tutto, così colui che sarà nato in casa tua, come colui che tu avrai comperato co’ tuoi danari; e sia il mio patto nella vostra carne, per patto perpetuo."
"E quant’è al maschio incirconciso, la carne del cui prepuzio non sarà stata circoncisa, sia una tal persona ricisa dai suoi popoli; ella ha violato il mio patto."
"Oltre a ciò Iddio disse ad Abraham
"Ed io la benedirò, ed anche ti darò d’essa un figliuolo; io la benedirò, ed ella diventerà nazioni; e d’essa usciranno re di popoli."
"Ed Abrahamo cadde sopra la sua faccia, e rise, e disse nel cuor suo
"Ed Abrahamo disse a Dio
"E Iddio disse
"E quant’è ad Ismaele ancora, io ti ho esaudito; ecco, io l’ho benedetto, e lo farò moltiplicare e crescer grandissimamente; egli genererà dodici principi, ed io lo farò divenire una gran nazione."
"Ma io fermerò il mio patto con Isacco, il qual Sara ti partorirà l’anno vegnente, in quest’istessa stagione."
"E, quando Iddio ebbe finito di parlare con Abrahamo, egli se ne salì d’appresso a lui."
"Ed Abrahamo prese Ismaele suo figliuolo, e tutti coloro che gli erano nati in casa, e tutti coloro ch’egli avea comperati co’ suoi danari, tutti i maschi dei suoi famigliari; e circoncise il prepuzio della lor carne, in quell’istesso giorno, come Iddio gliene avea parlato."
"Or Abrahamo era d’età di novantanove anni, quando egli circoncise la carne del suo prepuzio."
"Ed Ismaele suo figliuolo era d’età di tredici anni, quando gli fu circoncisa la carne del suo prepuzio."
"In quell’istesso giorno fu circonciso Abraham, ed Ismaele suo figliuolo."
"Furono parimente circoncisi con lui tutti gli uomini della sua casa, così quelli ch’erano nati in casa, come quelli ch’erano stati comperati con danari d’infra gli stranieri."
