"OR Sansone discese in Timnat, e vide quivi una donna delle figliuole de’ Filistei."
"E, ritornato a casa, dichiarò il fatto a suo padre e a sua madre, dicendo
"E suo padre e sua madre gli dissero
"Or suo padre e sua madre non sapevano che questa cosa procedesse dal Signore; perciocchè egli cercava che i Filistei gli dessero cagione. Or in quel tempo i Filistei signoreggiavano sopra Israele."
"Sansone adunque, con suo padre e con sua madre, discese in Timnat; e, come furono giunti alle vigne di Timnat, ecco, un leoncello veniva ruggendo incontro a lui."
"E lo Spirito del Signore si avventò sopra Sansone, ed egli lacerò quel leoncello, come se avesse lacerato un capretto, senza aver cosa alcuna in mano; e non dichiarò a suo padre, nè a sua madre, ciò ch’egli avea fatto."
"Poi discese, e parlò alla donna, ed ella piacque agli occhi di Sansone."
"E alquanti giorni appresso, tornando per menarla, si torse dalla via, per vedere la carogna del leone; ed ecco, dentro della carogna del leone v’era uno sciame d’api, e del miele."
"Ed egli ne prese nelle palme delle mani, e ne andava mangiando; e andò a suo padre e a sua madre, e ne diede loro, ed essi ne mangiarono; ma non dichiarò loro che avesse tolto il miele dalla carogna del leone."
"Suo padre adunque discese alla donna; e Sansone fece quivi un convito; perciocchè così solevano fare i giovani."
"E, come i Filistei l’ebbero veduto, presero trenta compagni per esser con lui."
"E Sansone disse loro
"ma, se voi non potete dichiararmelo, mi darete trenta panni lini, e trenta mute di vesti. Ed essi gli dissero
"Ed egli disse loro
"E, al settimo giorno, dopo ch’ebbero detto alla moglie di Sansone
"e che la moglie di Sansone gli ebbe pianto appresso, e dettogli
"e ch’ella gli ebbe pianto appresso per lo spazio de’ sette giorni, che fu loro fatto il convito; al settimo giorno egli glielo dichiarò, perchè lo premeva; ed ella dichiarò l’enimma ai figliuoli del suo popolo."
"Laonde gli uomini della città dissero a Sansone al settimo giorno, avanti che il sole tramontasse
"E lo Spirito del Signore si avventò sopra lui, ed egli discese in Ascalon, e uccise trenta nomini di quella gente, e prese le loro spoglie, e diede quelle mute di vesti a quelli che aveano dichiarato l’enimma. Ed egli si accese nell’ira, e se ne ritornò alla casa di suo padre."
"E la moglie di Sansone fu data al compagno di esso, il quale era il suo intimo amico."
