"Salmo di Davide, dato al capo de’ Musici LO stolto ha detto nel suo cuore
"Il Signore ha riguardato dal cielo in su i figliuoli degli uomini, Per veder se vi fosse alcuno che avesse intelletto, Che cercasse Iddio."
"Tutti son guasti, tutti quanti son divenuti puzzolenti; Non vi è alcuno che faccia bene, Non pur uno."
"Tutti questi operatori d’iniquità son essi senza intelletto? Essi mangiano il mio popolo, come se mangiassero del pane, E non invocano il Signore."
"Là saranno spaventati di grande spavento; Perciocchè Iddio è colla gente giusta."
"Fate voi onta al consiglio del povero afflitto, Perciocchè il Signore è la sua confidanza?"
"Oh! venga pur da Sion la salute d’Israele! Quando il Signore ritrarrà di cattività il suo popolo, Giacobbe festeggerà, Israele si rallegrerà."
