"ORA, in sul tempo che il Signore voleva levare Elia in cielo in un turbo, Elia si partì di Ghilgal con Eliseo."
"Ed Elia disse ad Eliseo
"E i figliuoli de’ profeti ch’erano in Betel, vennero ad Eliseo, e gli dissero
"Ed Elia gli disse
"E i figliuoli de’ profeti ch’erano in Gerico, si accostarono ad Eliseo, e gli dissero
"Ed Elia gli disse
"E cinquant’uomini, d’infra i figliuoli de’ profeti, andarono, e si fermarono dirimpetto a loro, da lungi; ed amendue si fermarono al Giordano."
"Allora Elia prese il suo mantello, e lo piegò, e percosse le acque, ed esse si partirono in qua e in là; ed amendue passarono per l’asciutto."
"E, quando furono passati, Elia disse ad Eliseo
"Ed Elia gli disse
"Or avvenne che, mentre essi camminavano, e parlavano insieme, ecco un carro di fuoco, e de’ cavalli di fuoco, che li partirono l’uno dall’altro. Ed Elia salì al cielo in un turbo."
"Ed Eliseo lo vide, e gridò
"APPRESSO levò il mantello d’Elia, che gli era caduto d’addosso, e tornò, e si fermò in su la ripa del Giordano."
"E prese il mantello d’Elia, che gli era caduto d’addosso, e ne percosse le acque, e disse
"Quando i figliuoli de’ profeti che dimoravano in Gerico, l’ebbero veduto, venendo incontro a loro, dissero
"E gli dissero
"Ma essi gli fecero forza, tanto ch’egli se ne vergognò e disse
"Poi tornarono a lui in Gerico, ove egli dimorava. Ed egli disse loro
"Or la gente della città disse ad Eliseo
"Allora egli disse
"Ed egli uscì fuori alla scaturigine dell’acqua, e vi gittò dentro quel sale, e disse
"E quelle acque furono rendute sane fino a questo giorno, secondo la parola d’Eliseo, che egli avea pronunziata."
"Poi di là egli salì in Betel; e, come egli saliva per la via, certi piccoli fanciulli usciron fuori della città, e lo beffavano, e gli dicevano
"Ed egli, rivoltosi indietro, li vide, e li maledisse nel Nome del Signore. E due orse uscirono del bosco, e lacerarono quarantadue di que’ fanciulli."
"Di là egli andò nel monte Carmel, e di là ritornò in Samaria."
