"Maschil di Etan Ezarahita IO canterò in perpetuo le benignità del Signore; Io renderò colla mia bocca nota la tua verità per ogni età."
"Perciocchè io ho detto
"Io ho fatto, dice il Signore, patto col mio eletto; Io ho giurato a Davide, mio servitore, dicendo
"Io fonderò la tua progenie in eterno, Ed edificherò il tuo trono per ogni età. Sela."
"I cieli parimente celebreranno le tue maraviglie, o Signore; La tua verità eziandio sarà celebrata nella raunanza de’ santi."
"Perciocchè, chi è nel cielo che pareggi il Signore; E che possa essere assomigliato al Signore, fra i figliuoli de’ possenti?"
"Iddio è grandemente spaventevole nel consiglio de’ santi, E tremendo sopra tutti quelli che sono d’intorno a lui."
"O Signore Iddio degli eserciti, chi è potente Signore come sei tu? Tu hai, oltre a ciò, intorno a te la tua verità."
"Tu signoreggi sopra l’alterezza del mare; Quando le sue onde s’innalzano, tu l’acqueti."
"Tu hai fiaccato Rahab, a guisa d’uomo ferito a morte; Tu hai, col tuo possente braccio, dispersi i tuoi nemici."
"I cieli son tuoi, tua eziandio è la terra; Tu hai fondato il mondo, e tutto ciò ch’è in esso."
"Tu hai creato il Settentrione ed il Mezzodì; Tabor ed Hermon trionfano nel tuo Nome."
"Tu hai un braccio forte; La tua mano è potente, la tua destra è esaltata."
"Giustizia e giudicio son la ferma base del tuo trono; Benignità e verità vanno davanti alla tua faccia."
"Beato il popolo che sa che cosa è il giubilare; O Signore, essi cammineranno alla chiarezza della tua faccia;"
"Festeggeranno tuttodì nel tuo nome, E si esalteranno nella tua giustizia."
"Perchè tu sei la gloria della lor forza; E il nostro corno è alzato per lo tuo favore."
"Perciocchè lo scudo nostro è del Signore; E il Re nostro è del Santo d’Israele."
"Tu parlasti già in visione intorno al tuo Santo, E dicesti
"Io ho trovato Davide, mio servitore; E l’ho unto coll’olio mio santo;"
"Col quale la mia mano sarà ferma; Il mio braccio eziandio lo fortificherà."
"Il nemico non l’oppresserà; Ed il perverso non l’affliggerà."
"Anzi io fiaccherò i suoi nemici, cacciandoli d’innanzi a lui; E sconfiggerò quelli che l’odieranno."
"E la mia verità, e la mia benignità, saranno con lui; Ed il suo corno sarà alzato nel mio nome;"
"E metterò la sua mano sopra il mare, E la sua destra sopra i fiumi."
"Egli m’invocherà, dicendo
"Io altresì lo costituirò il primogenito, Il più eccelso dei re della terra."
"Io gli osserverò la mia benignità in perpetuo, Ed il mio patto sarà leale inverso lui."
"E renderò la sua progenie eterna, Ed il suo trono simile a’ giorni del cielo."
"Se i suoi figliuoli abbandonano la mia Legge, E non camminano ne’ miei ordinamenti;"
"Se violano i miei statuti, E non osservano i miei comandamenti;"
"Io visiterò il lor misfatto con verga, E la loro iniquità con battiture;"
"Ma non annullerò la mia benignità inverso lui, E non mentirò contro alla mia verità."
"Io non violerò il mio patto, E non muterò quello che è uscito dalle mie labbra."
"Io ho giurato una volta per la mia santità
"Che la sua progenie sarà in eterno, E che il suo trono sarà come il sole nel mio cospetto;"
"Che sarà stabile in perpetuo, come la luna; E di ciò vi è il testimonio fedele nel cielo. Sela."
"E pur tu l’hai cacciato lungi da te, e l’hai disdegnato; Tu ti sei gravemente adirato contro al tuo unto."
"Tu hai annullato il patto fatto col tuo servitore; Tu hai contaminata la sua benda reale, gettandola per terra."
"Tu hai rotte tutte le sue chiusure; Tu hai messe in ruina le sue fortezze."
"Tutti i passanti l’hanno predato; Egli è stato in vituperio a’ suoi vicini."
"Tu hai alzata la destra de’ suoi avversari; Tu hai rallegrati tutti i suoi nemici."
"Tu hai eziandio rintuzzato il taglio della sua spada, E non l’hai fatto star fermo in piè nella battaglia."
"Tu l’hai spogliato del suo splendore, Ed hai traboccato in terra il suo trono."
"Tu hai scorciati i giorni della sua giovanezza; Tu l’hai coperto di vergogna. Sela."
"Infino a quando, o Signore, ti nasconderai tu? Ed arderà l’ira tua come un fuoco, in perpetuo?"
"Ricordati quanto poco tempo io ho da vivere nel mondo; Perchè avresti tu creati in vano tutti i figliuoli degli uomini?"
"Chi è l’uomo che viva, senza veder mai la morte? Che scampi la sua vita di man del sepolcro? Sela."
"Ove sono, o Signore, le tue benignità antiche, Le quali tu giurasti a Davide per la tua verità?"
"Ricordati, o Signore, del vituperio fatto a’ tuoi servitori, Di quello che io porto in seno; Del vituperio fattoci da tutti i grandi popoli."
"Conciossiachè i tuoi nemici abbiano vituperate, o Signore, Abbiano vituperate le vestigia del tuo unto."
"Benedetto sia il Signore in eterno. Amen, Amen."
