"E Rachele, veggendo che non faceva figliuoli a Giacobbe, portò invidia alla sua sorella; e disse a Giacobbe
"E Giacobbe s’accesse in ira contro a Rachele, e disse
"Ed ella disse
"Ed ella diede a Giacobbe Bilha, sua serva, per moglie, ed egli entrò da lei."
"E Bilha concepette, e partorì un figliuolo a Giacobbe."
"E Rachele disse
"E Bilha, serva di Rachele, concepette ancora, e partorì un secondo figliuolo a Giacobbe."
"E Rachele disse
"E Lea, veggendo ch’era restata di partorire, prese Zilpa, sua serva, e la diede a Giacobbe per moglie."
"E Zilpa, serva di Lea, partorì un figliuolo a Giacobbe."
"E Lea disse
"Poi Zilpa, serva di Lea, partorì un secondo figliuolo a Giacobbe."
"E Lea disse
"Or Ruben andò fuori al tempo della ricolta de’ grani, e trovò delle mandragole per i campi, e le portò a Lea, sua madre. E Rachele disse a Lea
"Ed ella le disse
"E come Giacobbe se ne veniva in su la sera da’ campi, Lea gli uscì incontro, e gli disse
"E Iddio esaudì Lea, talchè ella concepette, e partorì il quinto figliuolo a Giacobbe."
"Ed ella disse
"E Lea concepette ancora, e partorì il sesto figliuolo a Giacobbe."
"E Lea disse
"Poi partorì una figliuola, e le pose nome Dina."
"E Iddio si ricordò di Rachele, e l’esaudì, e le aperse la matrice."
"Ed ella concepette, e partorì un figliuolo; e disse
"E pose nome a quel figliuolo Giuseppe, dicendo
"E, dopo che Rachele ebbe partorito Giuseppe, Giacobbe disse a Labano
"Dammi le mie mogli, per le quali io ti ho servito, ed i miei figliuoli; acciocchè io me ne vada; perciocchè tu sai il servigio che io t’ho renduto."
"E Labano gli disse
"Poi disse
"Ed egli gli disse
"Perciocchè poco era quello che tu avevi, avanti che io venissi; ma ora egli è cresciuto sommamente; e il Signore ti ha benedetto per lo mio governo; ed ora quando mi adopererò io ancora per la mia famiglia?"
"Ed egli disse
"Io passerò oggi per mezzo tutte le tue gregge, levandone, d’infra le pecore, ogni agnello macchiato e vaiolato; e ogni agnello di color fosco; e, d’infra le capre, le vaiolate e le macchiate; e tal sarà da ora innanzi il mio salario."
"Così da questo dì innanzi, quando tu mi contenderai il mio salario, la mia giustizia risponderà per me nel tuo cospetto; tutto ciò che non sarà macchiato o vaiolato fra le capre, e di color fosco fra le pecore, e sarà trovato appo me, sarà furto."
"E Labano disse
"Ed in quel dì mise da parte i becchi, e i montoni macchiati e vaiolati; e tutte le capre macchiate e vaiolate; e tutte quelle in cui era alcuna macchia bianca; e, d’infra le pecore, tutte quelle ch’erano di color fosco; e le mise tra le mani de’ suoi figliuoli."
"E frappose il cammino di tre giornate fra sè e Giacobbe. E Giacobbe pasturava il rimanente delle gregge di Labano."
"E Giacobbe prese delle verghe verdi di pioppo, di nocciuolo, e di castagno; e vi fece delle scorzature bianche, scoprendo il bianco ch’era nelle verghe."
"Poi piantò le verghe ch’egli avea scorzate, dinanzi alle gregge, ne’ canali dell’acqua, e negli abbeveratoi, ove le pecore venivano a bere; e le pecore entravano in calore quando venivano a bere."
"Le pecore adunque e le capre entravano in calore, vedendo quelle verghe; onde figliavano parti vergati, macchiati, e viaolati."
"Poi, come Giacobbe avea spartiti gli agnelli, faceva volger gli occhi alle pecore delle gregge di Labano, verso le vaiolate, e verso tutte quelle ch’erano di color fosco; e metteva le sue gregge da parte, e non le metteva di rincontro alle pecore di Labano."
"E ogni volta che le pecore primaiuole entravano in calore, Giacobbe metteva quelle verghe ne’ canali, alla vista delle pecore e delle capre; acciocchè entrassero in calore, alla vista di quelle verghe."
"Ma, quando le pecore erano serotine, egli non ve le poneva; e così le pecore serotine erano di Labano, e le primaiuole di Giacobbe."
"E quell’uomo crebbe sommamente in facoltà, ed ebbe molte gregge, e servi, e serve, e cammelli, ed asini."
