"Salmo di Davide, dato al capo de’ Musici DATE voci di allegrezza a Dio, Voi tutti gli abitanti della terra;"
"Salmeggiate la gloria del suo Nome; Rendete la sua lode gloriosa."
"Dite a Dio
"Tutta la terra ti adora, e ti salmeggia; Salmeggia il tuo Nome. Sela."
"Venite, e vedete i fatti di Dio; Egli è tremendo in opere, sopra i figliuoli degli uomini."
"Egli convertì già il mare in asciutto; Il suo popolo passò il fiume a piè; Quivi noi ci rallegrammo in lui."
"Egli, colla sua potenza, signoreggia in eterno; I suoi occhi riguardano le genti; I ribelli non s’innalzeranno. Sela."
"Voi popoli, benedite il nostro Dio; E fate risonare il suono della sua lode."
"Egli è quel che ha rimessa in vita l’anima nostra; E non ha permesso che i nostri piedi cadessero."
"Perciocchè, o Dio, tu ci hai provati; Tu ci hai posti al cimento, come si pone l’argento."
"Tu ci avevi fatti entrar nella rete; Tu avevi posto uno strettoio a’ nostri lombi."
"Tu avevi fatto cavalcar gli uomini in sul nostro capo; Eravamo entrati nel fuoco e nell’acqua; Ma tu ci hai tratti fuori in luogo di refrigerio."
"Io entrerò nella tua Casa con olocausti; Io ti pagherò i miei voti;"
"I quali le mie labbra han proferiti, E la mia bocca ha pronunziati, mentre io era distretto."
"Io ti offerirò olocausti di bestie grasse, Con profumo di montoni; Io sacrificherò buoi e becchi. Sela."
"Venite, voi tutti che temete Iddio, ed udite; Io vi racconterò quello ch’egli ha fatto all’anima mia."
"Io gridai a lui colla mia bocca, Ed egli fu esaltato sotto la mia lingua."
"Se io avessi mirato ad alcuna iniquità nel mio cuore, Il Signore non mi avrebbe ascoltato;"
"Ma certo Iddio mi ha ascoltato, Egli ha atteso alla voce della mia orazione."
"Benedetto sia Iddio Che non ha rigettata la mia orazione, Nè ritratta da me la sua benignità."
