"Or Davide fece la rassegna della gente ch’era con lui, e costituì sopra loro de’ capitani di migliaia, e dei capitani di centinaia."
"E Davide mandò il popolo, il terzo sotto la condotta di Ioab, l’altro terzo sotto la condotta di Abisai, figliuolo di Seruia, fratello di Ioab, e l’altro terzo, sotto la condotta d’Ittai Ghitteo. Poi il re disse al popolo
"Ma il popolo rispose
"E il re disse loro
"E il re comandò, e disse a Ioab, e ad Abisai, e ad Ittai
"Il popolo adunque uscì fuori in campagna incontro ad Israele; e la battaglia si diede nella selva di Efraim."
"E quivi fu sconfitto il popolo d’Israele dalla gente di Davide; e in quel dì la sconfitta fu grande in quel luogo, cioè, di ventimila uomini."
"E la battaglia si sparse quivi per tutto il paese; e la selva consumò in quel giorno del popolo assai più che la spada non ne avea consumato."
"Ed Absalom s’incontrò nella gente di Davide. Or egli cavalcava un mulo, e il mulo entrò sotto il folto di una gran quercia, e il capo di Absalom si appese alla quercia, ed egli restò sospeso fra cielo e terra; e il mulo, ch’egli avea sotto di sè, passò oltre."
"Ed un uomo lo vide, e lo rapportò a Ioab, e disse
"E Ioab disse a colui che gli rapportava questo
"Quantunque io avessi nelle palme delle mani mille sicli d’argento contanti, non però metterei la mano addosso al figliuolo del re
"E se io avessi fatta questa fraude contro alla mia vita, poichè cosa niuna è occulta al re, tu te ne staresti lontan da me."
"E Ioab rispose
"Poi dieci fanti, scudieri di Ioab, circondarono Absalom, e lo percossero, e l’ammazzarono."
"Allora Ioab sonò con la tromba, e il popolo se ne ritornò dalla caccia d’Israele; perciocchè Ioab rattenne il popolo."
"Poi presero Absalom, e lo gittarono nella selva, dentro una gran fossa; e alzarono sopra quella un grandissimo mucchio di pietre; e tutto Israele fuggì, ciascuno alle sue stanze."
"Or Absalom, mentre era in vita, avea preso il piliere ch’è nella Valle del re, e se l’avea rizzato; perciocchè diceva
"ED Ahimaas, figliuolo di Sadoc, disse
"Ma Ioab gli disse
"E Ioab disse ad un Etiopo
"E Ahimaas, figliuolo di Sadoc, disse di nuovo a Ioab
"Ed egli disse
"Or Davide sedeva fra le due porte; e la guardia ch’era alla veletta salì in sul tetto della porta, in sul muro, ed alzò gli occhi, e riguardò; ed ecco un uomo che correva tutto solo."
"E la guardia gridò, e lo fece assapere al re. E il re disse
"Poi la guardia vide un altro uomo che correva; e gridò al portinaio, e disse
"E la guardia disse
"Allora Ahimaas gridò, e disse al re
"E il re disse
"E il re gli disse
"Ed ecco, l’Etiopo giunse, e disse
"E il re disse all’Etiopo
"Allora il re si conturbò, e salì nella sala della porta, e pianse; e, mentre andava, diceva così
