"POI il Signore mi fece veder Iosua, sommo sacerdote, che stava ritto in piè davanti all’Angelo del Signore; e Satana stava alla sua destra, per essergli contra, come parte avversa."
"E il Signore disse a Satana
"Or Iosua era vestito di vestimenti sozzi, e stava ritto in piè davanti all’Angelo."
"E l’Angelo prese a dire in questa maniera a quelli che stavano ritti davanti a lui
"Ho parimente detto
"E l’Angelo del Signore protestò a Iosua, dicendo
"Così ha detto il Signor degli eserciti
"Or ascolta, Iosua, sommo sacerdote, tu, e i tuoi compagni, che seggono nel tuo cospetto; perciocchè voi siete uomini di prodigio; perciocchè, ecco, io adduco il mio Servitore, il Germoglio."
"Perciocchè, ecco, la pietra, che io ho posta davanti a Iosua; sopra quell’una pietra vi sono sette occhi
"In quel giorno, dice il Signor degli eserciti, voi chiamerete ciascuno il suo compagno sotto alla vite, e sotto al fico."
