"Il cuor del re è nella mano del Signore come ruscelli di acque; Egli lo piega a tutto ciò che gli piace."
"Tutte le vie dell’uomo gli paiono diritte; Ma il Signore pesa i cuori."
"Far giustizia e giudicio È cosa più gradita dal Signore, che sacrificio."
"Gli occhi altieri, e il cuor gonfio, Che son la lampana degli empi, son peccato."
"I pensieri dell’uomo diligente producono di certo abbondanza; Ma l’uomo disavveduto cade senza fallo in necessità."
"Il far tesori con lingua di falsità è una cosa vana, Sospinta in qua ed in là; e si appartiene a quelli che cercan la morte."
"Il predar degli empi li trarrà in giù; Perciocchè hanno rifiutato di far ciò che è diritto."
"La via stravolta dell’uomo è anche strana; Ma l’opera di chi è puro è diritta."
"Meglio è abitare sopra un canto di un tetto, Che con una moglie rissosa in casa comune."
"L’anima dell’empio desidera il male; Il suo amico stesso non trova pietà appo lui."
"Quando lo schernitore è gastigato, il semplice ne diventa savio; E quando si ammonisce il savio, egli apprende scienza."
"Il giusto considera la casa dell’empio; Ella trabocca l’empio nel male."
"Chi tura l’orecchio, per non udire il grido del misero, Griderà anch’egli, e non sarà esaudito."
"Il presente dato di nascosto acqueta l’ira; E il dono porto nel seno acqueta il forte cruccio."
"Il far ciò che è diritto è letizia al giusto; Ma è uno spavento agli operatori d’iniquità."
"L’uomo che devia dal cammino del buon senno Riposerà in compagnia de’ morti."
"L’uomo che ama godere sarà bisognoso; Chi ama il vino e l’olio non arricchirà."
"L’empio sarà per riscatto del giusto; E il disleale sarà in iscambio degli uomini diritti."
"Meglio è abitare in terra deserta, Che con una moglie rissosa e stizzosa."
"Nell’abitacolo del savio vi è un tesoro di cose rare, e d’olii preziosi; Ma l’uomo stolto dissipa tutto ciò."
"Chi va dietro a giustizia e benignità Troverà vita, giustizia, e gloria."
"Il savio sale nella città de’ valenti, Ed abbatte la forza di essa."
"Chi guarda la sua bocca e la sua lingua Guarda l’anima sua d’afflizioni."
"Il nome del superbo presuntuoso è
"Il desiderio del pigro l’uccide; Perciocchè le sue mani rifiutano di lavorare."
"L’uomo dato a cupidigia appetisce tuttodì; Ma il giusto dona, e non risparmia."
"Il sacrificio degli empi è cosa abbominevole; Quanto più se l’offeriscono con scelleratezza!"
"Il testimonio mendace perirà; Ma l’uomo che ascolta parlerà in perpetuo."
"L’uomo empio si rende sfacciato; Ma l’uomo diritto addirizza le sue vie."
"Non vi è sapienza, nè prudenza, Nè consiglio, incontro al Signore."
"Il cavallo è apparecchiato per lo giorno della battaglia; Ma il salvare appartiene al Signore."
