"ALLELUIA. Anima mia, loda il Signore."
"Io loderò il Signore, mentre viverò; Io salmeggerò al mio Dio, mentre durerò."
"Non vi confidate in principi, Nè in alcun figliuol d’uomo, che non ha modo di salvare."
"Il suo fiato uscirà, ed egli se ne ritornerà nella sua terra; In quel dì periranno i suoi disegni."
"Beato colui che ha l’Iddio di Giacobbe in suo aiuto, La cui speranza è nel Signore Iddio suo"
"Il quale ha fatto il cielo e la terra, Il mare, e tutto ciò ch’è in essi; Che osserva la fede in eterno;"
"Il qual fa ragione agli oppressati; E dà del cibo agli affamati. Il Signore scioglie i prigioni."
"Il Signore apre gli occhi a’ ciechi; Il Signore rileva quelli che son chinati; Il Signore ama i giusti."
"Il Signore guarda i forestieri; Egli solleva l’orfano e la vedova; E sovverte la via degli empi."
"Il Signore regna in eterno, E il tuo Dio, o Sion, per ogni età. Alleluia."
