"OR Samuele disse a Saulle
"Così dice il Signore degli eserciti
"Ora va’, e percuoti Amalec, e distruggete al modo dell’interdetto tutto ciò che è suo; e non risparmiarlo; anzi fa’ morire uomini e donne, fanciulli e bambini di poppa, buoi e pecore, cammelli ed asini."
"Saulle adunque raunò il popolo, e ne fece la rassegna in Telaim, in numero di dugentomila uomini a piè, e di diecimila di Giuda."
"E Saulle venne fino alla città di Amalec, e pose agguati nella valle."
"E Saulle disse a’ Chenei
"E Saulle percosse gli Amalechiti da Havila fino a Sur, che è a fronte all’Egitto."
"E prese vivo Agag, re degli Amalechiti; ma distrusse tutto il popolo al modo dell’interdetto, mettendolo a fil di spada."
"E Saulle, e il popolo, risparmiarono Agag, e il meglio delle pecore, e i buoi appaiati, e i montoni, e tutto ciò ch’era buono; e non vollero distruggere queste cose; ben distrussero ogni cosa vile e cattiva."
"Allora la parola del Signore fu indirizzata a Samuele, dicendo
"Io mi pento d’aver costituito re Saulle; perciocchè egli si è rivolto indietro da me, e non ha messe ad esecuzione le mie parole. E Samuele ne fu molto cruccioso, e gridò al Signore tutta quella notte."
"Poi Samuele si levò la mattina, per andare incontro a Saulle. Ed egli fu rapportato e detto a Samuele
"Samuele adunque venne a Saulle. E Saulle disse a Samuele
"E Samuele disse
"E Saulle disse
"E Samuele disse a Saulle
"E Samuele disse
"Ora il Signore ti avea mandato a questa impresa, e ti avea detto
"Perchè dunque non hai tu ubbidito alla voce del Signore? anzi ti sei rivolto alla preda, ed hai fatto ciò che dispiace al Signore?"
"E Saulle disse a Samuele
"Ma il popolo ha preso, d’infra la preda, buoi e pecore, il meglio dell’interdetto, per farne sacrificio al Signore Iddio tuo, in Ghilgal."
"E Samuele disse
"Perciocchè la ribellione è pari al peccato dell’indovinare; e il trasgredire è pari al peccato che si commette intorno agl’idoli ed alle immagini. Perciocchè tu hai sdegnata la parola del Signore, egli altresì ha sdegnato te, acciocchè tu non sii più re."
"Allora Saulle disse a Samuele
"Ma ora, perdonami, ti prego, il mio peccato, e ritorna meco; ed io adorerò il Signore."
"E Samuele disse a Saulle
"E come Samuele si fu voltato per andarsene, Saulle prese il lembo del manto di esso, il quale si stracciò."
"E Samuele gli disse
"Ed anche egli, che è la Vittoria d’Israele, non mentirà, e non si pentirà; perciocchè egli non è un uomo, per pentirsi."
"E Saulle disse
"Samuele adunque se ne ritornò dietro a Saulle; e Saulle adorò il Signore."
"Poi Samuele disse
"Ma Samuele gli disse
"Poi Samuele se ne andò in Rama. E Saulle salì a casa sua in Ghibea di Saulle."
"E Samuele non vide più Saulle, fino al giorno della sua morte; benchè Samuele facesse cordoglio di Saulle; ma il Signore s’era pentito d’aver costituito Saulle re sopra Israele."
