"Cantico di Maalot di Davide. IO mi son rallegrato di ciò che mi è stato detto
"O Gerusalemme, I nostri piedi son fermi nelle tue porte."
"Gerusalemme, che sei edificata Come una città che è ben congiunta insieme."
"Là ove salgono le tribù, le tribù del Signore, Alla Testimonianza d’Israele, Per celebrare il Nome del Signore,"
"Perciocchè quivi son posti i seggi per lo giudicio, I seggi della Casa di Davide."
"Richiedete la pace di Gerusalemme; O Gerusalemme, prosperino quelli che ti amano."
"Pace sia nelle tue fortezze, E tranquillità ne’ tuoi palazzi."
"Per amor de’ miei fratelli e de’ miei prossimi, Io dirò ora
"Per amor della Casa del Signore Iddio nostro, Io procaccerò il tuo bene."
