"OR Satana si levò contro ad Israele, ed incitò Davide ad annoverare Israele."
"E Davide disse a Ioab, ed a’ capi del popolo
"E Ioab disse
"Ma la parola del re prevalse a Ioab. Ioab adunque si partì, e andò attorno per tutto Israele; poi tornò in Gerusalemme."
"E diede a Davide la somma del popolo annoverato; e di tutto Israele vi erano undici volte centomila uomini che potevano trar la spada; e di Giuda, quattrocensettantamila uomini, che potevano trar la spada."
"Or egli non annoverò Levi, nè Beniamino, fra gli altri; perciocchè il comandamento del re gli era abbominevole."
"Or questa cosa dispiacque a Dio; laonde egli percosse Israele."
"E Davide disse a Dio
"E il Signore parlò a Gad, veggente di Davide, dicendo
"Va’, e parla a Davide, dicendo
"Gad adunque venne a Davide, e gli disse
"o la fame per tre anni; o di non poter durare davanti a’ tuoi nemici per tre mesi, e che la spada de’ tuoi nemici ti aggiunga; ovvero che la spada del Signore, e la pestilenza sia per tre giorni nel paese; e che l’Angelo del Signore faccia il guasto per tutte le contrade d’Israele. Ora dunque, vedi ciò che io ho da rispondere a Colui che mi ha mandato."
"E Davide rispose a Gad
"Il Signore adunque mandò una pestilenza in Israele, e morirono settantamila uomini d’Israele."
"Or Iddio mandò l’Angelo in Gerusalemme, per farvi il guasto; ma, come egli era per fare il guasto, il Signore riguardò, e si pentì del male, e disse all’Angelo che distruggeva
"E Davide alzò gli occhi, e vide l’Angelo del Signore che stava in piè fra terra e cielo, avendo in mano la spada tratta, vibrata contro a Gerusalemme. E Davide, e tutti gli Anziani, coperti di sacchi, caddero sopra le lor facce."
"E Davide disse a Dio
"Allora l’Angelo del Signore disse a Gad, che dicesse a Davide di salire all’aia di Ornan Gebuseo, per rizzar quivi un altare al Signore."
"E Davide salì là, secondo la parola di Gad, ch’egli avea detta a Nome del Signore."
"Or Ornan, trebbiando del grano, si era rivolto, ed avea veduto l’Angelo; e si era nascosto, co’ suoi quattro figliuoli."
"E quando Davide fu giunto ad Ornan, Ornan riguardò; ed avendo veduto Davide, uscì fuor dell’aia, e s’inchinò a Davide con la faccia verso terra."
"E Davide disse ad Ornan
"Ed Ornan disse a Davide
"Ma il re Davide disse ad Ornan
"Davide adunque diede ad Ornan per quel luogo il peso di seicento sicli d’oro."
"E Davide edificò quivi un altare al Signore, ed offerse olocausti, e sacrificii da render grazie, ed invocò il Signore, il quale gli rispose dal cielo col fuoco ch’egli mandò in su l’altar dell’olocausto."
"E per comandamento del Signore, l’Angelo rimise la sua spada nel fodero."
"In quel tempo, Davide veggendo che il Signore gli avea risposto nell’aia di Ornan Gebuseo, vi sacrificò."
"Or il Tabernacolo del Signore che Mosè avea fatto nel deserto, e l’Altare degli olocausti, era in quel tempo nell’alto luogo in Gabaon."
"E Davide non potè andare davanti a quello, per ricercare Iddio; perciocchè egli era spaventato per la spada dell’Angelo del Signore."
