"POI alzai di nuovo gli occhi, e riguardai; ed ecco quattro carri, che uscivano d’infra due monti; e quei monti erano monti di rame."
"Nel primo carro vi erano cavalli sauri, e nel secondo carro cavalli morelli;"
"e nel terzo carro cavalli bianchi, e nel quarto carro cavalli sauri, faldellati di bianco."
"Ed io presi a dire all’Angelo che parlava meco
"E l’Angelo rispose, e mi disse
"Il carro, nel qual sono i cavalli morelli, esce verso il paese del Settentrione; ed i bianchi escono dietro a loro; ma i faldellati di bianco escono verso il paese del Mezzodì."
"Poi uscirono i sauri, e richiesero di andare a scorrere per la terra. Ed egli disse loro
"Poi egli mi chiamò, e mi parlò, dicendo
"POI la parola del Signore mi fu indirizzata, dicendo
"Prendi, d’infra quelli che sono stati in cattività; da Heldai, da Tobia, e da Iedaia; vieni anche in quello stesso giorno, ed entra in casa di Giosia, figliuolo di Sefania, i quali son venuti di Babilonia;"
"prendi, dico, da loro dell’argento, e dell’oro, e fanne delle corone; e mettile sopra il capo di Iosua, figliuolo di Iosadac, sommo sacerdote."
"E parla a lui, dicendo
"Ed egli sarà quel ch’edificherà il tempio del Signore, e porterà la gloria; e sederà, e signoreggerà sopra il suo trono, e insieme sarà Sacerdote sopra il suo seggio; e consiglio di pace sarà fra questi due."
"E quant’è alle corone, sieno per Helem, e per Tobia, e per Iedaia, e per Hen, figliuolo di Sefania; per ricordanza nel tempio del Signore."
"E que’ che son lontani verranno, ed edificheranno nel tempio del Signore; e voi conoscerete che il Signor degli eserciti mi ha mandato a voi; e questo avverrà, se pure ascoltate la voce del Signore Iddio vostro."
