"Orazione di Davide GUARDAMI, o Dio; perciocchè io mi confido in te."
"Io ho detto all’Eterno
"Tutta la mia affezione è inverso i santi che sono in terra, E inverso gli uomini onorati."
"I tormenti di coloro che corrono dietro ad altri dii, saran moltiplicati; Io non farò le loro offerte da spandere, che son di sangue; E non mi recherò nelle labbra i nomi loro."
"Il Signore è la porzione della mia parte, e il mio calice; Tu, Signore, mantieni quello che mi è scaduto in sorte."
"La sorte mi è scaduta in luoghi dilettevoli; Una bella eredità mi è pur toccata."
"Io benedirò il Signore, il qual mi consiglia; Eziandio le notti le mie reni mi ammaestrano."
"Io ho sempre posto il Signore davanti agli occhi miei; Perciocchè egli è alla mia destra, io non sarò giammai smosso."
"Perciò il mio cuore si rallegra, e la mia lingua festeggia; Anzi pur la mia carne abiterà in sicurtà."
"Perciocchè tu non lascerai l’anima mia nel sepolcro, E non permetterai che il tuo Santo senta la corruzione della fossa."
"Tu mi mostrerai il sentier della vita; Sazietà d’ogni gioia è col tuo volto; Ogni diletto è nella tua destra in sempiterno."
