"Ora, dopo che le mura furono riedificate, e che io ebbi posate le reggi, e che furono costituiti i portinai, i cantori ed i Leviti ne’ loro ufficii,"
"io commisi la guardia di Gerusalemme ad Hanani, mio fratello; e ad Hanania, mastro del palazzo conciossiachè veramente egli fosse uomo leale, e temesse Iddio più che molti altri;"
"e dissi loro
"Or la città era ampia e grande, e vi era poco popolo dentro, e le case non erano riedificate."
"E L’IDDIO mio mi mise in cuore d’adunar gli uomini notabili, i magistrati, e il popolo, per descriverli secondo le lor genealogie. Ed io trovai il libro della descrizione di quelli che erano ritornati la prima volta; ed in esso trovai scritto così
"Questi son quei della provincia che ritornarono dalla cattività, d’infra i prigioni che Nebucadnesar, re di Babilonia, trasportò; ed i quali se ne rivennero in Gerusalemme, e in Giuda, ciascuno alla sua città;"
"i quali vennero con Zorobabel, Iesua, Neemia, Azaria, Raamia, Nahamani, Mardocheo, Bilsan, Misperet, Bigvai, Nehum, e Baana. Il numero degli uomini del popolo d’Israele, era questo
"I figliuoli di Paros erano duemila censettantadue;"
"i figliuoli di Sefatia, trecensettantadue;"
"i figliuoli di Ara, seicencinquantadue;"
"i figliuoli di Pahat-Moab, divisi ne’ figliuoli di Iesua, e di Ioab, duemila ottocendiciotto;"
"i figliuoli di Elam, mille dugencinquantaquattro;"
"i figliuoli di Zattu, ottocenquarantacinque;"
"i figliuoli di Zaccai, settecensessanta;"
"i figliuoli di Binnui, seicenquarantotto;"
"i figliuoli di Bebai, seicenventotto;"
"i figliuoli di Azgad, duemila trecenventidue;"
"i figliuoli di Adonicam, seicensessantasette;"
"i figliuoli di Bigvai, duemila sessantasette;"
"i figliuoli di Adin, seicencinquantacinque;"
"i figliuoli di Ater, per Ezechia, novantotto;"
"i figliuoli di Hasum, trecenventotto;"
"i figliuoli di Besai, trecenventiquattro;"
"i figliuoli di Harif, centododici;"
"i figliuoli di Ghibon, novantacinque;"
"gli uomini di Bet-lehem e di Netofa, centottantotto;"
"gli uomini di Anatot, cenventotto;"
"gli uomini di Bet-azmavet, quarantadue;"
"gli uomini di Chiriat-iearim, di Chefira, e di Beerot, settecenquarantatrè;"
"gli uomini di Rama e di Gheba, seicenventuno;"
"gli uomini di Micmas, cenventidue;"
"gli uomini di Betel e d’Ai, cenventitrè;"
"gli uomini dell’altra Nebo, cinquantadue;"
"i figliuoli d’un altro Elam, mille dugencinquantaquattro;"
"i figliuoli di Harim, trecenventi;"
"i figliuoli di Gerico, trecenquarantacinque;"
"i figliuoli di Lod, di Hadid, e d’Ono, settecenventuno;"
"i figliuoli di Senaa, tremila novecentrenta."
"De’ sacerdoti
"i figliuoli d’Immer, mille cinquantadue;"
"i figliuoli di Pashur, mille dugenquarantasette;"
"i figliuoli di Harim, mille diciassette."
"De’ Leviti
"De’ cantori
"De’ portinai
"De’ Netinei
"i figliuoli di Cheros, i figliuoli di Sia, i figliuoli di Padon,"
"i figliuoli di Lebana, i figliuoli di Hagaba, i figliuoli di Salmai,"
"i figliuoli di Hanan, i figliuoli di Ghiddel, i figliuoli di Gahar,"
"i figliuoli di Reaia, i figliuoli di Resin, i figliuoli di Necoda,"
"i figliuoli di Gazzam, i figliuoli di Uzza, i figliuoli di Pasea,"
"i figliuoli di Besai, i figliuoli di Meunim, i figliuoli di Nefisesim,"
"i figliuoli di Bacbuc, i figliuoli di Hacufa, i figliuoli di Harhur,"
"i figliuoli di Baslit, i figliuoli di Mehida, i figliuoli di Harsa,"
"i figliuoli di Barcos, i figliuoli di Sisera, i figliuoli di Tema,"
"i figliuoli di Nesia, i figliuoli di Hatifa."
"De’ figliuoli de’ servi di Salomone
"i figliuoli di Iaala, i figliuoli di Darcon, i figliuoli di Ghiddel,"
"i figliuoli di Sefatia, i figliuoli di Hattil, i figliuoli di Pocheret-hassebaim, i figliuoli di Amon."
"Tutti i Netinei, e i figliuoli de’ servi di Salomone, erano trecennovantadue."
"Or costoro, cioè Cherub, Addon ed Immer, i quali vennero di Tel-mela, e di Tel-harsa, non poterono dimostrar la casa loro paterna, nè la lor progenie se erano Israeliti."
"Come anche i figliuoli di Delaia, i figliuoli di Tobia, i figliuoli di Necoda, in numero di seicenquarantadue."
"E de’ sacerdoti, i figliuoli di Habaia, i figliuoli di Cos, i figliuoli di Barzillai, il quale prese per moglie una delle figliuole di Barzillai Galaadita, e si chiamò del nome loro."
"Costoro cercarono il nome loro scritto fra quelli ch’erano descritti nelle genealogie, ma non furono trovati; laonde furono appartati dal sacerdozio, come persone non consacrate."
"Ed Hattirsata disse loro che non mangiassero delle cose santissime, finchè si presentasse un sacerdote con Urim e Tummim."
"Questa raunanza, tutta insieme, era di quarantaduemila trecensessanta;"
"oltre a’ lor servi e serve, ch’erano settemila trecentrentasette, fra i quali v’erano dugenquarantacinque cantori e cantatrici."
"I lor cavalli erano settecentrentasei; i lor muli dugenquarantacinque;"
"i cammelli quattrocentrentacinque; gli asini seimila settecenventi."
"Or una parte de’ capi delle famiglie paterne fecero doni per l’opera. Hattirsata diede nel tesoro mille dramme d’oro, cinquanta bacini, e cinquecentrenta robe da sacerdoti."
"Ed altri dei capi delle famiglie paterne diedero nel tesoro della fabbrica ventimila dramme d’oro, e duemila dugento mine d’argento."
"E ciò che il rimanente del popolo diede, fu ventimila dramme d’oro, e duemila mine d’argento, e sessantasette robe da sacerdoti."
"E i sacerdoti, e i Leviti, e i portinai, e i cantori, e que’ del popolo, e i Netinei, e in somma tutto Israele, abitarono nelle lor città; e il settimo mese essendo giunto, i figliuoli d’Israele erano nelle lor città."
