"Cantico di Maalot, di Davide. DICA pure ora Israele
"Se non che il Signore fu per noi, Quando gli uomini si levarono contro a noi;"
"Essi ci avrebbero tranghiottiti tutti vivi, Allora che l’ira loro ardeva contro a noi;"
"Allora le acque ci avrebbero inondati; Il torrente sarebbe passato sopra l’anima nostra;"
"Allora le acque gonfiate Sarebbero passate sopra l’anima nostra."
"Benedetto sia il Signore, Che non ci ha dati in preda a’ lor denti."
"L’anima nostra è scampata dal laccio degli uccellatori, come un uccelletto; Il laccio è stato rotto, e noi siamo scampati."
"Il nostro aiuto è nel Nome del Signore, Che ha fatto il cielo e la terra."
