"Salmo di Davide IL Signore è la mia luce e la mia salute; Di chi temerò? Il Signore è la forza della mia vita; Di chi avrò paura?"
"Quando i maligni mi hanno assalito per divorar la mia carne, Eglino stessi, i miei nemici ed avversari, son traboccati e caduti."
"Avvegnachè tutto un campo si accampasse contro a me, Il mio cuore non avrebbe però paura; Benchè una battaglia si levasse contro a me, Io avrei confidanza in questo."
"Io ho chiesta una cosa al Signore, quella procaccerò
"Perciocchè egli mi nasconderà nel suo tabernacolo, Nel giorno dell’avversità; Egli mi occulterà nel nascondimento del suo padiglione; Egli mi leverà ad alto sopra una roccia."
"Anzi pure ora il mio capo s’innalzerà sopra i miei nemici Che son d’intorno a me; Ed io sacrificherò nel suo tabernacolo sacrificii con giubilo; Io canterò, e salmeggerò al Signore."
"Signore, ascolta la mia voce, colla quale io grido; Ed abbi pietà di me, e rispondimi."
"Il mio cuore mi dice da parte tua
"Non nascondere il tuo volto da me, Non rigettare in ira il tuo servitore; Tu sei stato il mio aiuto; non lasciarmi, e non abbandonarmi, O Dio della mia salute."
"Quantunque mio padre e mia madre mi avessero abbandonato, Pure il Signore mi accoglierà."
"O Signore, insegnami la tua via, E giudami per un sentiero piano, Per cagione de’ miei nemici."
"Non darmi alle voglie de’ miei nemici; Perciocchè son surti contro a me falsi testimoni, Ed uomini che audacemente parlano di violenza."
"Oh! se non avessi creduto di vedere i beni del Signore, Nella terra de’ viventi!"
"Attendi il Signore, Fortificati; ed egli conforterà il tuo cuore; Spera pur nel Signore."
