"OR questi sono i re del paese, i quali i figliuoli d’Israele percossero, e il cui paese possedettero di là dal Giordano, dal sol levante, dal torrente di Arnon fino al monte di Hermon, e tutta la campagna verso Oriente."
"Cioè
"e nella campagna, fino al mare di Chinneret, verso Oriente; e infino al mar della campagna, che è il mar salso, altresì verso Oriente, traendo verso Bet-iesimot; e dal lato meridionale, fin sotto le pendici di Pisga;"
"E il paese d’Og, re di Basan, che era del rimanente de’ Rafei, il quale abitava in Astarot, e in Edrei,"
"e signoreggiava nel monte di Hermon, e in Salca, e in tutto Basan, fino a’ confini de’ Ghesuriti, e de’ Maacatiti, e nella metà di Galaad, che era il confine di Sihon, re di Hesbon."
"Mosè, servitor del Signore, e i figliuoli d’Israele, percossero questi re; e Mosè, servitor del Signore, diede il paese loro a possedere a’ Rubeniti, ed a’ Gaditi, e alla metà della tribù di Manasse."
"E questi sono i re del paese, i quali Giosuè, e i figliuoli d’Israele percossero di qua dal Giordano, verso Occidente, da Baal-gad, nella valle del Libano, infino al monte Halac, che sale verso Seir; il qual paese Giosuè diede a possedere alle tribù d’Israele, secondo i loro spartimenti;"
"cioè, il paese del monte, e della pianura, e della campagna, e delle pendici de’ monti, e del deserto, e della parte meridionale; il paese degli Hittei, degli Amorrei, de’ Cananei, de’ Ferizzei, degli Hivvei, e de’ Gebusei."
"Un re di Gerico; un re d’Ai, la quale è allato di Betel;"
"un re di Gerusalemme; un re di Hebron;"
"un re di Iarmut; un re di Lachis;"
"un re d’Eglon; un re di Ghezer;"
"un re di Debir; un re di Gheder;"
"un re di Horma; un re di Arad;"
"un re di Libna; un re di Adullam;"
"un re di Maccheda; un re di Betel;"
"un re di Tappua; un re di Hefer;"
"un re di Afec; un re di Lassaron;"
"un re di Madon; un re di Hasor;"
"un re di Simron-meron; un re di Acsaf;"
"un re di Taanac; un re di Meghiddo;"
"un re di Chedes; un re di Iocneam, presso di Carmel;"
"un re di Dor, nella contrada di Dor; un re di Goim, presso di Ghilgal;"
"un re di Tirsa. In tutto trentun re."
