"Salmo per Salomone O DIO, da’ i tuoi giudicii al re, E la tua giustizia al figliuolo del re."
"Ed egli giudicherà il tuo popolo in giustizia, Ed i tuoi poveri afflitti in dirittura."
"I monti produrranno pace al popolo; E i colli saranno pieni di giustizia."
"Egli farà ragione a’ poveri afflitti d’infra il popolo; Egli salverà i figliuoli del misero, E fiaccherà l’oppressore."
"Essi ti temeranno per ogni età, Mentre dureranno il sole e la luna."
"Egli scenderà come pioggia sopra erba segata; Come pioggia minuta che adacqua la terra."
"Il giusto fiorirà a’ dì d’esso, E vi sarà abbondanza di pace, finchè non vi sia più luna."
"Ed egli signoreggerà da un mare all’altro, E dal fiume fino alle estremità della terra."
"Quelli che abitano ne’ deserti s’inchineranno davanti a lui, Ed i suoi nemici leccheranno la polvere."
"I re di Tarsis e delle isole gli pagheranno tributo; I re di Etiopia e di Arabia gli porteranno doni."
"E tutti i re l’adoreranno, Tutte le nazioni gli serviranno."
"Perciocchè egli libererà il bisognoso che grida, E il povero afflitto, e colui che non ha alcuno che lo aiuti."
"Egli avrà compassione del misero e del bisognoso, E salverà le persone de’ poveri."
"Egli riscoterà la vita loro da frode e da violenza; E il sangue loro sarà prezioso davanti a lui."
"Così egli viverà, ed altri gli darà dell’oro di Etiopia; E pregherà per lui del continuo, e tuttodì lo benedirà."
"Essendo seminata in terra, sulla sommità de’ monti, pure una menata di frumento, Quello ch’essa produrrà farà romore come il Libano; E gli abitanti delle città fioriranno come l’erba della terra."
"Il suo nome durerà in eterno, Il suo nome sarà perpetuato di generazione in generazione, Mentre vi sarà sole; E tutte le nazioni saranno benedette in lui, E lo celebreranno beato."
"Benedetto sia il Signore Iddio, l’Iddio d’Israele, Il qual solo fa maraviglie."
"Benedetto sia ancora eternamente il Nome suo glorioso; E sia tutta la terra ripiena della sua gloria. Amen, Amen."
"Qui finiscono le orazioni di Davide, figliuolo d’Isai."
