"Figliuol mio, attendi alla mia sapienza, Inchina il tuo orecchio al mio intendimento;"
"Acciocchè tu osservi gli avvedimenti, E che le tue labbra conservino la scienza."
"Perciocchè le labbra della donna straniera stillano favi di miele. E il suo palato è più dolce che olio;"
"Ma il fine di essa è amaro come assenzio, Acuto come una spada a due tagli."
"I suoi piedi scendono alla morte; I suoi passi fanno capo all’inferno."
"I suoi sentieri sono vaganti, senza che essa sappia ove va, Perchè non considera attentamente la via della vita."
"Ora dunque, figliuoli, ascoltatemi, E non vi dipartite da’ detti della mia bocca."
"Allontana la tua via da essa, E non accostarti all’uscio della sua casa;"
"Che talora tu non dia il tuo onore agli stranieri, E gli anni tuoi al crudele;"
"Che talora i forestieri non si sazino delle tue facoltà; E che le tue fatiche non vadano nella casa dello strano;"
"E che tu non gema alla fine, Quando la tua carne ed il tuo corpo saranno consumati;"
"E non dica
"E come non ascoltai la voce di quelli che mi ammaestravano, E non inchinai il mio orecchio a quelli che m’insegnavano?"
"Quasi che sono stato in ogni male, In mezzo della raunanza e della congregazione."
"Bevi delle acque della tua cisterna, E de’ ruscelli di mezzo della tua fonte."
"Spandansi le tue fonti fuori, Ed i ruscelli delle tue acque per le piazze."
"Sieno quelle acque a te solo, E a niuno strano teco."
"Sia la tua fonte benedetta; E rallegrati della moglie della tua giovanezza."
"Siati ella una cerva amorosa, ed una cavriuola graziosa; Inebbrinti le sue mammelle in ogni tempo; Sii del continuo invaghito del suo amore."
"E perchè, figliuol mio, t’invaghiresti della straniera, Ed abbracceresti il seno della forestiera?"
"Conciossiachè le vie dell’uomo sieno davanti agli occhi del Signore, E ch’egli consideri tutti i suoi sentieri."
"Le iniquità dell’empio lo prenderanno, Ed egli sarà ritenuto con le funi del suo peccato."
"Egli morrà per mancamento di correzione; E andrà errando per la molta sua pazzia."
