"Maschil, cantico d’amori, dato al capo de’ Musici, de’ figliuoli di Core, sopra Sosannim IL mio cuore sgorga un buon ragionamento; Io recito al Re le mie opere; La mia lingua sarà come la penna di un veloce scrittore."
"Tu sei più bello che alcuno de’ figliuoli degli uomini; Grazia è sparsa sulle tue labbra; Perciò Iddio ti ha benedetto in eterno."
"O prode, cingiti la tua spada al fianco, Che è la tua gloria, e la tua magnificenza;"
"E prospera nella tua gloria, Cavalca in su la parola di verità, e di mansuetudine, e di giustizia; E la tua destra ti farà vedere opere tremende."
"Le tue saette sono acute; I popoli caderanno sotto a te; Esse entreranno nel cuor de’ nemici del Re."
"O Dio, il tuo trono è in sempiterno; Lo scettro del tuo regno è uno scettro di dirittura."
"Tu hai amata la giustizia, ed hai odiata l’empietà; Perciò Iddio, l’Iddio tuo, ti ha unto. D’olio di letizia sopra i tuoi consorti."
"Tutti i tuoi vestimenti son mirra, aloe, e cassia, Che spandono il loro odore da’ palazzi d’avorio, Dal luogo ove ti è dato diletto."
"Figliuole di re sono fra i tuoi onori; La Sposa è alla tua man destra, adorna d’oro di Ofir."
"Ascolta, fanciulla, e riguarda, e porgi l’orecchio; E dimentica il tuo popolo, e la casa di tuo padre;"
"E il Re porrà amore alla tua bellezza; Adoralo adunque, perciocchè egli è il tuo Signore."
"E la figliuola di Tiro, E i ricchi fra i popoli ti supplicheranno con presenti."
"La figliuola del Re è tutta gloriosa dentro; La sua vesta è tutta trapunta d’oro."
"Ella sarà condotta al Re in vesti ricamate, Avendo dietro a sè le vergini sue compagne, Che ti saranno eziandio addotte, o Re."
"Ti saranno condotte con letizia, e con gioia; Ed entreranno nel palazzo del Re."
"I tuoi figliuoli saranno in luogo de’ tuoi padri; Tu li costituirai principi per tutta la terra."
"Io pubblicherò la memoria del tuo Nome, per ogni età; Perciò, ti celebreranno i popoli in sempiterno."
