"Cantico di Maalot. IO alzo gli occhi a’ monti, Per vedere onde mi verrà aiuto."
"Il mio aiuto verrà dal Signore Che ha fatto il cielo e la terra."
"Egli non permetterà che il tuo piè vacilli; Il tuo Guardiano non sonnecchia."
"Ecco, il Guardiano d’Israele Non sonnecchia, e non dorme."
"Il Signore è quel che ti guarda; Il Signore è la tua ombra, egli è alla tua man destra."
"Di giorno il sole non ti ferirà, Nè la luna di notte."
"Il Signore ti guarderà d’ogni male; Egli guarderà l’anima tua."
"Il Signore guarderà la tua uscita e la tua entrata, Da ora, e fino in eterno."
