"ALLELUIA. Lodate, servitori del Signore, Lodate il Nome del Signore."
"Sia benedetto il nome del Signore, Da ora in eterno."
"Il nome del Signore è lodato Dal sol levante, infino al ponente."
"Il Signore è eccelso sopra tutte le nazioni, La sua gloria è sopra i cieli."
"Chi è simile al Signore Iddio nostro, Il quale abita ne’ luoghi altissimi?"
"Che riguarda abbasso In cielo ed in terra;"
"Che rileva il misero dalla polvere, Ed innalza il povero dallo sterco;"
"Per farlo sedere co’ principi, Co’ principi del suo popolo;"
"Che fa abitare in famiglia la donna sterile, Facendola diventar lieta madre di figliuoli? Alleluia."
