"NEL principio Iddio creò il cielo e la terra."
"E la terra era una cosa deserta e vacua; e tenebre erano sopra la faccia dell’abisso. E lo Spirito di Dio si moveva sopra la faccia delle acque."
"E Iddio disse
"E Iddio vide che la luce era buona. E Iddio separò la luce dalle tenebre."
"E Iddio nominò la luce Giorno, e le tenebre Notte. Così fu sera, e poi fu mattina, che fu il primo giorno."
"Poi Iddio disse
"E Iddio fece quella distesa
"E Iddio nominò la distesa Cielo. Così fu sera, e poi fu mattina, che fu il secondo giorno."
"Poi Iddio disse
"E Iddio nominò l’asciutto Terra, e la raccolta delle acque Mari. E Iddio vide che ciò era buono."
"Poi Iddio disse
"La terra adunque produsse erba minuta, erbe che fanno seme, secondo le loro specie, ed alberi che portano frutto, il cui seme è in esso, secondo le loro specie. E Iddio vide che ciò era buono."
"Così fu sera, e poi fu mattina, che fu il terzo giorno."
"Poi Iddio disse
"E sieno per luminari nella distesa del cielo, per recar la luce in su la terra. E così fu."
"Iddio adunque fece i due gran luminari il maggiore per avere il reggimento del giorno, e il minore per avere il reggimento della notte, e le stelle."
"E Iddio li mise nella distesa del cielo, per recar la luce sopra la terra,"
"e per avere il reggimento del giorno e della notte, e per separar la luce dalle tenebre. E Iddio vide che ciò era buono."
"Così fu sera, e poi fu mattina, che fu il quarto giorno."
"Poi Iddio disse
"Iddio adunque creò le grandi balene, ed ogni animal vivente che va serpendo; i quali animali le acque produssero copiosamente, secondo le loro specie; ed ogni sorta di uccelli che hanno ale, secondo le loro specie. E Iddio vide che ciò era buono."
"E Iddio li benedisse, dicendo
"Così fu sera, e poi fu mattina, che fu il quinto giorno."
"Poi Iddio disse
"Iddio adunque fece le fiere della terra, secondo le loro specie; e gli animali domestici, secondo le loro specie; ed ogni sorta di rettili della terra, secondo le loro specie. E Iddio vide che ciò era buono."
"Poi Iddio disse
"Iddio adunque creò l’uomo alla sua immagine; egli lo creò all’immagine di Dio; egli li creò maschio e femmina."
"E Iddio li benedisse, e disse loro
"Oltre a ciò, Iddio disse
"Ma a tutte le bestie della terra, ed a tutti gli uccelli del cielo, ed a tutti gli animali che serpono sopra la terra, ne’ quali è anima vivente, io do ogni erba verde per mangiarla. E così fu."
"E Iddio vide tutto quello ch’egli avea fatto; ed ecco, era molto buono. Così fu sera, e poi fu mattina, che fu il sesto giorno."
