"Le donne savie edificano le lor case; Ma la stolta la sovverte con le sue mani."
"Chi cammina nella sua dirittura riverisce il Signore; Ma chi è stravolto nelle sue vie lo sprezza."
"Nella bocca dello stolto è la bacchetta dell’alterezza; Ma le labbra de’ savi li guardano."
"Dove non son buoi, il granaio è vuoto; Ma l’abbondanza della ricolta è per la forza del bue."
"Il testimonio verace non mente; Ma il falso testimonio sbocca bugie."
"Lo schernitore cerca la sapienza, e non la trova punto; Ma la scienza agevolmente si acquista dall’uomo intendente."
"Vattene via d’innanzi all’uomo stolto, E d’innanzi a colui, nel quale non avrai conosciute labbra di scienza."
"La sapienza dell’uomo è di considerar la sua via; Ma la follia degli stolti è inganno."
"Gli stolti si fanno beffe del commetter misfatto; Ma fra gli uomini diritti è la benevolenza."
"Il cuore di ciascuno conosce l’amaritudine dell’anima sua; Ed altresì alcuno strano non è mescolato nella sua allegrezza."
"La casa degli empi sarà distrutta; Ma il tabernacolo degli uomini diritti fiorirà."
"Vi è tal via che pare diritta all’uomo, Il fine della quale son le vie della morte."
"Come di troppo ridere duole il cuore, Così la fine dell’allegrezza è dolore."
"Chi è sviato di cuore sarà saziato delle sue vie; E più ch’esso lo sarà l’uomo da bene delle sue."
"Lo scempio crede ogni cosa; Ma l’avveduto considera i suoi passi."
"Il savio teme, e si ritrae dal male; Ma lo stolto trascorre, e si tien sicuro."
"Chi è pronto all’ira commette follia; E l’uomo malizioso è odiato."
"Gli scempi erederanno la stoltizia; Ma i prudenti coroneranno il lor capo di scienza."
"I malvagi saranno abbassati davanti a’ buoni; E gli empi saranno alle porte del giusto."
"Il povero è odiato eziandio dal suo prossimo; Ma molti son gli amici del ricco."
"Chi sprezza il suo prossimo pecca; Ma beato chi ha pietà de’ poveri."
"Quelli che macchinano del male non sono eglino traviati? Ma benignità e verità sarà usata inverso coloro che pensano del bene."
"In ogni fatica vi è del profitto; Ma il parlar delle labbra torna solo in inopia."
"Le ricchezze de’ savi sono la lor corona; Ma la follia degli stolti è sempre follia."
"Il testimonio verace libera le anime; Ma il falso sbocca bugie."
"Nel timor del Signore vi è confidanza fortissima; E vi sarà un ricetto per li figliuoli di colui che teme Iddio."
"Il timor del Signore è una fonte di vita, Per ritrarsi da’ lacci della morte."
"La magnificenza del re è nella moltitudine del popolo; Ma la ruina del principe è nel mancamento della gente."
"Chi è lento all’ira è di gran prudenza; Ma chi è pronto al cruccio eccita la follia."
"Il cuor sano è la vita delle carni; Ma l’invidia è il tarlo delle ossa."
"Chi oppressa il povero fa onta a colui che l’ha fatto; Ma chi ha pietà del bisognoso l’onora."
"L’empio sarà traboccato per la sua malvagità; Ma il giusto spera eziandio nella sua morte."
"La sapienza riposa nel cuore dell’uomo intendente, Ed è riconosciuta in mezzo degli stolti."
"La giustizia innalza la nazione; Ma il peccato è il vituperio de’ popoli."
"Il favor del re è verso il servitore intendente; Ma la sua indegnazione è contro a quello che reca vituperio."
