"POI alzai di nuovo gli occhi, e riguardai; ed ecco un rotolo volante."
"E l’Angelo mi disse
"Ed egli mi disse
"Io l’ho messa fuori, dice il Signor degli eserciti, ed è venuta contro alla casa del ladro, e contro alla casa di chi giura per lo mio Nome falsamente; ed è dimorata in mezzo della sua casa, e l’ha consumata, insieme col suo legname, e le sue pietre."
"POI l’Angelo che parlava meco uscì, e mi disse
"Ed io dissi
"Ed ecco, una massa di piombo fu portata; ed ecco una donna, che sedeva in mezzo del moggio."
"Ed egli disse
"Poi, io alzai gli occhi, e riguardai; ed ecco, due donne uscivano, le quali aveano il vento nelle loro ale; ed aveano delle ale somiglianti alle ale di una cicogna; ed esse levarono il moggio fra cielo e terra."
"Ed io dissi all’Angelo che parlava meco
"Ed egli mi disse
