"Mictam di Davide, intorno a ciò che I Filistei lo presero a Gat; dato al capo de’ Musici, in su Ionat-elem-rehochim. ABBI pietà di me, o Dio; Perciocchè gli uomini a gola aperta sono dietro a me; I miei assalitori mi stringono tuttodì."
"I miei nemici son dietro a me a gola aperta tuttodì; Perciocchè gran numero di gente mi assale da alto."
"Nel giorno che io temerò, Io mi confiderò in te."
"Coll’aiuto di Dio, io loderò la sua parola; Io mi confido in Dio, Io non temerò cosa che mi possa far la carne."
"Tuttodì fanno dolorose le mie parole; Tutti i lor pensieri son contro a me a male."
"Si radunano insieme, stanno in agguato; spiano le mie pedate, Come aspettando di coglier l’anima mia."
"In vano sarebbe il salvar loro la vita; O Dio, trabocca i popoli nella tua ira."
"Tu hai contate le mie fughe; Riponi le mie lagrime ne’ tuoi barili; Non sono elleno nel tuo registro?"
"Allora i miei nemici volteranno le spalle, nel giorno che io griderò; Questo so io, che Iddio è per me."
"Con l’aiuto di Dio, io loderò la sua parola; Con l’aiuto del Signore, io loderò la sua parola."
"Io mi confido in Dio; Io non temerò cosa che mi possa far l’uomo."
"Io ho sopra me i voti che io ti ho fatti, o Dio; Io ti renderò lodi."
"Conciossiachè tu abbi riscossa l’anima mia dalla morte; Non hai tu guardati i miei piedi di ruina, Acciocchè io cammini nel cospetto di Dio nella luce de’ viventi?"
