"OR quant’è a’ figliuoli d’Aaronne, i loro spartimenti furono questi
"Ed essendo Nadab ed Abihu morti senza figliuoli davanti al padre loro, Eleazaro ed Itamar esercitaroro il sacerdozio."
"Or Davide li distribuì secondo gli ordini loro nel lor ministerio, essendo Sadoc de’ figliuoli di Eleazaro, ed Ahimelec de’ figliuoli d’Itamar."
"Ed i figliuoli di Eleazaro si trovarono in più gran numero di capi d’uomini, che i figliuoli di Itamar, quando gli spartimenti furono fatti. De’ figliuoli di Eleazaro vi erano sedici capi di famiglie paterne, e de’ figliuoli d’Itamar otto."
"E gli spartimenti furono fatti a sorte, gli uni per mezzo gli altri; perciocchè anche i capi del santuario, e della Casa di Dio, erano de’ figliuoli di Eleazaro, e de’ figliuoli d’Itamar."
"E Semaia, figliuolo di Natanael, Scriba, della tribù di Levi, li descrisse davanti al re, e davanti a’ capi del popolo, ed al sacerdote Sadoc, e ad Ahimelec, figliuolo di Ebiatar, ed a’ capi delle famiglie paterne de’ sacerdoti, e de’ Leviti; una casa paterna si prendeva de’ discendenti di Eleazaro, ed un’altra congiuntamente di que’ d’Itamar."
"La prima sorte adunque scadde a Ioiarib, la seconda a Iedaia,"
"la terza ad Harim, la quarta a Seorim,"
"la quinta a Malchia,"
"la sesta a Miamin, la settima a Cos, l’ottava ad Abia,"
"la nona a Iesua, la decima a Secania,"
"l’undecima ad Eliasib, la duodecima a Iachim,"
"la tredicesima ad Huppa, la quartadecima a Iesebeab,"
"la quintadecima a Bilga, la sestadecima ad Immer,"
"la diciassettesima ad Hezir, la diciottesima a Pisses,"
"la diciannovesima a Petahia, la ventesima ad Ezechiele,"
"la ventunesima a Iachin, la ventiduesima a Gamul,"
"la ventesimaterza a Delaia, la ventiquattresima a Maazia."
"Questi furono i loro ordini nel lor ministerio, secondo i quali aveano da venir nella Casa del Signore, secondo che era loro ordinato, sotto la condotta di Aaronne, lor padre; come il Signore Iddio d’Israele gli avea comandato."
"E QUANT’è al rimanente de’ figliuoli di Levi, de’ figliuoli di Amram, vi fu Subael; e de’ figliuoli di Subael, Iedeia."
"Quant’è a’ figliuoli di Rehabia, Isia fu il capo."
"Degl’Ishariti, Selomot; de’ figliuoli di Selomot, Iahat."
"De’ figliuoli di Hebron, Ieria era il primo, Amaria il secondo, Iahaziel il terzo, Iecamam il quarto."
"De’ figliuoli di Uzziel fu capo Mica; de’ figliuoli di Mica, Samir."
"Il fratello di Mica fu Isia; de’ figliuoli d’Isia, Zaccaria fu il capo."
"I figliuoli di Merari furono Mehali, e Musi; e de’ figliuoli di Iaazia, Beno fu il capo."
"I figliuoli di Merari, per Iaazia, furono Beno, e Soham, e Zaccur, ed Ibri."
"Di Mahali il capo fu Eleazaro, il quale non ebbe figliuoli."
"Quant’è a Chis, il capo de’ suoi figliuoli fu Ierameel."
"E de’ figliuoli di Musi furono i capi Mahali, ed Eder, e Ierimot. Questi furono i figliuoli de’ Leviti, secondo le lor case paterne."
"E tirarono anch’essi le sorti, al pari de’ figliuoli d’Aaronne, lor fratelli, in presenza del re Davide, e di Sadoc, e d’Ahimelec, e de’ capi delle famiglie paterne de’ sacerdoti, e de’ Leviti; le principali delle case paterne essendo pareggiate ad altre più piccole de’ lor fratelli."
