"Salmo di lode di Davide. O DIO mio, Re mio, io ti esalterò; E benedirò il tuo Nome in sempiterno."
"Io ti benedirò tuttodì; E loderò il tuo Nome in sempiterno."
"Il Signore è grande, e degno di somma lode; E la sua grandezza non può essere investigata."
"Un’età dopo l’altra predicherà le lodi delle tue opere; E gli uomini racconteranno le tue prodezze."
"Io ragionerò della magnificenza della gloria della tua maestà, E delle tue maraviglie."
"E gli uomini diranno la potenza delle tue opere tremende; Ed io narrerò la tua grandezza."
"Essi sgorgheranno la ricordanza della tua gran bontà, E canteranno con giubilo la tua giustizia."
"Il Signore è grazioso, e pietoso; Lento all’ira, e di gran benignità."
"Il Signore è buono inverso tutti; E le sue compassioni son sopra tutte le sue opere."
"O Signore, tutte le tue opere ti celebreranno; E i tuoi santi ti benediranno
"Diranno la gloria del tuo regno; E narreranno la tua forza;"
"Per far note le tue prodezze, E la magnificenza della gloria del tuo regno a’ figliuoli degli uomini."
"Il tuo regno è un regno di tutti i secoli, E la tua signoria è per ogni età."
"Il Signore sostiene tutti quelli che cadono, E rileva tutti quelli che dichinano."
"Gli occhi di tutti sperano in te; E tu dài loro il lor cibo al suo tempo."
"Tu apri la tua mano, E sazii di benevolenza ogni vivente"
"Il Signore è giusto in tutte le sue vie, E benigno in tutte le sue opere."
"Il Signore è presso di tutti quelli che l’invocano, Di tutti quelli che l’invocano in verità."
"Egli adempie il desiderio di quelli che lo temono, E ode il lor grido, e li salva."
"Il Signore guarda tutti quelli che l’amano; E distruggerà tutti gli empi."
"La mia bocca narrerà la lode del Signore; E ogni carne benedirà il Nome della sua santità In sempiterno."
