"CHI dimora nel nascondimento dell’Altissimo, Alberga all’ombra dell’Onnipotente."
"Io dirò al Signore
"Certo egli ti riscoterà dal laccio dell’uccellatore, Dalla pestilenza mortifera."
"Egli ti farà riparo colle sue penne, E tu ti ridurrai in salvo sotto alle sue ale; La sua verità ti sarà scudo e targa."
"Tu non temerai di spavento notturno, Nè di saetta volante di giorno;"
"Nè di pestilenza che vada attorno nelle tenebre; Nè di sterminio che distrugga in pien mezzodì."
"Mille te ne caderanno al lato manco, E diecimila al destro; E pur quello non ti aggiungerà."
"Sol riguarderai con gli occhi, E vedrai la retribuzione degli empi,"
"Perciocchè, o Signore, tu sei il mio ricetto; Tu hai costituito l’Altissimo per tuo abitacolo."
"Male alcuno non ti avverrà, E piaga alcuna non si accosterà al tuo tabernacolo."
"Perciocchè egli comanderà a’ suoi Angeli intorno a te, Che ti guardino in tutte le tue vie."
"Essi ti leveranno in palma di mano, Che talora il tuo piè non s’intoppi in alcuna pietra."
"Tu camminerai sopra il leone, e sopra l’aspido; Tu calcherai il leoncello e il dragone."
"Perciocchè egli ha posta in me tutta la sua affezione, dice il Signore, io lo libererò; E lo leverò ad alto, perchè egli conosce il mio Nome."
"Egli m’invocherà, e io gli risponderò; Io sarò con lui quando sarà in distretta; Io lo riscoterò e lo glorificherò."
"Io lo sazierò di lunga vita, E gli farò veder la mia salute."
