"Salmo di Davide DATE al Signore, o figliuoli de’ potenti, Date al Signore gloria e forza."
"Date al Signore la gloria dovuta al suo Nome; Adorate il Signore nel magnifico santuario."
"La voce del Signore è sopra le acque; L’Iddio di gloria tuona; Il Signore è sopra le grandi acque."
"La voce del Signore è con potenza; La voce del Signore è con magnificenza."
"La voce del Signore rompe i cedri; E il Signore spezza i cedri del Libano;"
"E li fa saltellar come un vitello; Il Libano stesso, e Sirion, come il figlio d’un liocorno."
"La voce del Signore sparge, a guisa di schegge, fiamme di fuoco."
"La voce del Signore fa tremare il deserto; Il Signore fa tremare il deserto di Cades."
"La voce del Signore fa partorir le cerve, E sfronda le selve; Ma intanto ciascuna predica la sua gloria nel suo Tempio."
"Il Signore nel diluvio siede; Anzi il Signore siede re in eterno."
"Il Signore darà forza al suo popolo; Il Signore benedirà il suo popolo in pace."
