"E GIOBBE rispose, e disse
"Date udienza al mio ragionamento, E ciò mi sarà in vece delle vostre consolazioni."
"Comportatemi che io parli; E poichè avrò parlato, beffatevi pure."
"Quant’è a me, il mio lamento si addirizza egli ad un uomo? E perchè non sarebbe distretto lo spirito mio?"
"Riguardate a me, e stupite, E mettetevi la mano in su la bocca."
"Io stesso, quando me ne ricordo, sono tutto attonito, E la carne mia ne prende orrore."
"Perchè vivono gli empi? Perchè invecchiano, ed anche son forti e vigorosi?"
"La lor progenie è stabilita nel lor cospetto, insieme con loro; E i lor discendenti son davanti agli occhi loro."
"Le case loro non sono se non pace, senza spavento; E la verga di Dio non è sopra loro."
"I lor tori ammontano, e non fallano; Le lor vacche figliano, e non isperdono."
"Essi mandano fuori i lor fanciulletti come pecore; E i lor figliuoli van saltellando."
"Essi alzano la voce col tamburo e con la cetera; E si rallegrano al suon dell’organo."
"Logorano la loro età in piacere, E poi in un momento scendono nel sepolcro."
"Quantunque abbiano detto a Dio
"Che è l’Onnipotente, che noi gli serviamo? E che profitto faremo se lo preghiamo?"
"Ecco, il ben loro non è egli nelle lor mani? Sia il consiglio degli empi lungi da me."
"Quante volte avviene egli che la lampana degli empi sia spenta, E che la lor ruina venga loro addosso, E che Iddio dia loro tormenti nella sua ira per lor parte?"
"E che sieno come paglia al vento, E come pula che il turbo invola?"
"E che Iddio riserbi a’ lor figliuoli la violenza da loro usata; O che egli la renda a loro stessi, e ch’essi lo sentano?"
"E che gli occhi loro veggano la lor ruina, E ch’essi bevano dell’ira dell’Onnipotente?"
"Perciocchè del rimanente, quale affezione avranno essi alle lor case, Da che il numero de’ lor mesi sarà stato troncato?"
"Potrebbesi insegnar scienza a Dio? Conciossiachè egli sia quel che giudica gli eccelsi."
"Colui muore nel colmo della felicità, In compiuta pace e tranquillità."
"Le sue secchie son piene di latte, E le sue ossa sono abbeverate di midolla."
"E costui muore, essendo in amaritudine d’animo, E non avendo giammai mangiato con diletto."
"Amendue giacciono nella polvere, E i vermini li coprono."
"Ecco, io conosco i vostri pensamenti, E i malvagi discorsi che voi fate contro a me a torto."
"Perciocchè voi direte
"Non vi siete voi giammai informati da coloro che fanno viaggi? Voi non disdirete già i segnali ch’essi ne dànno;"
"Che il malvagio è riparato al giorno della ruina, Quando le ire sono sparse."
"Chi gli rappresenterà la sua via in faccia? E chi gli farà la retribuzione di ciò ch’egli ha fatto?"
"Poi appresso egli è portato ne’ sepolcri, E non attende più ad altro che all’avello."
"I cespi della valle gli son dolci; Ed egli si tira dietro tutti gli uomini, Siccome davanti a lui ne son iti innumerabili."
"Come dunque mi consolate voi vanamente? Conciossiachè nelle vostre repliche vi sia sempre della prevaricazione."
