"Salmo di Davide, dato al capo de’ Musici; intorno a ciò che il profeta Natan venne a lui, dopo ch’egli fu entrato da Bat-seba. ABBI pietà di me, o Dio, secondo la tua benignità; Secondo la moltitudine delle tue compassioni, cancella i miei misfatti."
"Lavami molto e molto della mia iniquità, E nettami del mio peccato."
"Perciocchè io conosco i miei misfatti, E il mio peccato è del continuo davanti a me."
"Io ho peccato contro a te solo, Ed ho fatto quello che ti dispiace; Io lo confesso, acciocchè tu sii riconosciuto giusto nelle tue parole, E puro ne’ tuoi guidicii."
"Ecco, io sono stato formato in iniquità; E la madre mia mi ha conceputo in peccato."
"Ecco, ti è piaciuto insegnarmi verità nell’interiore, E sapienza nel di dentro."
"Purgami con isopo, e sarò netto; Lavami, e sarò più bianco che neve."
"Fammi udire gioia ed allegrezza; Fa’ che le ossa che tu hai tritate, festeggino."
"Nascondi la tua faccia da’ miei peccati, E cancella tutte le mie iniquità."
"O Dio, crea in me un cuor puro, E rinnovella dentro di me uno spirito diritto."
"Non rigettarmi dalla tua faccia; E non togliermi lo Spirito tuo santo."
"Rendimi l’allegrezza della tua salute; E fa’ che lo Spirito volontario mi sostenga."
"Io insegnerò le tue vie a’ trasgressori; E i peccatori si convertiranno a te."
"Liberami dal sangue, o Dio, Dio della mia salute; La mia lingua canterà con giubilo la tua giustizia."
"Signore, aprimi le labbra; E la mia bocca racconterà la tua lode."
"Perciocchè tu non prendi piacere in sacrificio; Altrimenti io l’avrei offerto; Tu non gradisci olocausto."
"I sacrificii di Dio sono lo spirito rotto; O Dio, tu non isprezzi il cuor rotto e contrito."
"Fa’ del bene a Sion per la tua benevolenza; Edifica le mura di Gerusalemme."
"Allora prenderai piacere in sacrificii di giustizia, In olocausti, e in offerte da ardere interamente; Allora si offeriranno giovenchi sul tuo Altare."
