"Salmo di Davide, intorno a ciò ch’egli si contraffece davanti ad Abimelec; onde esso lo cacciò via, ed egli se ne andò IO benedirò il Signore in ogni tempo; La sua lode sarà sempre nella mia bocca."
"L’anima mia si glorierà nel Signore; Gli umili l’udiranno, e si rallegreranno."
"Magnificate meco il Signore, Ed esaltiamo tutti insieme il suo Nome."
"Io ho cercato il Signore, ed egli mi ha risposto, E mi ha liberato da tutti i miei spaventi."
"Quelli che hanno riguardato a lui sono stati illuminati, E le lor facce non sono state svergognate."
"Questo povero afflitto ha gridato, e il Signore l’ha esaudito, E l’ha salvato da tutte le sue distrette."
"Gli Angeli del Signore sono accampati intorno a quelli che lo temono, E li liberano."
"Gustate, e vedete quanto il Signore è buono; Beato l’uomo che spera in lui."
"Temete il Signore, voi suoi santi; Poichè nulla manca a quelli che lo temono."
"I leoncelli soffrono necessità e fame; Ma quelli che cercano il Signore non hanno mancamento di alcun bene."
"Venite, figliuoli, ascoltatemi; Io v’insegnerò il timor del Signore."
"Quale è l’uomo che abbia voglia di vivere, Che ami lunghezza di giorni per veder del bene?"
"Guarda la tua lingua dal male, E le tue labbra da parlar frode."
"Ritratti dal male, e fa’ il bene; Cerca la pace, e procacciala."
"Gli occhi del Signore son verso i giusti, E le sue orecchie sono attente al grido loro."
"La faccia del Signore è contro a quelli che fanno male, Per isterminare la lor memoria d’in su la terra."
"I giusti gridano, e il Signore li esaudisce, E li libera da tutte le lor distrette."
"Il Signore è presso di quelli che hanno il cuor rotto, E salva quelli che hanno lo spirito contrito."
"Molte son le afflizioni del giusto; Ma il Signore lo libererà da tutte."
"Egli guarda tutte le ossa di esso
"La malvagità farà morire il malvagio, E quelli che odiano il giusto saran distrutti."
"Il Signore riscatta l’anima de’ suoi servitori; E niuno di quelli che sperano in lui sarà distrutto."
