"OR Naomi avea quivi un parente del suo marito Elimelec, uomo possente in facoltà, della nazione di Elimelec; il cui nome era Booz."
"E Rut Moabita disse a Naomi
"Rut adunque andò, ed entrò in un campo, e spigolò dietro ai mietitori; e per caso si abbattè nella possessione d’un campo di Booz, il quale era della nazione di Elimelec."
"Or ecco, Booz venne di Bet-lehem, e disse a’ mietitori
"Poi Booz disse al suo servitore ordinato sopra i mietitori
"E il servitore ordinato sopra i mietitori rispose e disse
"Ed ella ci ha detto
"Allora Booz disse a Rut
"Abbi gli occhi al campo che si mieterà, e va’ dietro ad esse; non ho io comandato a’ servitori che non ti tocchino? e, se avrai sete, vattene a’ vasi, e bevi di ciò che i servitori avranno attinto."
"Allora Rut si gittò in su la sua faccia, e s’inchinò a terra, e disse a Booz
"E Booz rispose, e le disse
"Il Signore ti faccia la retribuzione delle tue opere, e siati il premio renduto appieno dal Signore Iddio d’Israele, sotto alle cui ale tu ti sei venuta a ricoverare."
"Ed ella disse
"Poi, nell’ora del mangiare, Booz le disse
"Poi si levò per ispigolare. E Booz diede ordine a’ suoi servitori, dicendo
"Lasciatele pure eziandio alquanto de’ covoni; e permettete che lo colga, e non la sgridate."
"Ella adunque spigolò nel campo fino alla sera, e battè ciò che avea ricolto, e v’ebbe intorno ad un efa di orzo."
"Ed ella sel caricò addosso, e venne nella città. E la sua suocera vide ciò ch’ella avea ricolto. Rut, oltre a ciò, trasse fuori ciò che avea serbato di resto, dopo che fu sazia, e gliel diede."
"E la sua suocera le disse
"E Naomi disse alla sua nuora
"Rut Moabita, oltre a ciò, le disse
"E Naomi disse a Rut, sua nuora
"Ella dunque se ne stette presso alle fanciulle di Booz, per ispigolare, finchè la ricolta degli orzi e de’ frumenti fu finita. Poi dimorò con la sua suocera."
