"L’anima mia si annoia della mia vita. Io mi lascerò scorrere addosso il mio lamento; Io parlerò nell’amaritudine dell’anima mia."
"Io dirò a Dio
"Ti par egli ben fatto di oppressare, Di sdegnar l’opera delle tue mani, E di risplendere sopra il consiglio degli empi?"
"Hai tu occhi di carne? Vedi tu come vede l’uomo?"
"Sono i tuoi giorni come i giorni dell’uomo mortale? Sono i tuoi anni come l’età umana?"
"Che tu faccia inchiesta della mia iniquità, E prenda informazione del mio peccato?"
"A te si appartiene di conoscere che io non son reo; E non vi è niuno che riscuota dalla tua mano."
"Le tue mani mi hanno formato e composto; E tu mi distruggi tutto quanto d’ogn’intorno."
"Deh! ricordati che tu mi hai formato come dell’argilla; E tu mi fai ritornare in polvere."
"Non mi hai tu colato come latte, E fatto rappigliar come un cacio?"
"Tu mi hai vestito di pelle e di carne E mi hai contesto d’ossa e di nervi."
"Tu mi hai data la vita, ed hai usata benignità inverso me; E la tua cura ha guardato lo spirito mio."
"E pur tu avevi riposte queste cose nel cuor tuo; Io conosco che questo era appo te."
"Se io ho peccato, tu mi hai notato, E non mi hai assolto della mia iniquità."
"Se io sono stato reo, guai a me; E se son giusto, non però alzo il capo, Essendo sazio d’ignominia, e veggendo la mia afflizione;"
"E se pur l’alzo, tu mi cacci a giusa di fiero leone, E torni a dimostrarti maraviglioso contro a me."
"Tu mi produci in faccia nuovi testimoni tuoi; Tu accresci la tua indegnazione contro a me; Eserciti a muta sono sopra me."
"Perchè dunque mi hai tratto fuor della matrice? Io vi sarei spirato, e l’occhio d’alcuno non mi avrebbe veduto."
"Io sarei stato come se non avessi giammai avuto essere; Io sarei stato portato dal seno alla sepoltura."
"I miei giorni non sono eglino poca cosa? cessa dunque, E rimanti da me, sì che io mi rinforzi un poco;"
"Avanti che io me ne vada alla terra delle tenebre, Dell’ombra della morte, onde mai non tornerò;"
"Alla terra d’oscurità simile a caligine; D’ombra di morte, ove non è ordine alcuno; E la quale, quando fa chiaro, è simile a caligine."
