"Or avvenne un dì, che i figliuoli di Dio vennero a presentarsi davanti al Signore; e Satana venne anch’egli per mezzo loro a presentarsi davanti al Signore."
"E il Signore disse a Satana
"E il Signore disse a Satana
"E Satana rispose al Signore, e disse
"Ma ora, stendi pur la mano, e tocca le sue ossa, e la sua carne; e vedrai se non ti maledice in faccia."
"E il Signore disse a Satana
"E Satana, partitosi dal cospetto del Signore, percosse Giobbe d’un’ulcera maligna, dalla pianta del piè infino alla sommità del capo."
"Ed egli si prese un testo per grattarsi, ed era assiso per mezzo le ceneri."
"E la sua moglie gli disse
"Ma egli le disse
"OR tre amici di Giobbe
"E levati gli occhi da lungi, nol riconobbero; e alzarono la voce, e piansero; e ciascun di loro stracciò il suo mantello, e si sparsero della polvere in su la testa, gittandola verso il cielo."
"E sedettero con lui in terra per sette giorni, e per sette notti; e niuno gli disse alcuna parola; perciocchè vedevano che la doglia era molto grande."
