"E GIOBBE rispose, e disse
"Infino a quando addoglierete voi l’anima mia, E mi triterete con parole?"
"Già dieci volte voi mi avete fatta onta; Non vi vergognate voi di procedere così stranamente meco?"
"Ma pure, sia così certamente che io abbia fallito, Il mio fallo dimorerà meco."
"Se pur volete innalzarvi sopra a me, E volete rimproverarmi il mio vituperio,"
"Sappiate ora che Iddio mi ha sovvertito, E ch’egli mi ha intorniato della sua rete."
"Ecco, io grido violenza, e non sono esaudito; Io sclamo, e non mi si fa ragione."
"Egli ha abbarrata la mia via sì che io non posso passare; Ed ha poste le tenebre sopra i miei sentieri."
"Egli mi ha spogliato della mia gloria, E mi ha tolta la corona del mio capo."
"Egli mi ha disfatto d’ogn’intorno, sì che io me ne vo via; Ed ha fatta dileguar la mia speranza, come quella di un albero;"
"Ed ha accesa la sua ira contro a me, E mi ha reputato per uno de’ suoi nemici."
"Le sue schiere son venute tutte insieme, E si hanno spianata la via contro a me, E si sono accampate intorno al mio tabernacolo."
"Egli ha allontanati d’appresso a me i miei fratelli; I miei conoscenti si son del tutto alienati da me."
"I miei prossimi se ne son rimasti, Ed i miei conoscenti mi hanno dimenticato."
"I miei famigliari, e le mie serventi, mi tengono per istraniero; Io paio loro un forestiere."
"Io chiamo il mio servitore, ed egli non risponde, Quantunque io lo preghi di mia bocca."
"Il mio fiato è divenuto stranio alla mia moglie, Benchè io la supplichi per li figliuoli del mio ventre."
"Fino a’ piccoli fanciulli mi disdegnano; Se io mi levo, sparlano di me."
"Tutti i miei consiglieri segreti mi abbominano; E quelli che io amava si son rivolti contro a me."
"Le mie ossa sono attaccate alla mia pelle ed alla mia carne; E non mi è rimasto altro di salvo che la pelle d’intorno a’ miei denti."
"Abbiate pietà di me, abbiate pietà di me, o voi amici miei; Perciocchè la mano del Signore mi ha toccato."
"Perchè mi perseguitate voi come Iddio, E non vi saziate della mia carne?"
"Oh! fosser pur ora scritti i miei ragionamenti! Oh! fosser pure stampati in un libro!"
"Oh! fossero in sempiterno intagliati con uno scarpello di ferro E con del piombo, sopra un sasso!"
"Ora, quant’è a me, io so che il mio Redentore vive, E che nell’ultimo giorno egli si leverà sopra la polvere;"
"E quantunque, dopo la mia pelle, questo corpo sia roso, Pur vedrò con la carne mia Iddio;"
"Il quale io vedrò, gli occhi miei lo vedranno, e non un altro; Le mie reni si consumano in me."
"Anzi dovreste dire
"Temiate della spada; Perciocchè il supplicio dell’iniquità è la spada; Acciocchè sappiate che vi è un giudicio."
