"POI tutta la raunanza de’ figliuoli d’Israele si partì di Elim, e venne nel deserto di Sin, ch’è fra Elim e Sinai, nel quintodecimo giorno del mese secondo, da che furono usciti di Egitto."
"E tutta la raunanza de’ figliuoli d’Israele mormorò contro a Mosè, e contro ad Aaronne, nel deserto."
"E i figliuoli d’Israele dissero loro
"E il Signore disse a Mosè
"Ma ogni sesto giorno apparecchino essi ciò che avranno a portare in tavola; e ciò sia il doppio di quello che coglieranno per ciascun giorno."
"E Mosè ed Aaronne dissero a tutti i figliuoli d’Israele
"E domattina voi vedrete la gloria del Signore; conciossiachè egli abbia uditi i vostri mormorii contro al Signore; ma, quant’è a noi, che siamo noi, che voi mormoriate contro a noi?"
"Mosè, oltre a ciò, disse
"Poi Mosè disse ad Aaronne
"E, come Aaronne parlava a tutta la raunanza de’ figliuoli d’Israele, essi voltarono la faccia verso il deserto; ed ecco, la gloria del Signore apparve nella nuvola."
"E il Signore parlò a Mosè, dicendo
"Io ho intesi i mormorii dei figliuoli d’Israele; parla loro, dicendo
"E avvenne su la sera che delle quaglie salirono, e coprirono il campo; e la mattina vi fu un suolo di rugiada intorno al campo."
"E quando quel suolo di rugiada fu sparito, ecco, sopra la faccia del deserto vi era una cosa minuta, tonda, sottile come brina, in su la terra."
"E quando i figliuoli d’Israele la videro, dissero l’uno all’altro
"Quest’è quello che il Signore ha comandato
"E i figliuoli d’Israele fecero così; e ne raccolsero, chi assai, e chi poco."
"E lo misurarono con l’omer; e chi ne avea raccolto assai non n’ebbe di soverchio; e chi ne avea raccolto poco non n’ebbe di manco; ciascuno ne raccoglieva quanto gliene bisognava per lo suo mangiare."
"E Mosè disse loro
"Ma alcuni non ubbidirono a Mosè, e ne lasciarono di resto fino alla mattina, e quello inverminò, e putì; laonde Mosè si adirò contro a loro."
"Così lo raccoglievano ogni mattina, ciascuno a ragion del suo mangiare; e quando il sole si riscaldava, quello si struggeva."
"E nel sesto giorno raccolsero di quel pane il doppio, cioè
"Ed egli disse loro
"Essi adunque riposero quello fino alla mattina, come Mosè avea comandato; e non putì, e non vi fu alcun vermine."
"E Mosè disse
"Raccoglietene per sei giorni; ma nel settimo giorno è Sabato; in quel dì non ne sarà."
"Ora, nel settimo giorno avvenne che alcuni del popolo uscirono per raccoglierne, ma non ne trovarono."
"E il Signore disse a Mosè
"Vedete che il Signore vi ha ordinato il Sabato; perciò egli vi dà nel sesto giorno del pane per due giorni; stiasene ciascun di voi in casa, non esca alcuno del suo luogo al settimo giorno."
"Il popolo adunque si riposò nel settimo giorno."
"E la casa d’Israele chiamò quel pane manna; ed esso era simile a seme di coriandolo, ed era bianco, e il suo sapore era come di frittelle fatte col miele."
"Mosè, oltre a ciò, disse
"Mosè adunque disse ad Aaronne
"Come il Signore avea comandato a Mosè, Aaronne ripose quella manna davanti alla Testimonianza, per esser serbata."
"E i figliuoli d’Israele mangiarono la manna lo spazio di quarant’anni, finchè furono arrivati in paese abitato; mangiarono la manna, finchè furono arrivati a’ confini del paese di Canaan."
"Or un omer è la decima parte di un efa."
