"QUESTE son le mosse de’ figliuoli d’Israele, che uscirono fuor del paese di Egitto, distinti per le loro schiere, sotto la condotta di Mosè e d’Aaronne;"
"Or Mosè scrisse le lor partite secondo ch’essi si mossero per lo comandamento del Signore; queste, dico, son le lor mosse, secondo le lor partite
"Essi adunque si partirono di Rameses, nel primo mese, nel quintodecimo giorno del primo mese; i figliuoli d’Israele si partirono il giorno appresso la Pasqua, a mano alzata, alla vista di tutti gli Egizj,"
"mentre gli Egizj seppellivano quelli che il Signore avea percossi fra loro, che erano tutti i primogeniti. Or il Signore avea fatti giudicii sopra i lor dii."
"I figliuoli d’Israele adunque, partitisi di Rameses, si accamparono in Succot."
"E, partitisi di Succot, si accamparono in Etam, ch’è nell’estremità del deserto."
"E, partitisi di Etam, si rivolsero verso la foce di Hirot, ch’è dirincontro a Baal-sefon, e si accamparono dinanzi a Migdol."
"Poi, partitisi d’innanzi a Hirot, passarono per mezzo il mare, traendo verso il deserto; e, andati tre giornate di cammino per lo deserto di Etam, si accamparono in Mara."
"E, partitisi di Mara, giunsero in Elim, ove erano dodici fonti d’acqua, e settanta palme; e si accamparono quivi."
"E, partitisi di Elim, si accamparono presso al mar rosso."
"E, partitisi dal mar rosso, si accamparono nel deserto di Sin."
"E, partitisi dal deserto di Sin, si accamparono in Dofca."
"E, partitisi di Dofca, si accamparono in Alus."
"E, partitisi di Alus, si accamparono in Refidim, ove non era acqua da bere per lo popolo."
"E, partitisi di Refidim, si accamparono nel deserto di Sinai."
"E, partitisi dal deserto di Sinai, si accamparono in Chibrot-taava."
"E, partitisi di Chibrot-taava, si accamparono in Haserot."
"E, partitisi di Haserot, si accamparono in Ritma."
"E, partitisi di Ritma, si accamparono in Rimmon-peres."
"E, partitisi di Rimmon-peres, si accamparono in Libna."
"E, partitisi di Libna, si accamparono in Rissa."
"E, partitisi di Rissa, si accamparono in Chehelata."
"E, partitisi di Chehelata, si accamparono nel monte di Sefer."
"E, partitisi dal monte di Sefer, si accamparono in Harada."
"E, partitisi di Harada, si accamparono in Machelot."
"E, partitisi di Machelot, si accamparono in Tahat."
"E, partitisi di Tahat, si accamparono in Tera."
"E, partitisi di Tera, si accamparono in Mitca."
"E, partitisi di Mitca, si accamparono in Hasmona."
"E, partitisi di Hasmona, si accamparono in Moserot."
"E, partitisi di Moserot, si accamparono in Bene-Iaacan."
"E, partitisi di Bene-Iaacan, si accamparono in Hor-ghidgad."
"E, partitisi di Hor-ghidgad, si accamparono in Iotbata."
"E, partitisi di Iotbata, si accamparono in Abrona."
"E, partitisi d’Abrona, si accamparono in Esion-gaber."
"E, partitisi d’Esion-gaber, si accamparono nel deserto di Sin, ch’è Cades."
"E, partitisi di Cades, si accamparono nel monte di Hor, nell’estremità del paese di Edom."
"E il sacerdote Aaronne salì in sul monte di Hor, per comandamento del Signore, e morì quivi nell’anno quarantesimo da che i figliuoli d’Israele furono usciti fuor del paese di Egitto, nel quinto mese, alle calendi."
"Or Aaronne era d’età di cenventitrè anni, quando egli morì nel monte di Hor."
"Allora il Cananeo, re di Arad, che abitava verso il mezzodì, nel paese di Canaan, intese la venuta de’ figliuoli di Israele."
"Poi, partitisi dal monte di Hor, si accamparono in Salmona."
"E, partitisi di Salmona, si accamparono in Funon."
"E, partitisi di Funon, si accamparono in Obot."
"E, partitisi di Obot, si accamparono a’ poggi di Abarim, a’ confini di Moab."
"E, partitisi da’ Poggi, si accamparono in Dibon-Gad."
"E, partitisi di Dibon-Gad, si accamparono in Almon, verso Diblataim."
"E, partitisi d’Almon, verso Diblataim, si accamparono nei monti di Abarim, dirimpetto a Nebo."
"E, partitisi da’ monti di Abarim, si accamparono nelle campagne di Moab, presso al Giordano di Gerico."
"E si accamparono presso al Giordano, da Betiesimot fino ad Abel-Sittim, nelle campagne di Moab."
"E il Signore parlò a Mosè nelle campagne di Moab, presso al Giordano di Gerico, dicendo
"Parla a’ figliuoli d’Israele, e di’ loro
"cacciate d’innanzi a voi tutti gli abitanti del paese, e disfate tutte le loro immagini, e tutte le loro statue di getto, e distruggete tutti i loro alti luoghi."
"E mettetevi in possession del paese, e abitate in esso; conciossiachè io vi abbia donato il paese, per possederlo."
"E spartite la possessione del paese a sorte, secondo le vostre nazioni; a quelle che sono in maggior numero date maggior possessione, e minore a quelle che sono in minor numero; in qualunque luogo la sorte d’alcuna gli sarà scaduta quello sia suo; spartitevi la possessione del paese per le vostre tribù paterne."
"E se voi non iscacciate d’innanzi a voi gli abitanti del paese, que’ di loro che avrete lasciati di resto vi saranno stecchi agli occhi, e spine a’ fianchi, e vi nimicheranno nel paese nel quale abiterete."
"E avverrà ch’io farò a voi, come io avea proposto di fare a loro."
