"Il re adunque venne con Haman, al convito con la regina Ester."
"E il re disse ad Ester ancora in questo secondo giorno, nel convito del vino
"Allora la regina Ester rispose, e disse
"Perciocchè io e il mio popolo siamo stati venduti per esser distrutti, uccisi e sterminati. Ora, se fossimo stati venduti per servi e per serve, io mi sarei taciuta; ma ora io ne parlo, perciocchè il nemico non ristora punto il danno del re."
"E il re Assuero disse alla regina Ester
"Ed Ester disse
"E il re si levò dal convito del vino tutto adirato, e se ne andò nell’orto del palazzo; ma Haman si fermò per far richiesta alla regina Ester per la sua vita; perciocchè vedeva che il male era determinato contro a lui da parte del re."
"Poi il re ritornò dall’orto del palazzo nella casa del convito del vino. Or Haman s’era gittato in sul letto, sopra il quale era Ester. E il re disse
"Ed Harbona, uno degli eunuchi, ministri ordinari del re, disse
"Haman adunque fu appiccato al legno ch’egli avea apprestato per Mardocheo. E l’ira del re si acquetò."
