"Salmo di Asaf, dato al capo de’ Musici de’ figliuoli di Iedutun. LA mia voce s’indirizza a Dio, ed io grido; La mia voce s’indirizza a Dio, acciocchè egli mi porga l’orecchio."
"Nel giorno della mia distretta, io ho cercato il Signore; Le mie mani sono state sparse qua e là di notte, E non hanno avuta posa alcuna; L’anima mia ha rifiutato d’essere consolata."
"Io mi ricordo di Dio, e romoreggio; Io mi lamento, e il mio spirito è angosciato. Sela."
"Tu hai ritenuti gli occhi miei in continue vegghie; Io son tutto attonito, e non posso parlare."
"Io ripenso a’ giorni antichi, Agli anni da lungo tempo passati."
"Io mi ricordo come già io sonava; Io medito nel mio cuore di notte, E lo spirito mio va investigando."
"Il Signore mi rigetterà egli in perpetuo? E non mi gradirà egli giammai più?"
"È la sua benignità venuta meno per sempre mai? È la sua parola mancata per ogni età?"
"Iddio ha egli dimenticato di aver pietà? Ha egli serrate per ira le sue compassioni? Sela."
"Io ho adunque detto
"Io mi rammemoro le opere del Signore; Perciocchè io mi riduco a memoria le tue maraviglie antiche;"
"E medito tutti i tuoi fatti, E ragiono delle tue operazioni."
"O Dio, le tue vie si veggono nel Santuario; Chi è dio grande, come Iddio?"
"Tu sei l’Iddio che fai maraviglie; Tu hai fatta conoscere la tua forza fra i popoli."
"Tu hai, col tuo braccio, riscosso il tuo popolo; I figliuoli di Giacobbe e di Giuseppe. Sela."
"Le acque ti videro, o Dio; Le acque ti videro, e furono spaventate; Gli abissi eziandio tremarono."
"Le nubi versarono diluvi d’acque; I cieli tuonarono; I tuoi strali eziandio andarono attorno."
"Il suon de’ tuoi tuoni fu per lo giro del cielo; I folgori alluminarono il mondo; La terra fu smossa, e tremò."
"La tua via fu per mezzo il mare, E il tuo sentiero per mezzo le grandi acque; E le tue pedate non furono riconosciute."
"Tu conducesti il tuo popolo, come una greggia, Per man di Mosè e d’Aaronne."
