"Siggaion di Davide, il quale egli canto’ al Signore, sopra le parole di Cus Beniaminita SIGNORE Iddio mio, io mi confido in te; Salvami da tutti quelli che mi perseguitano, e riscuotimi;"
"Che talora il mio nemico non rapisca l’anima mia come un leone; E non la laceri, senza che vi sia alcuno che mi riscuota."
"Signore Iddio mio, se ho fatto questo, Se vi è perversità nelle mie mani;"
"Se ho renduto mal per bene a chi viveva in pace meco Io, che ho riscosso colui che mi era nemico senza cagione,"
"Perseguiti pure il nemico l’anima mia, e l’aggiunga, E calpesti la vita mia, mettendola per terra; E stanzi la mia gloria nella polvere. Sela."
"Levati, Signore, nell’ira tua; Innalzati contro a’ furori de’ miei nemici, E destati in mio favore; tu hai ordinato il giudicio."
"E circonditi la raunanza de’ popoli; E torna poi in luogo elevato di sopra ad essa."
"Il Signore giudicherà i popoli; Signore, giudicami; Giudica di me secondo la mia giustizia, e la mia integrità."
"Deh! venga meno la malvagità de’ malvagi, E stabilisci l’uomo giusto; Conciossiachè tu sii l’Iddio giusto, che provi i cuori e le reni."
"Il mio scudo è in Dio, Che salva quelli che son diritti di cuore."
"Iddio è giusto giudice, E un Dio che si adira ogni giorno."
"Se il mio nemico non si converte, egli aguzzerà la sua spada; Già ha teso l’arco suo, e l’ha preparato."
"Egli ha apparecchiate arme mortali; Egli adopererà le sue saette contro agli ardenti persecutori."
"Ecco, il mio nemico partorisce iniquità; Egli ha conceputo affanno, e partorirà inganno."
"Egli ha cavata una fossa, e l’ha affondata; Ma egli stesso è caduto nella fossa ch’egli ha fatta."
"Il travaglio ch’egli dà altrui gli ritornerà sopra la testa, E la sua violenza gli scenderà sopra la sommità del capo."
"Io loderò il Signore, secondo la sua giustizia; E salmeggerò il Nome del Signore Altissimo."
