"Le parole di Agur, figliuolo d’Iache; il sermone profetico che quell’uomo pronunziò ad Itiel; ad Itiel, e ad Ucal."
"CERTO io son troppo idiota, per esser gran personaggio; E non ho pur l’intendimento d’un uomo volgare;"
"E non ho imparata sapienza; Ma io so la scienza de’ santi."
"Chi è salito in cielo, e n’è disceso? Chi ha raccolto il vento nelle sue pugna? Chi ha serrate le acque nella sua vesta? Chi ha posti tutti i confini della terra? Quale è il suo nome, o quale è il nome del suo figliuolo, Se tu il sai?"
"Ogni parola di Dio è purgata col fuoco; Egli è scudo a coloro che sperano in lui."
"Non aggiungere alle sue parole; Che talora egli non ti arguisca, e che tu non sii trovato bugiardo."
"Io ti ho chieste due cose, o Dio; Non rifiutarmele avanti che io muoia
"Allontana da me vanità e parole di bugia; Non mandarmi povertà, nè ricchezze; Cibami del mio pane quotidiano;"
"Che talora io non mi satolli, e ti rinneghi, E dica
"Non dir male del servo appo il suo padrone; Che talora egli non ti maledica, e tu ti renda colpevole."
"Vi è una generazione d’uomini che maledice suo padre; E non benedice sua madre."
"Vi è una generazione d’uomini che si reputa netta, E non è lavata della sua lordura."
"Vi è una generazione d’uomini che ha gli occhi grandemente elevati, E le palpebre alzate."
"Vi è una generazione d’uomini i cui denti sono spade, Ed i mascellari coltelli, Per divorare i poveri d’in su la terra, Ed i bisognosi d’infra gli uomini."
"La mignatta ha due figliuole, che dicono
"Il sepolcro, la matrice sterile, La terra che non si sazia giammai d’acqua, E il fuoco, che giammai non dice
"I corvi del torrente trarranno, E i figli dell’aquila mangeranno gli occhi Di chi beffa suo padre, E sprezza di ubbidire a sua madre."
"Queste tre cose mi sono occulte; Anzi, io non conosco queste quattro
"La traccia dell’aquila nell’aria, La traccia del serpente sopra il sasso, La traccia della nave in mezzo del mare, La traccia dell’uomo nella giovane."
"Tale è il procedere della donna adultera; Ella mangia, e si frega la bocca, E dice
"Per tre cose la terra trema; Anzi per quattro, ch’ella non può comportare
"Per lo servo, quando regna; E per l’uomo stolto, quando è satollo di pane;"
"Per la donna odiosa, quando si marita; E per la serva, quando è erede della sua padrona."
"Queste quattro cose son delle più piccole della terra, E pur son savie, e molto avvedute
"Le formiche, che sono un popolo senza forze, E pure apparecchiano di state il lor cibo;"
"I conigli, che sono un popolo senza potenza, E pur fanno i lor ricetti nelle roccie;"
"Le locuste, che non hanno re, E pure escono fuori tutte a stormo, divise per ischiere;"
"Il ramarro, che si aggrappa con le mani, Ed è ne’ palazzi dei re."
"Queste tre cose hanno un bel passo; Anzi queste quattro hanno una bella andatura
"Il leone, la più forte delle bestie, Che non si volge indietro per tema di alcuno;"
"Il gallo compresso di fianchi, e il becco, E il re, appresso al quale niuno può levare il capo."
"Se tu hai fatto qualche follia, innalzandoti; Ovvero, se hai divisato alcun male, mettiti la mano in su la bocca."
"Perciocchè, come chi rimena il latte ne fa uscir del burro; E chi stringe il naso, ne fa uscir del sangue; Così ancora chi preme l’ira ne fa uscir contesa."
