"Salmo di Cantico de’ figliuoli di Core LA fondazione del Signore è ne’ monti santi."
"Il Signore ama le porte di Sion, Sopra tutte le stanze di Giacobbe."
"O Città di Dio, Cose gloriose son dette di te. Sela."
"Io mentoverò, dice al Signore, Rahab, e Babilonia, Fra quelli che mi conoscono; Ecco, i Filistei ed i Tiri insieme con gli Etiopi, De’ quali si dirà
"E si dirà di Sion
"Il Signore, rassegnando i popoli, annovererà coloro, Dicendo
"E cantori, e suonatori, E tutte le mie fonti, saranno in te."
