"POI il Signore disse a Mosè
"E se tu ricusi di lasciarlo andare, ecco, io percuoterò con rane tutto il tuo paese."
"E il fiume produrrà copiosamente rane; le quali saliranno fuori, ed entreranno in casa tua, e nella camera dove tu giaci, e in sul tuo letto, e nelle case dei tuoi servitori, e fra il tuo popolo, e nei tuoi forni, e nelle tue madie."
"E le rane saliranno contro a te, e contro al tuo popolo, e contro a tutti i tuoi servitori."
"Poi il Signore disse a Mosè
"E Aaronne stese la sua mano sopra le acque di Egitto, e le rane salirono, e copersero il paese di Egitto."
"E i Magi di Egitto fecero il simigliante co’ loro incantesimi; e fecero salir rane in sul paese di Egitto."
"E Faraone chiamò Mosè ed Aaronne, e disse loro
"E Mosè disse a Faraone
"Ed egli disse
"E le rane si partiranno da te, e dalle tue case, e da’ tuoi servitori, e dal tuo popolo; e rimarranno solo nel fiume."
"E Mosè ed Aaronne uscirono d’appresso a Faraone. E Mosè gridò al Signore intorno al fatto delle rane, ch’egli avea mandate contro a Faraone."
"E il Signore fece secondo la parola di Mosè; e le rane morirono; e le case, e i cortili, e i campi ne furono liberati."
"E gli Egizj le raccolsero per mucchi, e la terra ne putì."
"Ma Faraone, veggendo che vi era dell’alleggerimento, aggravò il suo cuore, e non porse orecchio a Mosè e ad Aaronne, come il Signore ne avea parlato."
"E IL Signore disse a Mosè
"Ed essi fecero così; e Aaronne stese la sua mano con la sua bacchetta, e percosse la polvere della terra; e una moltitudine di mosconi venne in su gli uomini, e in su gli animali; tutta la polvere della terra divenne mosconi in tutto il paese di Egitto."
"E i Magi si adoperarono anch’essi simigliantemente co’ loro incantesimi, per produrre mosconi; ma non poterono. E quella moltitudine di mosconi fu sopra gli uomini, e sopra gli animali."
"E i Magi dissero a Faraone
"POI il Signore disse a Mosè
"Lascia andare il mio popolo, acciocchè mi serva. Perciocchè, se tu non lasci andare il mio popolo, ecco, io manderò sopra te, sopra i tuoi servitori, sopra il tuo popolo, e sopra le tue case, una mischia d’insetti; e le case degli Egizj, e la terra sopra la quale abitano, saranno ripiene di quella mischia."
"Ma in quel giorno io lascerò da parte la contrada di Gosen, nella quale sta il mio popolo; talchè non vi sarà alcuna mischia; acciocchè tu conosca che io sono il Signore in mezzo della terra."
"Ed io metterò una salvaguardia tra il mio popolo e il tuo popolo; domani avverrà questo segno."
"E il Signore fece così; e venne una gran mischia d’insetti nella casa di Faraone, e nelle case de’ suoi servitori; e la terra fu guasta da questa mischia d’insetti per tutto il paese di Egitto."
"E Faraone chiamò Mosè ed Aaronne, e disse
"Ma Mosè disse
"Lascia che andiamo tre giornate di cammino nel deserto, e noi sacrificheremo al Signore Iddio nostro, secondo ch’egli ci dirà."
"E Faraone disse
"E Mosè disse
"E Mosè uscì fuori d’appresso a Faraone, e pregò il Signore."
"E il Signore fece secondo la parola di Mosè; e rimosse quella mischia d’insetti da Faraone, da’ suoi servitori, e dal suo popolo; non ve ne restò pur uno."
"Ma Faraone ancora questa volta aggravò il suo cuore, e non lasciò andare il popolo."
