"Colui che si separa cerca le sue cupidità, E schernisce ogni legge e ragione."
"Lo stolto non si diletta nella prudenza, Ma in ciò che il cuor suo si manifesti."
"Quando viene un empio, viene anche lo sprezzo, E il vituperio con ignominia."
"Le parole della bocca dell’uomo eccellente sono acque profonde; La fonte di sapienza è un torrente che sgorga."
"Egli non è bene d’aver riguardo alla qualità dell’empio, Per far torto al giusto nel giudicio."
"Le labbra dello stolto entrano in contesa, E la sua bocca chiama le percosse."
"La bocca dello stolto è la sua ruina, E le sue labbra sono il laccio dell’anima sua."
"Le parole di chi va bisbigliando paiono lusinghevoli; Ma scendono fin nell’interiora del ventre."
"Chi si porta rimessamente nel suo lavoro, È fratello dell’uomo dissipatore."
"Il Nome del Signore è una forte torre; Il giusto vi ricorrerà, e sarà in salvo in luogo elevato."
"I beni del ricco son la sua città di fortezza, E come un alto muro alla sua immaginazione."
"Il cuor dell’uomo s’innalza avanti la ruina; Ma l’umiltà va davanti alla gloria."
"Chi fa risposta prima che abbia udito, Ciò gli è pazzia e vituperio."
"Lo spirito dell’uomo sostiene l’infermità di esso; Ma chi solleverà lo spirito afflitto?"
"Il cuor dell’uomo intendente acquista scienza; E l’orecchio de’ savi cerca conoscimento."
"Il presente dell’uomo gli fa far largo, E lo conduce davanti a’ grandi."
"Chi è il primo a piatir la sua causa ha ragione; Ma il suo compagno vien poi, ed esamina quello ch’egli ha detto."
"La sorte fa cessar le liti, E fa gli spartimenti fra i potenti."
"Il fratello offeso è più inespugnabile che una forte città; E le contese tra fratelli son come le sbarre di un palazzo."
"Il ventre dell’uomo sarà saziato del frutto della sua bocca; Egli sarà saziato della rendita delle sue labbra."
"Morte e vita sono in poter della lingua; E chi l’ama mangerà del frutto di essa."
"Chi ha trovata moglie ha trovata una buona cosa, Ed ha ottenuto favor del Signore."
"Il povero parla supplichevolmente; Ma il ricco risponde duramente."
"Un uomo che ha degli amici deve portarsi da amico; E vi è tale amico, che è più congiunto che un fratello."
