"Mictam di Davide, da insegnare; dato al capo de’ Musici, sopra Susan-edut; intorno a ciò ch’egli diede il guasto alla Siria di Soba; e che Ioab, ritornando, sconfisse gl’Idumei nella valle del Sale; in numero di dodici mila O DIO, tu ci hai scacciati, tu ci hai dissipati, Tu ti sei adirato; e poi, tu ti sei rivolto a noi."
"Tu hai scrollata la terra, e l’hai schiantata; Ristora le sue rotture; perciocchè è smossa."
"Tu hai fatte sentire al tuo popolo cose dure; Tu ci hai dato a bere del vino di stordimento."
"Ma ora, tu hai dato a quelli che ti temono una bandiera, Per alzarla, per amor della tua verità. Sela."
"Acciocchè la tua diletta gente sia liberata, Salvami colla tua destra, e rispondimi."
"Iddio ha parlato per la sua santità
"Mio è Galaad, e mio è Manasse, Ed Efraim è la forza del mio capo; Giuda è il mio legislatore;"
"Moab è la caldaia del mio lavatoio; Io getterò le mie scarpe sopra Edom; O Palestina, fammi delle acclamazioni."
"Chi mi condurrà nella città della fortezza? Chi mi menerà fino in Edom?"
"Non sarai desso tu, o Dio, che ci avevi scacciati? E non uscivi più fuori, o Dio, co’ nostri eserciti?"
"Dacci aiuto, per uscir di distretta; Perciocchè il soccorso degli uomini è vanità."
"In Dio noi faremo prodezze; Ed egli calpesterà i nostri nemici."
