"OR Hiram, re di Tiro, mandò a Davide ambasciatori, e legname di cedro, e muratori, e legnaiuoli, per edificargli una casa."
"E Davide riconobbe che il Signore l’avea stabilito re sopra Israele; perciocchè il suo regno era grandemente innalzato, per amor d’Israele, suo popolo."
"E Davide prese ancora delle mogli in Gerusalemme, e generò ancora figliuoli e figliuole."
"E questi sono i nomi de’ figliuoli che gli nacquero in Gerusalemme
"ed Ibhar, ed Elisua, ed Elpelet,"
"e Noga, e Nefeg, e Iafia,"
"ed Elisama, e Beelsada, ed Elifelet."
"Ora, quando i Filistei ebbero inteso che Davide era stato unto re sopra tutto Israele, salirono tutti, per cercar Davide. E Davide, avendo ciò inteso, uscì loro incontro."
"Ed i Filistei vennero, e si sparsero per la valle de’ Rafei."
"Allora Davide domandò Iddio, dicendo
"Essi adunque salirono in Baal-perasim, e Davide li percosse quivi, e disse
"Ed i Filistei lasciarono quivi i lor dii; e per comandamento di Davide, furono bruciati col fuoco."
"Or i Filistei si sparsero un’altra volta per quella valle."
"E Davide domandò di nuovo Iddio. E Iddio gli disse
"E quando tu udirai un calpestio sopra le cime de’ gelsi, allora esci fuori in battaglia; perciocchè Iddio sarà uscito davanti a te, per percuotere il campo dei Filistei."
"E Davide fece come Iddio gli avea comandato; e il campo de’ Filstei fu percosso da Gabaon fino a Ghezer."
"E la fama di Davide si sparse per tutti i paesi; e il Signore mise spavento di lui in tutte le genti."
