"BOOZ adunque salì alla porta, e vi si pose a sedere. Ed ecco, colui che avea la ragione della consanguinità, del quale Booz avea parlato, passò. E Booz gli disse
"E Booz prese dieci uomini degli Anziani della città, e disse loro
"Poi Booz disse a colui che avea la ragion della consanguinità
"laonde io ho detto di fartene motto, e di dirti che tu l’acquisti in presenza di costoro che seggono qui, e in presenza degli Anziani del mio popolo; se tu la vuoi riscuotere, per ragione di consanguinità, fallo; ma, se tu non la vuoi riscuotere, dichiaramelo, acciocchè io il sappia; perciocchè non v’è alcun altro per riscuoterla, se non tu, ed io dopo te. Allora colui disse
"E Booz gli disse
"Ma, colui che avea la ragione della consanguinità, disse
"Or ab antico v’era questa usanza, che, in caso di riscatto per ragione di consanguinità, e di trasportamento di ragione, per fermar tutto l’affare, l’uomo si traeva la scarpa, e la dava al suo prossimo; e ciò serviva di testimonianza in Israele."
"Così, dopo che colui che avea la ragione della consanguinità ebbe detto a Booz
"E Booz disse agli Anziani, e a tutto il popolo
"e che ancora mi ho acquistata per moglie Rut Moabita, moglie di Malon, per suscitare il nome del morto sopra la sua eredità; acciocchè il nome del morto non sia spento d’infra i suoi fratelli, e dalla porta del suo luogo. Voi ne siete oggi testimoni."
"E tutto il popolo ch’era nella porta, e gli Anziani, dissero
"E della progenie, che il Signore ti darà di cotesta giovane, sia la casa tua come la casa di Fares, il quale Tamar partorì a Giuda."
"Booz adunque prese Rut, ed ella gli fu moglie
"E le donne dissero a Naomi
"E siati esso per ristorarti l’anima, e per sostentar la tua vecchiezza; conciossiachè la tua nuora, la qual ti ama, e ti val meglio che sette figliuoli, abbia partorito questo fanciullo."
"E Naomi prese il fanciullo, e se lo recò al seno, e gli fu in luogo di balia."
"E le vicine gli posero nome, quando fu detto
"Or queste sono le generazioni di Fares
"ed Hesron generò Ram; e Ram generò Amminadab;"
"e Amminadab generò Naasson; e Naasson generò Salmon;"
"e Salmon generò Booz; e Booz generò Obed;"
"e Obed generò Isai; ed Isai generò Davide."
