"Cantico di Maalot. RICORDATI, Signore, di Davide, E di tutte le sue afflizioni."
"Come egli giurò al Signore, E fece voto al Possente di Giacobbe, dicendo
"Se io entro nel tabernacolo della mia casa, Se salgo sopra la lettiera del mio letto;"
"Se do alcun sonno agli occhi miei, O alcun sonnecchiare alle mie palpebre;"
"Infino a tanto che io abbia trovato un luogo al Signore, Degli abitacoli al Possente di Giacobbe."
"Ecco, noi abbiamo udito che l’Arca era stata nella contrada Efratea; Poi la trovammo ne’ campi di Iaar."
"Entriamo negli abitacoli del Signore; Adoriamo allo scannello de’ suoi piedi."
"Levati, Signore; Tu, e l’Arca della tua forza, per entrar nel tuo riposo."
"I tuoi sacerdoti sieno rivestiti di giustizia, E giubilino i tuoi santi."
"Per amor di Davide, tuo servitore, Non negare al tuo unto la sua richiesta."
"Il Signore giurò verità a Davide, E non la rivocherà, dicendo
"Se i tuoi figliuoli osservano il mio patto, E la mia testimonianza, che io insegnerò loro; Essi, e i lor figliuoli in perpetuo, Sederanno sopra il tuo trono."
"Perciocchè il Signore ha eletta Sion; Egli l’ha gradita per sua stanza, dicendo
"Questo è il mio riposo in perpetuo, Qui abiterò; perciocchè questo è il luogo che io ho desiderato."
"Io benedirò largamente la sua vittuaglia; Io sazierò di pane i suoi poveri."
"E vestirò i suoi sacerdoti di vesti di liberazione; E i suoi santi giubileranno in gran letizia."
"Quivi farò germogliare un corno a Davide; E terrò accesa una lampana al mio unto."
"Io vestirò i suoi nemici di vergogna; E la sua benda reale fiorirà sopra lui."
