"OR la fame era grave nel paese."
"E, dopo ch’essi ebber finito di mangiare il grano che aveano portato di Egitto, il padre loro disse loro
"E Giuda gli disse
"Se tu mandi il nostro fratello con noi, noi scenderemo, e ti compreremo della vittuaglia."
"Ma, se pur tu non vel mandi, noi non iscenderemo; perciocchè quell’uomo ci ha detto
"E Israele disse
"Ed essi dissero
"E Giuda disse a Israele, suo padre
"Io te lo sicuro; ridomandalo dalla mia mano; se io non tel riconduco, e non tel rappresento, io sarò colpevole inverso te in perpetuo."
"Che se non ci fossimo indugiati, certo ora saremmo già ritornati due volte."
"E Israele, lor padre, disse loro
"E pigliate in mano danari al doppio; riportate eziandio i danari che vi furono rimessi alla bocca de’ vostri sacchi; forse fu errore."
"E prendete il vostro fratello, e levatevi e ritornate a quell’uomo."
"E facciavi l’Iddio Onnipotente trovar pietà appo quell’uomo, sì ch’egli vi rilasci il vostro altro fratello, e Beniamino; e se pure io sarò orbato di figliuoli, sialo."
"Quegli uomini adunque presero quel presente; presero eziandio danari al doppio, e Beniamino; e, levatisi, scesero in Egitto, e si presentarono davanti a Giuseppe."
"E Giuseppe, veggendo Beniamino con loro, disse al suo mastro di casa
"E colui fece come Giuseppe avea detto, e menò quegli uomini dentro alla casa di Giuseppe."
"E quegli uomini temettero, perciocchè erano menati dentro alla casa di Giuseppe, e dissero
"E accostatisi al mastro di casa di Giuseppe, gli parlarono in su l’entrata della casa."
"E dissero
"Or avvenne, come fummo giunti all’albergo, che, aprendo i nostri sacchi, ecco, i danari di ciascun di noi erano alla bocca del suo sacco; i nostri danari vi erano appunto secondo il lor peso; e noi li abbiamo riportati con noi."
"Abbiamo, oltre a ciò, portati nelle nostre mani altri danari per comperar della vittuaglia; noi non sappiamo chi mettesse i nostri danari ne’ nostri sacchi."
"Ed egli disse loro
"Poi trasse lor fuori Simeone. E, menatili dentro alla casa di Giuseppe, fece portar dell’acqua, ed essi si lavarono i piedi; ed egli diede della pastura ai loro asini."
"E aspettando che Giuseppe venisse a meriggio, essi apparecchiarono quel presente; perciocchè aveano inteso che resterebbero quivi a mangiare."
"E quando Giuseppe fu venuto in casa, essi gli porsero quel presente che aveano in mano, dentro alla casa; e gli s’inchinarono fino in terra."
"E egli li domandò del lor bene stare, e disse
"Ed essi dissero
"E Giuseppe alzò gli occhi, e vide Beniamino, suo fratello, figliuol di sua madre, e disse
"E Giuseppe si ritrasse prestamente; perciocchè le sue viscere si riscaldavano inverso il suo fratello; e cercando luogo per piangere, se n’entrò nella cameretta, e quivi pianse."
"Poi, lavatosi il viso, uscì fuori, e si fece forza, e disse
"Furono adunque recate le vivande a lui da parte, a loro da parte, e agli Egizj che mangiavano con lui da parte; conciossiachè gli Egizj non possano mangiare con gli Ebrei; perciocchè ciò è cosa abbominevole agli Egizj."
"Essi adunque si posero a sedere nel suo cospetto, il primogenito, secondo l’ordine suo di primogenito; e il minore, secondo l’ordine della sua età minore; e quegli uomini, maravigliandosi, si riguardavano l’un l’altro."
"Ed egli prese de’ messi delle vivande d’appresso a sè, e le mandò loro; e la parte di Beniamino fu cinque volte maggiore di quella di qualunque altro di loro. Ed essi bevvero, e goderono con lui."
