"Salmo de’ figliuoli di Core, dato al capo de’ Musici. O SIGNORE, tu sei stato propizio alla tua terra; Tu hai ritratto Giacobbe di cattività."
"Tu hai rimessa al tuo popolo la sua iniquità, Tu hai coperti tutti i lor peccati. Sela."
"Tu hai acquetato tutto il tuo cruccio; Tu ti sei stolto dall’ardore della tua ira."
"Ristoraci, o Dio della nostra salute, E fa’ cessar la tua indegnazione contro a noi."
"Sarai tu in perpetuo adirato contro a noi? Farai tu durar l’ira tua per ogni età?"
"Non tornerai tu a darci la vita, Acciocchè il tuo popolo si rallegri in te?"
"O Signore, mostraci la tua benignità, E dacci la tua salute."
"Io ascolterò ciò che dirà il Signore Iddio; Certo egli parlerà di pace al suo popolo ed a’ suoi santi; E farà ch’essi non ritorneranno più a follia."
"Certo, la sua salute è vicina a quelli che lo temono; La gloria abiterà nel nostro paese."
"Benignità e verità s’incontreranno insieme; Giustizia e pace si baceranno."
"Verità germoglierà dalla terra; E giustizia riguarderà dal cielo."
"Il Signore eziandio darà il bene; E la nostra terra produrrà il suo frutto."
"Egli farà camminar davanti a sè la giustizia, E la metterà nella via de’ suoi passi."
