"Cantico di Maalot. QUELLI che si confidano nel Signore, Son come il monte di Sion, il quale non può essere smosso, E che dimora in perpetuo."
"Come Gerusalemme è intorniata di monti, Così il Signore è intorno al suo popolo, Da ora in eterno."
"Perciocchè la verga d’empietà non riposerà in perpetuo Sopra la sorte de’ giusti; Acciocchè talora i giusti non mettano le lor mani ad alcuna iniquità."
"O Signore, fa’ bene a’ buoni, Ed a quelli che son diritti ne’ lor cuori."
"Ma, quant’è a quelli che deviano dietro alle loro obliquità, Scaccili il Signore con gli operatori d’iniquità. Pace sia sopra Israele."
