"OR Ben-hadad, re di Siria, adunò tutto il suo esercito; ed avea seco trentadue re, e cavalli, e carri; poi salì, pose l’assedio a Samaria, e la combattè."
"E mandò messi ad Achab, re d’Israele, nella città, a dirgli
"Così dice Ben-hadad
"E il re d’Israele rispose, e disse
"Ed i messi ritornarono, e dissero
"altrimenti, domani a quest’ora io ti manderò i miei servitori, che ricercheranno la tua casa, e le case de’ tuoi servitori, e metteranno nelle mani loro tutto quello che ti è il più caro, e lo porteranno via."
"Allora il re d’Israele chiamò tutti gli Anziani del paese, e disse
"E tutti gli Anziani e tutto il popolo gli dissero
"Egli adunque disse a’ messi di Ben-hadad
"E Ben-hadad mandò a dire ad Achab
"E il re d’Israele rispose, e disse
"E quando Ben-hadad ebbe intesa quella risposta, bevendo, insieme con quei re, nelle tende, disse a’ suoi servitori
"Allora un profeta si accostò ad Achab, re d’Israele, e disse
"Ed Achab disse
"Allora egli fece la rassegna de’ fanti de’ governatori delle provincie, e se ne trovò dugentrentadue. E dopo loro, fece la rassegna di tutta la gente di tutti i figliuoli d’Israele, e se ne trovò settemila."
"Ed essi uscirono in sul mezzodì. Or Bed-hadad beveva, ed era ebbro nelle tende, insieme co’ trentadue re ch’erano venuti a suo soccorso."
"E i fanti dei governatori delle provincie uscirono i primi; e Ben-hadad mandò alcuni, per vedere che cosa ciò fosse, ed essi gliel rapportarono, dicendo
"Ed egli disse
"Coloro adunque, cioè i fanti de governatori delle provincie, uscirono della città; poi uscì l’esercito che veniva dietro a loro."
"E ciascuno di essi percosse il suo uomo; ed i Siri fuggirono, e gl’Israeliti li perseguitarono; e Ben-hadad, re di Siria, scampò sopra un cavallo, con alcuni cavalieri."
"E il re d’Israele uscì fuori, e percosse i cavalli ed i carri, e fece una grande sconfitta dei Siri."
"Allora quel profeta venne al re d’Israele, e gli disse
"Ed i servitori del re di Siria gli dissero
"Ma fa’ questo
"poi leva un esercito pari all’esercito che ti è stato sconfitto, ed altrettanti cavalli e carri; e noi combatteremo contro a loro nella pianura; e tu vedrai se noi non li vinciamo. Ed egli acconsentì al lor dire, e fece così."
"E l’anno seguente, Ben-hadad fece la rassegna de’ Siri, e salì in Afec, per guerreggiare contro ad Israele."
"I figliuoli d’Israele fecero parimente la lor rassegna; e provvedutisi di vittuaglia, andarono incontro a’ Siri, e si accamparono dirimpetto a loro, e parevano due piccole gregge di capre; ma i Siri empievano la terra."
"Allora l’uomo di Dio si accostò al re d’Israele, e gli disse
"E stettero accampati gli uni dirincontro agli altri per sette giorni; ed al settimo giorno si diede la battaglia; ed i figliuoli d’Israele percossero in un giorno centomila uomini a piè de’ Siri."
"E il rimanente fuggì in Afec, dentro alla città, ove il muro cadde sopra ventisettemila uomini ch’erano rimasti. Ben-hadad fuggì anch’esso; e giunto nella città, passava di camera in camera."
"Ed i suoi servitori gli dissero
"Essi adunque si cinsero de’ sacchi in su i lombi, e si misero delle corde al collo, e vennero al re di Israele, e dissero
"E quegli uomini presero di ciò buon augurio; e prestamente gli trassero di bocca ciò che si poteva sperar da lui; e gli dissero
"E Ben-hadad gli disse
"Allora un uomo d’infra i figliuoli dei profeti, disse al suo compagno per parola del Signore
"Ma colui ricusò di percuoterlo. Ed egli disse
"Poi egli scontrò un altr’uomo, e gli disse
"E il profeta andò, e si presentò al re in su la via, essendosi travestito, con una benda in su gli occhi."
"E come il re passava, egli gridò al re, e disse
"Ora, come il tuo servitore faceva certe sue faccende qua e là, colui non si trovò più. E il re d’Israele gli disse
"Allora egli prestamente si levò la benda d’in su gli occhi; e il re d’Israele lo riconobbe, ch’egli era uno de’ profeti."
"Ed egli disse al re
"E il re d’Israele se ne andò in casa sua, conturbato e sdegnato, e venne in Samaria."
