"Le parole di Amos, che era de’ mandriali di Tecoa; le quali gli furono rivelate in visione intorno ad Israele, a’ di Uzzia, re di Giuda; e a’ dì di Geroboamo, figliuolo di Gioas, re d’Israele; due anni avanti il tremoto."
"EGLI disse adunque
"Così ha detto il Signore
"E manderò un fuoco nella casa di Hazael, il quale consumerà i palazzi di Ben-hadad."
"Ed io romperò le sbarre di Damasco, e sterminerò della valle di Aven gli abitanti, e della casa di Eden colui che tiene lo scettro; e il popolo di Siria andrà in cattività in Chir, ha detto il Signore."
"Così ha detto il Signore
"E manderò un fuoco nelle mura di Gaza, il quale consumerà i suoi palazzi;"
"e sterminerò di Asdod gli abitanti, e di Aschelon colui che tiene lo scettro; poi rivolterò la mia mano sopra Ecron, e il rimanente de’ Filistei perirà, ha detto il Signore Iddio."
"Così ha detto il Signore
"E manderò un fuoco nelle mura di Tiro, il quale consumerà i suoi palazzi."
"Così ha detto il Signore
"E manderò un fuoco in Teman, il quale consumerà i palazzi di Bosra."
"Così ha detto il Signore
"E accenderò un fuoco nelle mura di Rabba, il quale consumerà i suoi palazzi, con istormo nel giorno della battaglia, e con turbo nel giorno della tempesta."
"E Malcam andrà in cattività, con tutti i suoi principi, ha detto il Signore."
