"ORA, dopo quella piaga, il Signore disse a Mosè e ad Eleazaro, figliuolo d’Aaronne, Sacerdote
"Levate la somma di tutta la raunanza de’ figliuoli d’Israele, annoverando dall’età di vent’anni in su, per le nazioni loro paterne, tutti quelli che possono andare alla guerra in Israele."
"Mosè adunque, e il Sacerdote Eleazaro, parlarono loro nelle campagne di Moab, presso al Giordano di Gerico, dicendo
"Annoverate il popolo, dall’età di vent’anni in su; come il Signore avea comandato a Mosè, e ai figliuoli d’Israele, ch’erano usciti del paese di Egitto."
"Il primogenito d’Israele fu Ruben. I figliuoli di Ruben furono, di Hanoc, la nazione degli Hanochiti; di Pallu, la nazione de’ Palluiti;"
"di Hesron, la nazione degli Hesroniti; di Carmi, la nazione dei Carmiti."
"Queste sono le nazioni de’ Rubeniti, e gli annoverati fra loro furono quarantatremila settecentrenta."
"Di Pallu fu figliuolo Eliab."
"E i figliuoli di Eliab furono Nemuel, Datan e Abiram. Questo è quel Datan e quell’Abiram, d’infra quelli che si chiamavano alla raunata del popolo, i quali si sollevarono contro a Mosè e contro ad Aaronne, quando Core fece la sua massa, ed essi si sollevarono contro al Signore."
"E la terra aperse la sua bocca, e li tranghiottì; insieme con Core, che morì quando morì quella raunata, quando il fuoco consumò i dugencinquanta uomini, i quali furono per segno."
"Or i figliuoli di Core non morirono."
"I figliuoli di Simeone, distinti per le lor nazioni, furono, di Nemuel, la nazione de’ Nemueliti; di Giamin, la nazione de’ Giaminiti; di Giachin, la nazione de’ Giachiniti;"
"di Zera, la nazione de’ Zeraiti; e di Saul, la nazione de’ Sauliti."
"Queste sono le nazioni de’ Simeoniti, de’ quali gli annoverati furono ventiduemila dugento."
"I figliuoli di Gad, distinti per le lor nazioni, furono, di Sefon, la nazione dei Sefoniti; d’Hagghi, la nazione degli Hagghiti; di Suni, la nazione de’ Suniti;"
"d’Ozni, la nazione degli Ozniti; di Eri, la nazione degli Eriti; di Arod, la nazione degli Aroditi;"
"e di Areel, la nazione degli Areeliti."
"Queste sono le nazioni de’ figliuoli di Gad, secondo i loro annoverati, che furono quarantamila cinquecento."
"I figliuoli di Giuda furono Er e Onan. Ora Er e Onan morirono nel paese di Canaan."
"E i figliuoli di Giuda, distinti per le lor nazioni, furono, di Sela, la nazione de’ Selaniti; di Fares, la nazione de’ Farsiti; di Zara, la nazione degli Zariti."
"E i figliuoli di Fares furono, di Hesron, la nazione degli Hesroniti; e di Hamul, la nazione degli Hamuliti."
"Queste sono le nazioni di Giuda, secondo i loro annoverati, che furono settantaseimila cinquecento."
"I figliuoli d’Issacar, distinti per le lor nazioni, furono, di Tola, la nazione dei Tolaiti; di Puva, la nazione de’ Puviti;"
"di Giasub, la nazione de’ Giasubiti; e di Simron, la nazione de’ Simroniti."
"Queste sono le nazioni d’Issacar, secondo i loro annoverati, che furono sessantaquattromila trecento."
"I figliuoli di Zabulon, distinti per le lor nazioni, furono, di Sered, la nazione de’ Sarditi; di Elon, la nazione degli Eloniti; e di Gialeel, la nazione de’ Gialeeliti."
"Queste sono le nazioni degli Zabuloniti, secondo i loro annoverati, che furono sessantamila cinquecento."
"I figliuoli di Giuseppe, distinti per le lor nazioni, furono Manasse ed Efraim."
"I figliuoli di Manasse furono, di Machir, la nazione de’ Machariti. E Machir generò Galaad, e di Galaad discese la nazione de’ Galaaditi."
"Questi sono i figliuoli di Galaad
"di Asriel, la nazione degli Asrieliti; di Sechem, la nazione de’ Sechemiti;"
"di Semida, la nazione de’ Semidaiti; e di Hefer, la nazione degli Heferiti."
"Or Selofad, figliuolo di Hefer, non ebbe figliuoli maschi, ma sol figliuole, i cui nomi erano Mala, Noa, Hogla, Milca, e Tirsa."
"Queste sono le nazioni di Manasse, delle quali gli annoverati furono cinquantaduemila settecento."
"Questi sono i figliuoli di Efraim, distinti per le lor nazioni
"E questi sono i figliuoli di Sutela
"Queste sono le nazioni de’ figliuoli d’Efraim, secondo i loro annoverati, che furono trentaduemila cinquecento. Questi sono i figliuoli di Giuseppe, distinti per le lor nazioni."
"I figliuoli di Beniamino, distinti per le lor nazioni, furono, di Bela, la nazione de’ Belaiti; di Asbel, la nazione degli Asbeliti; di Ahiram, la nazione degli Ahiramiti;"
"di Sefusam, la nazione dei Sefusamiti; e di Huppam, la nazione degli Huppamiti."
"E i figliuoli di Bela furono Ard e Naaman; di Ard discese la nazione degli Arditi; di Naaman, la nazione de’ Naamiti."
"Questi sono i figliuoli di Beniamino, distinti per le lor nazioni, de’ quali gli annoverati furono quarantacinquemila seicento."
"Questi sono i figliuoli di Dan, distinti per le lor famiglie
"Tutte le famiglie de’ Suhamiti, secondo i loro annoverati, furono sessantaquattromila quattrocento."
"I figliuoli di Aser, distinti per le lor nazioni, furono, d’Imna, la nazione degli Imnaiti; d’Isui, la nazione degl’Isuiti; e di Beria, la nazione de’ Beriiti."
"E de’ figliuoli di Beria, di Heber, la nazione degli Hebriti; di Malchiel, la nazione de’ Malchieliti."
"E il nome della figliuola di Aser fu Sera."
"Queste sono le nazioni de’ figliuoli di Aser, secondo i loro annoverati, che furono cinquantatremila quattrocento."
"I figliuoli di Neftali, distinti per le lor nazioni, furono, di Giaseel, la nazione de’ Giaseeliti; di Guni, la nazione de’ Guniti;"
"di Geser, la nazione de’ Geseriti; e di Sillem, la nazione de’ Sillemiti."
"Queste sono le nazioni di Neftali, distinte per le lor famiglie; e gli annoverati d’infra loro furono quarantacinquemila quattrocento."
"Questi sono gli annoverati de’ figliuoli d’Israele, in numero di seicentunmila settecentrenta."
"E il Signore parlò a Mosè, dicendo
"Sia il paese spartito tra costoro per eredità, secondo il numero delle persone."
"Da’ maggiore eredità a chi è in maggior numero, e minore a chi è in minor numero; diasi a ciascuno eredità a ragione de’ suoi annoverati."
"Ma pure spartiscasi il paese a sorte; e abbiano eredità secondo i nomi delle loro tribù paterne."
"Spartiscasi l’eredità di ciascuna tribù, grande o piccola, a sorte."
"E questi sono gli annoverati d’infra i Leviti, distinti per le lor nazioni
"Queste sono le nazioni de’ Leviti
"E il nome della moglie di Amram fu Iochebed, che fu figliuola di Levi, la qual gli nacque in Egitto; ed essa partorì ad Amram Aaronne, Mosè, e Maria, lor sorella."
"E ad Aaronne nacquero Nadab, e Abihu, ed Eleazaro, e Itamar."
"Or Nadab e Abihu morirono quando presentarono fuoco strano davanti al Signore."
"E gli annoverati d’infra i Leviti furono ventitremila, tutti maschi, dall’età d’un mese in su; conciossiachè non fossero annoverati fra’ figliuoli d’Israele; perciocchè non era lor data eredità fra’ figliuoli d’Israele."
"Questi sono quelli che furono annoverati da Mosè, e dal Sacerdote Eleazaro, i quali annoverarono i figliuoli d’Israele nelle campagne di Moab, presso al Giordano di Gerico."
"E fra costoro non vi fu alcuno di quelli ch’erano stati annoverati da Mosè, e dal Sacerdote Aaronne, i quali annoverarono i figliuoli d’Israele nel deserto di Sinai."
"Conciossiachè il Signore avesse detto di quelli
