"VENITE, cantiamo lietamente al Signore; Giubiliamo alla Rocca della nostra salute."
"Andiamogli incontro con lodi, Giubiliamogli con salmi."
"Perciocchè il Signore è Dio grande, E Re grande sopra tutti gl’iddii."
"Perciocchè egli tiene in mano le profondità della terra; E le altezze de’ monti sono sue."
"Ed a lui appartiene il mare, perchè egli l’ha fatto; E l’asciutto, perchè le sue mani l’hanno formato."
"Venite, adoriamo, ed inchiniamoci; Inginocchiamoci davanti al Signore che ci ha fatti."
"Perciocchè egli è il nostro Dio; E noi siamo il popolo del suo pasco, E la greggia della sua condotta."
"Oggi, se udite la sua voce, Non indurate il vostro cuore, come in Meriba; Come al giorno di Massa, nel deserto;"
"Ove i padri vostri mi tentarono, Mi provarono, ed anche videro le mie opere."
"Lo spazio di quarant’anni quella generazione mi fu di noia; Onde io dissi
"Perciò giurai nell’ira mia
