"LA parola del Signor degli eserciti mi fu ancora indirizzata, dicendo
"Così ha detto il Signor degli eserciti
"Così ha detto il Signore
"Così ha detto il Signor degli eserciti
"E le piazze della città saran ripiene di fanciulli, e di fanciulle, che si sollazzeranno per le piazze di essa."
"Così ha detto il Signor degli eserciti
"Così ha detto il Signor degli eserciti
"e li condurrò, ed abiteranno in mezzo di Gerusalemme, e mi saranno popolo; ed io sarò loro Dio, in verità, e in giustizia."
"Così ha detto il Signor degli eserciti
"Perciocchè, avanti questi giorni, non vi era alcun premio nè per uomini, nè per bestie e non vi era alcuna pace a chi andava, e veniva, per cagion del nemico; ed io mandava tutti gli uomini l’uno contro all’altro;"
"ma ora, io non sarà al rimanente di questo popolo, come sono stato ne’ tempi addietro, dice il Signor degli eserciti."
"Perciocchè vi sarà sementa di pace; la vite porterà il suo frutto, e la terra produrrà la sua rendita, e i cieli daranno la lor rugiada; ed io farò eredar tutte queste cose al rimanente di questo popolo."
"Ed avverrà che, come voi, o casa di Giuda, e casa d’Israele, siete stati in maledizione fra le genti, così vi salverò e sarete in benedizione; non temiate, sieno le vostre mani rinforzate."
"Perciocchè, così ha detto il Signore degli eserciti
"così in contrario in questi tempi ho pensato di far del bene a Gerusalemme, ed alla casa di Giuda; non temiate."
"Queste son le cose che avete a fare
"E non macchinate nel vostro cuore male alcuno l’un contro all’altro, e non amate il giuramento falso; perciocchè tutte queste cose son quelle che io odio."
"Poi la parola del Signor degli eserciti mi fu indirizzata, dicendo
"Così ha detto il Signor degli eserciti
"Così ha detto il Signor degli eserciti
"e che gli abitanti d’una città andranno all’altra, dicendo
"E gran popoli, e possenti nazioni, verranno, per cercare il Signor degli eserciti, in Gerusalemme, e per far supplicazione al Signore."
"Così ha detto il Signor degli eserciti
