"ORA Giosafat, avendo di gran ricchezze e gloria, s’imparentò con Achab,"
"e in capo di alquanti anni egli andò ad Achab in Samaria. Ed Achab fece ammazzar pecore e buoi, in grandissimo numero, per lui, e per la gente ch’era con lui; e l’indusse ad andar contro a Ramot di Galaad."
"Ed Achab, re d’Israele, disse a Giosafat, re di Giuda
"Poi Giosafat disse al re d’Israele
"E il re d’Israele adunò i profeti, in numero di quattrocent’uomini, e disse loro
"Ma Giosafat disse
"E il re d’Israele disse a Giosafat
"Allora il re d’Israele chiamò un eunuco, e gli disse
"Or il re d’Israele, e Giosafat, re di Giuda, sedevano ciascuno sopra il suo seggio, vestiti di vestimenti reali, nell’aia ch’è all’entrata della porta di Samaria; e tutti i profeti profetizzavano in presenza loro."
"E Sedechia, figliuolo di Chenaana, si avea fatte delle corna di ferro, e disse
"E tutti quei profeti profetizzavano in quella stessa maniera, dicendo
"Or il messo ch’era andato a chiamar Mica, gli parlò, dicendo
"Ma Mica disse
"Egli adunque venne al re. E il re gli disse
"E il re gli disse
"Allora egli disse
"E il re d’Israele disse a Giosafat
"E Mica disse
"E il Signore diceva
"Allora uno spirito uscì fuori, e si presentò davanti al Signore, e disse
"Ed egli disse
"Ora dunque, ecco, il Signore ha messo uno spirito di menzogna nella bocca di questi tuoi profeti; ma il Signore ha pronunziato del male contro a te."
"Allora Sedechia, figliuolo di Chenaana, si fece avanti, e percosse Mica in su la guancia, e disse
"E Mica disse
"E il re d’Israele disse
"E dite loro
"E Mica disse
"Il re d’Israele adunque, e Giosafat, re di Giuda, salirono contro a Ramot di Galaad."
"E il re d’Israele disse a Giosafat
"Or il re di Siria avea comandato ai capitani de’ suoi carri, che non combattessero contro a piccolo, nè contro a grande; me contro al re d’Israele solo."
"Perciò, quando i capitani de’ carri ebber veduto Giosafat, dissero
"Quando dunque i capitani de’ carri ebber veduto ch’egli non era il re d’Israele, si rivolsero indietro da lui."
"Allora qualcuno tirò con l’arco a caso, e ferì il re d’Israele fra le falde e la corazza; laonde egli disse al suo carrettiere
"Ma la battaglia si rinforzò in quel dì, onde il re d’Israele si rattenne nel carro incontro a’ Siri, fino alla sera; e nell’ora del tramontar del sole morì."
