"OR Maria ed Aaronne parlarono contro a Mosè, per cagion della moglie Cusita ch’egli avea presa; perciocchè egli avea presa una moglie Cusita."
"E dissero
"Or quell’uomo Mosè era molto mansueto, più che altro uomo che fosse in su la terra."
"E il Signore disse in quello stante a Mosè, e ad Aaronne, e a Maria
"E il Signore scese nella colonna della nuvola, e si fermò all’entrata del Tabernacolo; e chiamò Aaronne e Maria. E amendue andarono là."
"E il Signore disse
"Ma non fo così inverso il mio servitore Mosè, il quale è fedele in tutta la mia casa."
"Io parlo a bocca a bocca con lui, e a veduta, e non con maniere oscure; ed egli vede la sembianza del Signore; perchè dunque non avete voi temuto di parlar contro al mio servitore, contro a Mosè?"
"E l’ira del Signore si accese contro a loro, ed egli se ne andò."
"E la nuvola si partì d’in sul Tabernacolo; ed ecco, Maria era lebbrosa, bianca come neve; e Aaronne riguardò Maria; ed ecco, era lebbrosa."
"E Aaronne disse a Mosè
"Deh! non sia ella come un parto morto, la cui carne, quando egli esce del seno di sua madre, è già mezza consumata."
"E Mosè gridò al Signore, dicendo
"E il Signore disse a Mosè
"Maria adunque fu rinchiusa fuor del campo sette giorni; e il popolo non si mosse, finchè Maria non fu raccolta."
"(H13-1) POI il popolo si partì di Haserot, e si accampò nel deserto di Paran."
