"E GIOBBE rispose, e disse
"Ancor oggi il mio lamento è ribellione; Benchè la mia piaga sia aggravata sopra i miei sospiri."
"Oh! sapessi io pure ove trovare Iddio! Io andrei infino al suo trono;"
"Io sporrei per ordine la mia ragione nel suo cospetto, Ed empierei la mia bocca di argomenti;"
"Io saprei le parole ch’egli mi risponderebbe, E intenderei ciò ch’egli mi direbbe."
"Contenderebbe egli meco con grandezza di forza? No; anzi egli avrebbe riguardo a me."
"Ivi l’uomo diritto verrebbe a ragione con lui, Ed io sarei in perpetuo liberato dal mio giudice."
"Ecco, se io vo innanzi, egli non vi è; Se indietro, io non lo scorgo;"
"Se a man sinistra, quando egli opera, io nol veggo; Se a man destra, egli si nasconde, ed io non posso vederlo."
"Quando egli avrà conosciuta la mia via, E mi avrà esaminato, io uscirò fuori come oro."
"Il mio piè si è attenuto alle sue pedate; Io ho guardata la sua via, e non me ne son rivolto."
"Ed anche non ho rimosso d’innanzi a me il comandamento delle sue labbra; Io ho riposte appo me le parole della sua bocca, Più caramente che la mia provvisione ordinaria."
"Ma, se egli è in un proponimento, chi ne lo storrà? Se l’anima sua desidera di fare una cosa, egli la farà."
"Egli certo compierà ciò ch’egli ha statuito di me; E molte tali cose sono appo lui."
"Perciò io sono smarrito per cagion di lui; Se io ci penso, io ho spavento di lui."
"Certo Iddio mi ha fatto struggere il cuore, E l’Onnipotente mi ha conturbato."
"Perchè non sono io stato troncato, per non veder le tenebre? E perchè ha egli nascosta l’oscurità d’innanzi a me?"
