"QUANDO Israele uscì di Egitto, E la casa di Giacobbe d’infra il popolo barbaro;"
"Giuda fu consacrato al Signore, Israele divenne suo dominio."
"Il mare lo vide, e fuggì; Il Giordano si rivolse a ritroso."
"I monti saltarono come montoni, I colli come agnelli."
"Che avesti, o mare, che tu fuggisti? E tu, Giordano, che ti rivolgesti a ritroso?"
"E voi, monti, che saltaste come montoni; E voi, colli, come agnelli?"
"Trema, o terra, per la presenza del Signore; Per la presenza dell’Iddio di Giacobbe;"
"Il quale mutò la roccia in guazzo d’acqua, Il macigno in fonte d’acqua."
