"Cantico di Maalot. QUANDO il Signore ritrasse Sion di cattività, Egli ci pareva di sognare."
"Allora fu ripiena la nostra bocca di riso, E la nostra lingua di giubilo; Allora fu detto fra le nazioni
"Il Signore ha fatte cose grandi inverso noi; Noi siamo stati ripieni di letizia."
"Signore, ritiraci di cattività; Il che sarà come correnti rivi in terra meridionale."
"Quelli che seminano con lagrime, Mieteranno con canti."
"Ben vanno piangendo, mentre portano la semenza comprata a prezzo; Ma certo torneranno con canti, portando i lor fasci."
