"OR Davide venne in Nob, al Sacerdote Ahimelec; ed Ahimelec fu spaventato del suo incontro, e gli disse
"E Davide disse al Sacerdote Ahimelec
"Ora dunque, che hai a mano? dammi cinque pani, o ciò che tu potrai."
"E il Sacerdote rispose a Davide, e disse
"E Davide rispose al Sacerdote, e gli disse
"Il Sacerdote adunque gli diè del pane sacro; perciocchè quivi non era altro pane che i pani di presenza, ch’erano stati levati d’innanzi al Signore, per mettervi de’ pani caldi, il giorno stesso che quelli si erano levati."
"Or in quel dì un uomo de’ servitori di Saulle, il cui nome era Doeg, Idumeo, il principale de’ mandriani di Saulle, era quivi rattenuto davanti al Signore."
"E Davide disse ad Ahimelec
"E il Sacerdote rispose
"Allora Davide si levò, e in quel giorno se ne fuggì d’innanzi a Saulle, e venne ad Achis, re di Gat."
"E i servitori di Achis gli dissero
"E Davide si mise queste parole nel cuore, e temette grandemente di Achis, re di Gat."
"Ed egli si contraffece in lor presenza, e s’infinse pazzo fra le lor mani; e segnava gli usci della porta, e si scombavava la barba."
"Ed Achis disse a’ suoi servitori
"Mi mancano forse insensati, che voi mi avete menato costui, per far l’insensato appresso di me? entrerebbe costui in casa mia?"
