"OR gli Efraimiti, adunatisi a grida, passarono verso il Settentrione, e dissero a Iefte
"E Iefte disse loro
"Laonde, veggendo che voi non mi liberavate, io ho messa la mia vita nella palma della mia mano, e son passato agli Ammoniti; e il Signore me li ha dati nelle mani; perchè dunque siete voi oggi saliti a me, per farmi guerra?"
"E Iefte adunò tutti i Galaaditi, e combattè contro ad Efraim; e i Galaaditi percossero Efraim; perciocchè dicevano
"E i Galaaditi occuparono i passi del Giordano a que’ di Efraim; e quando alcuno di que’ di Efraim che scampavano diceva
"No, i Galaaditi gli dicevano
"E Iefte Galaadita giudicò Israele sei anni; poi morì, e fu seppellito nella città di Galaad."
"E, DOPO lui, Ibsan, da Bet-lehem, giudicò Israele."
"Ed ebbe trenta figliuoli, e mandò fuori trenta figliuole a marito, a menò trenta fanciulle di fuori a’ suoi figliuoli per mogli; e giudicò Israele sett’anni."
"Poi Ibsan morì, e fu seppellito in Bet-lehem."
"E, dopo lui, Elon Zabulonita fu Giudice d’Israele; e giudicò Israele dieci anni."
"Poi Elon Zabulonita morì, e fu seppellito in Aialon, nel paese di Zabulon."
"E, dopo lui, Abdon, figliuolo di Hillel, Piratonita, giudicò Israele."
"Ed ebbe quaranta figliuoli, e trenta figliuoli di figliuoli, i quali cavalcavano settant’asinelli; e giudicò Israele ott’anni."
"Poi Abdon, figliuolo di Hillel, Piratonita, morì, e fu seppellito in Piraton, nel paese di Efraim, nel monte degli Amalechiti."
