"Cantico di Maalot. SIGNORE, io grido a te di luoghi profondi."
"Signore, ascolta il mio grido; Sieno le tue orecchie attente Alla voce delle mie supplicazioni."
"Signore, se tu poni mente alle iniquità, Chi potrà durare, o Signore?"
"Ma appo te vi è perdono, Acciocchè tu sii temuto."
"Io ho aspettato il Signore; l’anima mia l’ha aspettato, Ed io ho sperato nella sua parola."
"L’anima mia riguarda al Signore, Più che le guardie non riguardano alla mattina, Stando a guardar quando verrà la mattina."
"Aspetti Israele il Signore; Perciocchè appo il Signore vi è benignità, E molta redenzione."
"Ed egli riscatterà Israele Di tutte le sue iniquità."
