"Salmo CANTATE al Signore un nuovo cantico; Perciocchè egli ha fatte maraviglie; La sua destra e il braccio della sua santità gli hanno acquistata salute."
"Il Signore ha fatta conoscer la sua salute; Egli ha manifestata la sua giustizia nel cospetto delle genti."
"Egli si è ricordato della sua benignità, e della sua verità, Verso la casa d’Israele; Tutte le estremità della terra hanno veduta la salute del nostro Dio."
"O abitanti di tutta la terra, Giubilate al Signore; Risonate, cantate, e salmeggiate."
"Salmeggiate al Signore colla cetera. Colla cetera giunta alla voce di canto."
"Date voci d’allegrezza con trombe, e suon di corno, Nel cospetto del Re, del Signore."
"Rimbombi il mare, e ciò che è in esso; Il mondo, e i suoi abitanti."
"Battansi i fiumi a palme; Cantino d’allegrezza tutti i monti."
"Nel cospetto del Signore; perciocchè egli viene per giudicar la terra; Egli giudicherà il mondo in giustizia, E i popoli in dirittura."
