"Salmo di Davide, dato al capo de’ Musici, in Neghinot, sopra Seminit SIGNORE, non correggermi nella tua ira, E non gastigarmi nel tuo cruccio."
"Abbi pietà di me, o Signore; perciocchè io son tutto fiacco; Sanami, Signore; perciocchè le mie ossa son tutte smarrite."
"L’anima mia eziandio è grandemente smarrita; E tu, Signore, infino a quando?"
"Rivolgiti, o Signore; riscuoti l’anima mia; Salvami, per amor della tua benignità."
"Perciocchè nella morte non v’è memoria di te; Chi ti celebrerà nel sepolcro?"
"Io mi affanno ne’ miei sospiri; Io allago tutta notte il mio letto, E bagno la mia lettiera colle mie lagrime."
"L’occhio mio è consumato di fastidio; Egli è invecchiato per cagione di tutti i miei nemici."
"Ritraetevi da me, voi tutti operatori d’iniquità; Perciocchè il Signore ha udita la voce del mio pianto."
"Il Signore ha udita la mia supplicazione; Il Signore ha accettata la mia orazione."
"Tutti i miei nemici sieno confusi, e grandemente smarriti; Voltin le spalle, e sieno svergognati in un momento."
