"POI Davide se ne fuggì di Naiot, ch’è in Rama, e venne a Gionatan, e gli disse in faccia
"E Gionatan gli disse
"Ma Davide replicò, giurando, e disse
"E Gionatan disse a Davide
"E Davide disse a Gionatan
"Se pur tuo padre domanda di me, di’
"Se egli allora dice così
"Usa adunque benignità inverso il tuo servitore, poichè tu hai fatto entrare il tuo servitore teco in una lega giurata per lo Nome del Signore; e se pur vi è iniquità in me, fammi morir tu; e perchè mi meneresti a tuo padre?"
"E Gionatan gli disse
"E Davide disse a Gionatan
"E Gionatan disse a Davide
"Allora Gionatan disse a Davide
"così faccia il Signore a Gionatan, e così gli aggiunga. Ma, se piace a mio padre farti male, io te lo farò sapere, e ti lascerò andare, e tu te ne andrai in pace; e sia il Signore teco, come egli è stato con mio padre."
"E se pure io sono ancora in vita, non userai tu inverso me la benignità del Signore, sì che io non muoia?"
"E non farai tu che la tua benignità non venga giammai in perpetuo meno inverso la casa mia, nè anche quando il Signore distruggerà ciascuno de’ nemici di Davide d’in su la terra?"
"Gionatan adunque fece lega con la casa di Davide; ma il Signore domandò conto a’ nemici di Davide."
"Gionatan ancora scongiurò Davide per l’amore che gli portava; perciocchè egli l’amava come l’anima sua."
"Poi Gionatan gli disse
"Or aspetta fino al terzo giorno; poi scendi prestamente, e vieni al luogo, nel quale tu ti nascondesti in quel dì d’opera; e dimora presso alla pietra che mostra il cammino."
"Ed io tirerò tre saette allato ad essa, come se io le tirassi ad un bersaglio."
"Ed ecco, io manderò il mio garzone, dicendogli
"Ma, se io dico al garzone
"Ora, intorno al ragionamento che abbiamo tenuto insieme, tu ed io, ecco, il Signore ne è testimonio fra me e te, in perpetuo."
"Davide adunque si nascose nel campo; e, venuto il giorno della nuova luna, il re si pose a sedere a tavola per mangiare."
"Il re adunque si pose a sedere in su la sua sedia, come l’altre volte, cioè
"E Saulle non disse nulla in quel giorno; perciocchè diceva fra sè stesso
"Ora il giorno appresso la nuova luna, ch’era il secondo, il luogo di Davide era ancora vuoto; e Saulle disse a Gionatan, suo figliuolo
"E Gionatan rispose a Saulle
"E mi ha detto
"Allora l’ira di Saulle si accese contro a Gionatan; ed egli gli disse
"Perciocchè tutto il tempo che il figliuolo d’Isai viverà in su la terra, non sarai stabilito, nè tu, nè il tuo reame. Ora dunque, manda per esso, e fammelo venire; perciocchè convien ch’egli muoia."
"E Gionatan rispose a Saulle, suo padre, e gli disse
"E Saulle lanciò la sua lancia contro a lui, per ferirlo. Allora Gionatan conobbe ch’era cosa determinata da suo padre di far morire Davide."
"Ed egli si levò da tavola acceso nell’ira; e quel secondo giorno della nuova luna non mangiò cibo alcuno; perciocchè egli era addolorato per cagion di Davide, e perchè suo padre gli avea fatto vituperio."
"La mattina seguente adunque Gionatan uscì fuori alla campagna, al tempo ch’egli avea assegnato a Davide, avendo seco un piccolo garzone."
"Ed egli disse al suo garzone
"E, come il garzone fu giunto al segno, al quale Gionatan avea tratte le saette, Gionatan gridò dietro a lui, e disse
"E Gionatan gridava dietro al garzone
"Così il garzone non seppe nulla del fatto. Davide solo e Gionatan lo sapevano."
"E Gionatan diede i suoi arnesi a quel suo garzone, e gli disse
"Come il garzone se ne fu andato, Davide si levò dal lato del Mezzodì; e, gittatosi a terra in su la sua faccia, s’inchinò per tre volte; poi essi si baciarono l’un l’altro, e piansero l’un con l’altro; e Davide fece un grandissimo pianto."
"Poi Gionatan disse a Davide
