"Poi il Signore disse a Noè
"Di ciascuna specie di animali mondi, prendine sette paia, maschio e femmina; e degli animali immondi, un paio, un maschio e la sua femmina."
"Degli uccelli del cielo, prendine parimente di ciascuna specie sette paia, maschio e femmina; per conservarne in vita la generazione sopra la terra."
"Perciocchè fra qui e sette dì, io farò piovere in su la terra per lo spazio di quaranta giorni e di quaranta notti, e sterminerò d’in su la terra ogni cosa sussistente che io ho fatta."
"E Noè fece secondo tutto ciò che il Signore gli avea comandato."
"Or Noè era di età di seicento anni, quando il diluvio fu, e le acque vennero sopra la terra."
"E Noè, insieme co’ suoi figliuoli, e con la sua moglie, e con le mogli de’ suoi figliuoli, entrò nell’Arca d’innanzi alle acque del diluvio."
"Degli animali mondi, e degli animali immondi, e degli uccelli, e di tutto ciò che serpe in su la terra,"
"ne vennero delle paia, maschio e femmina, a Noè, dentro l’Arca; come Iddio avea comandato a Noè."
"Ed avvenne, al termine de’ sette giorni, che le acque del diluvio vennero sopra la terra."
"L’anno seicentesimo della vita di Noè, nel secondo mese, nel decimosettimo giorno del mese, in quel giorno tutte le fonti del grande abisso scoppiarono, e le cateratte del cielo furono aperte."
"E la pioggia fu in su la terra, per lo spazio di quaranta giorni e di quaranta notti."
"In quel giorno stesso Noè entrò nell’Arca, insieme con Sem, Cam e Iafet, suoi figliuoli, e con la sua moglie, e con le tre mogli de’ suoi figliuoli."
"Essi vi entrarono, ed anche fiere de ogni specie, ed animali domestici di ogni specie, e rettili che serpono sopra la terra di ogni specie, ed uccelli di ogni specie, ed uccelletti di ogni sorta di qualunque ala."
"In somma, di ogni carne, in cui è alito di vita, ne venne un paio a Noè dentro l’Arca."
"E gli animali che vennero erano maschio e femmina, come Iddio avea comandato a Noè. Poi il Signore serrò l’Arca sopra esso."
"E il diluvio venne sopra la terra, per lo spazio di quaranta giorni; e le acque crebbero, e sollevarono l’Arca, ed ella fu alzata d’in su la terra."
"E le acque si rinforzarono, e crebbero grandemente sopra la terra; e l’Arca notava sopra le acque."
"E le acque si rinforzarono grandissimamente sopra la terra; e tutti gli alti monti, che son sotto tutti i cieli, furono coperti."
"Le acque avanzarono essi monti, dell’altezza di quindici cubiti. Così i monti furono coperti."
"Ed ogni carne che si muove sopra la terra, degli uccelli, degli animali domestici, delle fiere e di tutti i rettili che serpono sopra la terra, morì, insieme con tutti gli uomini."
"Tutto ciò che ha fiato d’alito di vita nelle sue nari, d’infra tutto ciò ch’era nell’asciutto, morì."
"E fu sterminata ogni cosa sussistente, che era sopra la faccia della terra, dagli uomini fino alle bestie, e i rettili, e gli uccelli del cielo; furono, dico, sterminati d’in su la terra; e Noè solo scampò, con quelli ch’erano con lui nell’Arca."
"E le acque furono alte sopra la terra, per lo spazio di cencinquanta giorni."
