"OR Sansone andò in Gaza, e vide quivi una meretrice, ed entrò da lei."
"E fu detto a que’ di Gaza
"Ma Sansone, giaciuto fino a mezza notte, in su la mezza notte si levò, e diè di piglio alle reggi delle porte della città, e alla due imposte, e le levò via, insieme con la sbarra; e, recatelesi in ispalla, le portò in su la sommità del monte, ch’è dirimpetto ad Hebron."
"Egli avvenne poi, ch’egli amò una donna, della valle di Sorec, il cui nome era Delila."
"E i principi de’ Filistei salirono a lei, e le dissero
"Delila adunque disse a Sansone
"E Sansone le disse
"E i principi de’ Filistei le portarono sette ritorte fresche, che non erano ancora secche; ed ella lo legò con esse."
"Or ella avea posto un agguato nella sua camera. Ed ella gli disse
"E Delila disse a Sansone
"Ed egli le disse
"E Delila prese delle grosse corde nuove, e lo legò; poi gli disse
"Poi Delila gli disse
"Ed ella conficcò il subbio con la caviglia, e gli disse
"Ed ella gli disse
"Or avvenne che, premendolo essa ogni giorno con le sue parole, e molestandolo, sì ch’egli si ne accorava l’animo fino alla morte,"
"egli le dichiarò tutto il suo cuore, e le disse
"Delila adunque, veduto ch’egli le avea dichiarato tutto il cuor suo, mandò a chiamare i principi de’ Filistei, dicendo
"Ed ella addormentò Sansone sopra le sue ginocchia; poi, chiamato un uomo, gli fece radere le sette ciocche del capo; e così fu la prima a domarlo, e la sua forza si partì da lui."
"Allora ella gli disse
"E i Filistei lo presero, e gli abbacinarono gli occhi, e lo menarono in Gaza, e lo legarono con due catene di rame. Ed egli se ne stava macinando nella prigione."
"Or i capelli del capo ricominciandogli a crescere, come erano quando fu raso,"
"i principi de’ Filistei si adunarono per fare un gran sacrificio a Dagon, loro dio, e per rallegrarsi; e dissero
"Il popolo anch’esso, avendolo veduto, avea lodato il suo dio; perciocchè dicevano
"E, quando ebbero il cuore allegro, dissero
"E Sansone disse al fanciullo che lo teneva per la mano
"Or la casa era piena d’uomini e di donne; e tutti i principi de’ Filistei erano quivi; e in sul tetto v’erano intorno a tremila persone, uomini e donne, che stavano a veder Sansone, che giocava."
"Allora Sansone invocò il Signore, e disse
"Poi, abbracciate le due colonne di mezzo, sopra le quali la casa era posta, pontò, attenendosi ad esse, avendo l’una alla man destra, e l’altra alla sinistra."
"E disse
"Poi i suoi fratelli, e tutta la casa di suo padre, vennero, e lo portarono via; e salirono, e lo seppellirono fra Sorea ed Estaol, nella sepoltura di Manoa, suo padre. Or egli giudicò Israele venti anni."
