"Allora Eliseo disse
"Ma il capitano, sopra la cui mano il re si appoggiava, rispose all’uomo di Dio, e disse
"Or all’entrata della porta vi erano quattro uomini lebbrosi; ed essi dissero l’uno all’altro
"Se diciamo di entrare nella città, la fame vi è, e noi vi morremo; se stiamo qui, morremo altresì; ora dunque venite, e andiamoci ad arrendere al campo de’ Siri; se ci lasciano in vita, viveremo; e se pur ci fanno morire, morremo."
"Così si levarono al vespro, per entrare nel campo de’ Siri; e venuti fino allo stremo del campo, ecco, non vi era alcuno."
"Perciocchè il Signore avea fatto risonar nel campo de’ Siri un romore di carri, e di cavalli, e di un grande esercito; laonde aveano detto l’uno all’altro
"E si erano levati, ed erano fuggiti in sul vespro, e aveano lasciati i lor padiglioni, e i lor cavalli, e i loro asini, e il campo, nello stato ch’egli era; ed erano fuggiti chi qua chi là, secondo il volere di ciascuno."
"Que’ lebbrosi adunque, venuti fino allo stremo del campo, entrarono in una tenda, e mangiarono, e bevvero, e tolsero di là argento, ed oro, e vestimenti, e andarono, e nascosero quelle cose; poi tornarono, ed entrarono in un’altra tenda, e tolsero ancora di là di quelle stesse cose, e andarono, e le nascosero."
"Ma poi dissero l’uno all’altro
"Così vennero, e gridarono alle guardie della porta della città, e fecero loro assapere la cosa, dicendo
"Allora le guardie della porta gridarono, e fecero assapere la cosa nella casa del re."
"E il re si levò di notte, e disse a’ suoi servitori
"Ma uno de’ servitori del re rispose, e disse
"Presero adunque due coppie di cavalli; e il re mandò degli uomini sopra quelli, dietro al campo de’ Siri, dicendo
"E coloro andarono dietro a’ Siri, fino al Giordano; ed ecco, tutta la via era piena di vestimenti e d’arnesi, che i Siri aveano gittati via, affrettandosi di fuggire. E que’ messi ritornarono, e rapportarono il fatto al re."
"Allora il popolo uscì, e predò il campo de’ Siri; e lo staio del fior di farina si ebbe per un siclo, e le due staia dell’orzo altresì per un siclo, secondo la parola del Signore."
"E il re costituì alla guardia della porta il capitano, sopra la cui mano egli si appoggiava; e il popolo lo calpestò nella porta, onde egli morì, secondo che l’uomo di Dio avea detto, quando parlò al re, allora ch’egli scese a lui."
"Perciocchè, quando l’uomo di Dio parlò al re, dicendo
"quel capitano avea risposto all’uomo di Dio, ed avea detto
"E così gli avvenne; perciocchè il popolo lo calpestò nella porta, ed egli morì."
