"IL Signore regna
"Nuvola e caligine sono d’intorno a lui; Giustizia e giudicio sono il fermo sostegno del suo trono."
"Fuoco va davanti a lui, E divampa i suoi nemici d’ogn’intorno."
"I suoi folgori alluminano il mondo; La terra l’ha veduto, ed ha tremato."
"I monti si struggono come cera per la presenza del Signore, Per la presenza del Signor di tutta la terra."
"I cieli predicano la sua giustizia, E tutti i popoli veggono la sua gloria."
"Tutti quelli che servono alle sculture, Che si gloriano negl’idoli, sien confusi, adoratelo, dii tutti."
"Sion l’ha udito, e se n’è rallegrata; E le figliuole di Giuda hanno festeggiato Per li tuoi giudicii, o Signore."
"Perciocchè tu sei il Signore, l’Eccelso sopra tutta la terra; Tu sei grandemente innalzato sopra tutti gl’iddii."
"Voi che amate il Signore, odiate il male; Egli guarda le anime de’ suoi santi; E le riscuote di man degli empi."
"La luce è seminata al giusto; E l’allegrezza a quelli che son diritti di cuore."
"Rallegratevi, o giusti, nel Signore; E celebrate la memoria della sua santità."
