"VOI giusti, giubilate nel Signore; La lode è decevole agli uomini diritti."
"Celebrate il Signore colla cetera; Salmeggiategli col saltero e col decacordo."
"Cantategli un nuovo cantico, Sonate maestrevolmente con giubilo."
"Perciocchè la parola del Signore è diritta; E tutte le sue opere son fatte con verità."
"Egli ama la giustizia e la dirittura; La terra è piena della benignità del Signore."
"I cieli sono stati fatti per la parola del Signore, E tutto il loro esercito per lo soffio della sua bocca."
"Egli ha adunate le acque del mare come in un mucchio; Egli ha riposti gli abissi come in tesori."
"Tutta la terra tema del Signore; Abbianne spavento tutti gli abitanti del mondo."
"Perciocchè egli disse la parola, e la cosa fu; Egli comandò, e la cosa surse."
"Il Signore dissipa il consiglio delle genti, Ed annulla i pensieri de’ popoli."
"Il consiglio del Signore dimora in eterno; I pensieri del suo cuore dimorano per ogni età."
"Beata la gente di cui il Signore è l’Iddio; Beato il popolo, il quale egli ha eletto per sua eredità."
"Il Signore riguarda dal cielo, Egli vede tutti i figliuoli degli uomini."
"Egli mira, dalla stanza del suo seggio, Tutti gli abitanti della terra."
"Egli è quel che ha formato il cuor di essi tutti, Che considera tutte le loro opere."
"Il re non è salvato per grandezza di esercito; L’uomo prode non iscampa per grandezza di forza."
"Il cavallo è cosa fallace per salvare, E non può liberare colla grandezza della sua possa."
"Ecco, l’occhio del Signore è inverso quelli che lo temono; Inverso quelli che sperano nella sua benignità;"
"Per riscuoter l’anima loro dalla morte, E per conservarli in vita in tempo di fame."
"L’anima nostra attende il Signore; Egli è il nostro aiuto, e il nostro scudo."
"Certo, il nostro cuore si rallegrerà in lui; Perciocchè noi ci siam confidati nel Nome della sua santità."
"La tua benignità, o Signore, sia sopra noi, Siccome noi abbiamo sperato in te."
