"Salmo di cantico di Asaf, dato al capo de’ Musici, sopra Neghinot. IDDIO è conosciuto in Giuda; Il suo Nome è grande in Israele."
"E il suo tabernacolo è in Salem, E la sua stanza in Sion."
"Quivi ha rotte saette, Archi, scudi, e spade, ed arnesi da guerra. Sela."
"Tu sei illustre, potente, Più che i monti dei predatori."
"I magnanimi sono stati spogliati, Hanno dormito il sonno loro; E niuno di quegli uomini prodi ha saputo trovar le sue mani."
"O Dio di Giacobbe, E carri e cavalli sono stati stupefatti per lo tuo sgridare."
"Tu sei tremendo; tu, dico; E chi durerà davanti a te, dacchè tu ti adiri?"
"Tu bandisti giudicio dal cielo; La terra temette, e stette chela."
"Quando Iddio si levò per far giudicio, Per salvar tutti i mansueti della terra. Sela."
"Certamente l’ira degli uomini ti acquista lode; Tu ti cingerai del rimanente dell’ire."
"Fate voti al Signore Iddio vostro, e adempieteli; Tutti quelli che sono d’intorno a lui portino doni al Tremendo."
"Egli vendemmia lo spirito de’ principi; Egli è tremendo ai re della terra."
