"Il povero, che cammina nella sua integrità, Val meglio che il perverso di labbra, il quale è stolto."
"Come chi è frettoloso di piedi incappa; Così non vi è alcun bene, quando l’anima è senza conoscimento."
"La stoltizia dell’uomo perverte la via di esso; E pure il suo cuore dispetta contro al Signore."
"Le ricchezze aggiungono amici in gran numero; Ma il misero è separato dal suo intimo amico."
"Il falso testimonio non resterà impunito, E chi sbocca menzogne non iscamperà."
"Molti riveriscono il principe; Ma ognuno è amico del donatore."
"Tutti i fratelli del povero l’odiano; Quanto più si dilungheranno i suoi amici da lui! Egli con parole li supplica, ma essi se ne vanno."
"Chi acquista senno ama l’anima sua; Chi osserva l’intendimento troverà del bene."
"Il falso testimonio non resterà impunito, E chi sbocca menzogne perirà."
"I diletti non si convengono allo stolto; Quanto meno conviensi al servo signoreggiar sopra i principi!"
"Il senno dell’uomo rallenta l’ira di esso; E la sua gloria è di passar sopra le offese."
"L’indegnazione del re è come il ruggito del leoncello; Ma il suo favore è come la rugiada sopra l’erba."
"Il figliuolo stolto è una grande sciagura a suo padre; E le risse della moglie sono un gocciolar continuo."
"Casa e sostanza sono l’eredità de’ padri; Ma dal Signore viene la moglie prudente."
"La pigrizia fa cadere in profondo sonno; E la persona negligente avrà fame."
"Chi osserva il comandamento guarda l’anima sua; Ma chi trascura le sue vie morrà."
"Chi dona al povero presta al Signore; Ed egli gli farà la sua retribuzione."
"Gastiga il tuo figliuolo, mentre vi è ancora della speranza; Ma non imprender già di ucciderlo."
"Chi è grandemente iracondo ne porterà la pena; Che se tu lo scampi, tu lo renderai vie più iracondo."
"Ascolta consiglio, e ricevi correzione, Acciocchè tu diventi savio alla fine."
"Vi sono molti pensieri nel cuor dell’uomo; Ma il consiglio del Signore è quello che sarà stabile."
"La benignità dell’uomo è il suo ornamento; E meglio vale il povero, che l’uomo bugiardo."
"Il timor del Signore è a vita; E chi lo teme passerà la notte sazio, e non sarà visitato da alcun male."
"Il pigro nasconde la mano nel seno, E non la ritrae fuori, non pure per recarsela alla bocca."
"Percuoti lo schernitore, e il semplice ne diventerà avveduto; E se tu correggi l’uomo intendente, egli intenderà la scienza."
"Il figliuolo che fa vergogna e vituperio, Ruina il padre, e scaccia la madre."
"Figliuol mio, ascoltando l’ammaestramento, Rimanti di deviare da’ detti di scienza."
"Il testimonio scellerato schernisce la dirittura; E la bocca degli empi trangugia l’iniquità."
"I giudicii sono apparecchiati agli schernitori, E le percosse al dosso degli stolti."
