"Maschil di Asaf O DIO, perchè ci hai scacciati in perpetuo? Perchè fuma l’ira tua contro alla greggia del tuo pasco?"
"Ricordati della tua raunanza, la quale tu acquistasti anticamente; Della tribù della tua eredità che tu riscotesti; Del monte di Sion, nel quale tu abitasti."
"Muovi i passi verso le ruine perpetue, Verso tutto il male che i nemici han fatto nel luogo santo."
"I tuoi nemici han ruggito in mezzo del tuo Tempio; Vi hanno poste le loro insegne per segnali."
"Ciò sarà noto; come chi, levando ad alto delle scuri, Le avventa contro a un cespo di legne;"
"Così ora hanno essi, con iscuri e martelli, Fracassati tutti quanti gl’intagli di quello."
"Hanno messi a fuoco e fiamma i tuoi santuari, Hanno profanato il tabernacolo del tuo Nome, gettandolo per terra."
"Hanno detto nel cuor loro
"Noi non veggiam più i nostri segni; Non vi è più profeta, E non abbiam con noi alcuno che sappia infino a quando."
"Infino a quando, o Dio, oltraggerà l’avversario? Il nemico dispetterà egli il tuo Nome in perpetuo?"
"Perchè ritiri la tua mano e la tua destra? Non lasciare ch’ella ti dimori più dentro al seno."
"Ora Iddio già ab antico è il mio Re. Il quale opera salvazioni in mezzo della terra."
"Tu, colla tua forza, spartisti il mare; Tu rompesti le teste delle balene nelle acque."
"Tu fiaccasti i capi del leviatan, E li desti per pasto al popolo de’ deserti."
"Tu facesti scoppiar fonti e torrenti; Tu seccasti fiumi grossi."
"Tuo è il giorno, tua eziandio è la notte; Tu hai ordinata la luna e il sole."
"Tu hai posti tutti i termini della terra; Tu hai formata la state ed il verno."
"Ricordati di questo
"Non dare alle fiere la vita della tua tortola; Non dimenticare in perpetuo la raunanza de’ tuoi poveri afflitti."
"Riguarda al Patto, Perciocchè i luoghi tenebrosi della terra sono ripieni di ricetti di violenza."
"Non ritornisene il misero indietro svergognato; Fa’ che il povero afflitto e il bisognoso lodino il tuo Nome."
"Levati, o Dio, dibatti la tua lite; Ricordati dell’oltraggio che ti è fatto tuttodì dallo stolto."
"Non dimenticar le grida de’ tuoi nemici; Lo strepito di quelli che si levano contro a te sale del continuo al cielo."
