"OR Ioab, figliuolo di Seruia, conoscendo che il cuor del re era inverso Absalom, mandò in Tecoa,"
"e ne fece venire una donna accorta, alla quale disse
"ed entra dal re, e digli tali e tali cose. E Ioab le mise le parole in bocca."
"Quella donna Tecoita adunque andò a parlare al re, e si gittò in terra sopra la sua faccia, e si prosternò, e disse
"E il re le disse
"Ora la tua servente avea due figliuoli, i quali vennero a contesa fuori a’ campi; e, non essendovi fra loro chi li spartisse, l’uno percosse l’altro, e l’uccise."
"Ed ecco, tutto il parentado si è levato contro alla tua servente, dicendo
"E il re disse alla donna
"E la donna Tecoita disse al re
"E il re le disse
"Ed ella disse
"E la donna disse
"E la donna disse
"Perciocchè noi per certo morremo, e saremo simili ad acqua sparsa in terra, la qual non si può raccogliere; e Iddio non ha riguardo ad alcuna persona; pensi adunque il re alcun modo, che colui ch’è cacciato non rimanga scacciato da lui."
"Ed ora ciò che io son venuta per parlare di questa cosa al re, mio signore, è stato perchè il popolo mi ha fatto paura; onde la tua servente ha detto
"Se il re acconsente di liberar la sua servente dalla mano di colui che vuole sterminar me, e insieme il mio figliuolo, dall’eredità del Signore; la tua servente ha anche detto
"Or sarà la parola del re, mio signore, a tranquillità; perciocchè il re, mio signore, è come un angelo di Dio, per udire il bene e il male; e il Signore Iddio tuo sarà teco."
"E il re rispose, e disse alla donna
"E il re disse
"Ioab, tuo servitore, ha fatto questo per trasformare il negozio; ma il mio signore è savio come un angelo di Dio, per conoscer tutto quello che si fa in terra."
"Allora il re disse a Ioab
"E Ioab si gittò in terra sopra la sua faccia, e si prosternò, e benedisse il re, e disse
"Ioab adunque si levò, e andò in Ghesur, e ne menò Absalom in Gerusalemme."
"E il re disse
"Ora in tutto Israele non vi era uomo alcuno che fosse pari ad Absalom in eccellente bellezza; non vi era in lui alcun difetto, dalla pianta del piè fino alla sommità del capo."
"E, quando egli si facea tondere il capo, il che facea ogni anno, perciocchè gli pesava troppo, egli pesava le chiome del suo capo, ed erano di peso di dugento sicli a peso del re."
"E nacquero ad Absalom tre figliuoli, e una figliuola, il cui nome era Tamar; e fu una bella donna."
"Ed Absalom dimorò in Gerusalemme due anni, senza vedere la faccia del re."
"Ed Absalom mandò per Ioab, per mandarlo al re. Ma egli non volle venire a lui. Ed Absalom mandò per lui ancora la seconda volta; ma egli non volle venire."
"Ed Absalom disse a’ suoi servitori
"E Ioab si levò, e venne ad Absalom in casa, e gli disse
"Ed Absalom disse a Ioab
"Ioab adunque venne al re, e gli rapportò la cosa. E il re chiamò Absalom; ed egli venne a lui, e si prosternò in terra davanti a lui sopra la sua faccia. E il re baciò Absalom."
