"I FIGLIUOLI di Levi furono Ghersom, Chehat, e Merari."
"Ed i figliuoli di Chehat furono Amram, ed Ishar, ed Hebron, ed Uzziel."
"Ed i figliuoli di Amram furono Aaronne, e Mosè, e Maria. E i figliuoli di Aaronne furono Nadab, ed Abihu, ed Eleazaro, ed Itamar."
"Eleazaro generò Finees, e Finees generò Abisua,"
"ed Abisua generò Bucchi, e Bucchi generò Uzzi,"
"ed Uzzi generò Zerahia, e Zerahia generò Meraiot,"
"e Meraiot generò Amaria, e Amaria generò Ahitub,"
"ed Ahitub generò Sadoc, e Sadoc generò Ahimaas,"
"ed Ahimaas generò Azaria, ed Azaria generò Giohanan,"
"e Giohanan generò Azaria che fu quello che fece ufficio di sacerdote nella casa che Salomone avea edificata in Gerusalemme,"
"ed Azaria generò Amaria, ed Amaria generò Ahitub,"
"ed Ahitub generò Sadoc, e Sadoc generò Sallum,"
"e Sallum generò Hilchia, ed Hilchia generò Azaria,"
"ed Azaria generò Seraia, e Seraia generò Iosadac,"
"e Iosadac andò in cattività, quando il Signore fece menare in cattività Giuda e Gerusalemme, per Nebucadnesar."
"I figliuoli di Levi adunque furono Ghersom, Chehat, e Merari."
"Or questi sono i nomi de’ figliuoli di Ghersom
"Ed i figliuoli di Chehat furono Amram, ed Ishar, Hebron, ed Uzziel."
"I figliuoli di Merari furono Mahali e Musi. E queste son le famiglie dei Leviti, secondo i lor padri."
"I figliuoli di Ghersom
"di cui fu figliuolo Ioa, di cui fu figliuolo Iddo, di cui fu figliuolo Zera, di cui fu figliuolo Ieotrai."
"I figliuoli di Chehat
"di cui fu figliuolo Elcana, di cui fu figliuolo Ebiasaf di cui fu figliuolo Assir,"
"di cui fu figliuolo Tahat, di cui fu figliuolo Uriel, di cui fu figliuolo Uzzia, di cui fu figliuolo Saulle."
"E i figliuoli di Elcana furono Amasei, ed Ahimot, ed Elcana."
"I figliuoli di Elcana
"di cui fu figliuolo Eliab, di cui fu figliuolo Ieroham, di cui fu figliuolo Elcana."
"Ed i figliuoli di Samuele furono Vasni il primogenito, ed Abia."
"Di Merari fu figliuolo Mahali, di cui fu figliuolo Libni, di cui fu figliuolo Simi, di cui fu figliuolo Uzza,"
"di cui fu figliuolo Sima, di cui fu figliuolo Hagghia, di cui fu figliuolo Asaia."
"Or costoro son quelli che Davide costituì sopra l’ufficio del canto della Casa del Signore, dopo che l’Arca fu posata in luogo fermo."
"Ed essi esercitarono il lor ministerio nel canto, davanti al padiglione del Tabernacolo della convenenza, finchè Salomone ebbe edificata la Casa del Signore in Gerusalemme; ed essi attendevano al loro ufficio, secondo ch’era loro ordinato."
"Questi, dico, son quelli che ministravano in ciò co’ lor figliuoli. D’infra i figliuoli dei Chehatiti, Heman cantore, figliuolo di Ioel, figliuolo di Samuele,"
"figliuolo di Elcana, figliuolo di Ieroham, figliuolo di Eliel, figliuolo di Toa,"
"figliuolo di Suf, figliuolo di Elcana, figliuolo di Mahat,"
"figliuolo di Amasai, figliuolo di Elcana, figliuolo di Ioel, figliuolo di Azaria, figliuolo di Sefania,"
"figliuolo di Tahat, figliuolo di Assir, figliuolo di Ebiasaf, figliuolo di Core, figliuolo d’Ishar,"
"figliuolo di Chehat, figliuolo di Levi, figliuolo d’Israele."
"Poi vi era Asaf, fratello di esso Heman, il quale stava alla sua destra. Or Asaf era figliuolo di Berechia, figliuolo di Sima,"
"figliuolo di Micael, figliuolo di Baaseia, figliuolo di Malchia,"
"figliuolo di Etni, figliuolo di Zera, figliuolo di Adaia,"
"figliuolo di Etan, figliuolo di Zimma, figliuolo di Simi,"
"figliuolo di Iahat, figliuolo di Ghersom, figliuolo di Levi."
"E i figliuoli di Merari, lor fratelli, stavano a man sinistra, cioè
"figliuolo di Hasabia, figliuolo di Amasia, figliuolo d’Hilchia,"
"figliuolo di Amsi, figliuolo di Bani, figliuolo di Semer,"
"figliuolo di Mahali, figliuolo di Musi, figliuolo di Merari, figliuolo di Levi."
"E gli altri Leviti, lor fratelli, furono ordinati per fare tutto il servigio del Tabernacolo della Casa di Dio."
"Ma Aaronne ed i suoi figliuoli ardevano i sacrificii e le offerte sopra l’Altare degli olocausti e sopra l’Altare de’ profumi, secondo tutto ciò che si conveniva fare nel Luogo santissimo, e per far purgamento per Israele, secondo tutto ciò che Mosè, servitor di Dio, avea comandato."
"E questi furono i figliuoli d’Aaronne
"di cui fu figliuolo Bucchi, di cui fu figliuolo Uzzi, di cui fu figliuolo Zerahia,"
"di cui fu figliuolo Meraiot, di cui fu figliuolo Amaria, di cui fu figliuolo Ahitub,"
"di cui fu figliuolo Sadoc, di cui fu figliuolo Ahimaas."
"E queste furono le loro abitazioni, secondo le lor magioni, nelle lor contrade."
"Alla nazione de’ Chehatiti, d’infra i figliuoli d’Aaronne, fu dato perciocchè questa sorte fu per loro Hebron, nel paese di Giuda, insieme col suo contado d’intorno;"
"ma il territorio, e le villate della città, furono date a Caleb, figliuolo di Gefunne."
"Furono adunque date a’ figliuoli d’Aaronne queste città di Giuda, cioè
"ed Hilen, col suo contado; e Debir, col suo contado;"
"ed Asan, col suo contado; e Betsemes, col suo contado."
"E della tribù di Beniamino
"Ed al rimanente de’ figliuoli di Chehat furono date, a sorte, dieci città delle nazioni di due tribù, e di una mezza tribù, cioè, della metà di Manasse."
"Ed a’ figliuoli di Ghersom, spartiti per le lor nazioni, furono date tredici città, della tribù d’Issacar, e della tribù di Aser, e della tribù di Neftali, e della tribù di Manasse, in Basan."
"A’ figliuoli di Merari, spartiti per le lor nazioni, furono date, a sorte, dodici città, della tribù di Ruben, e della tribù di Gad, e della tribù di Zabulon."
"Così i figliuoli d’Israele diedero a’ Leviti quelle città, co’ lor contadi."
"E diedero a sorte quelle città che sono state nominate per i nomi loro, della tribù dei figliuoli di Giuda, e della tribù dei figliuoli di Simeone, e della tribù dei figliuoli di Beniamino."
"E quant’è alle altre nazioni de’ figliuoli di Chehat, le città della lor contrada furono della tribù di Efraim."
"E fu loro dato, nel monte di Efraim, Sichem, ch’era delle città del rifugio, col suo contado; e Ghezer, col suo contado;"
"e Iocmeam, col suo contado; e Bet-horon, col suo contado;"
"ed Aialon, col suo contado; e Gat-rimmon, col suo contado."
"E della mezza tribù di Manasse
"A’ figliuoli di Ghersom fu dato delle nazioni della mezza tribù di Manasse
"E della tribù d’Issacar
"e Ramot, col suo contado; ed Anem, col suo contado."
"E della tribù di Aser
"ed Huccoc, col suo contado; e Rehob, col suo contado."
"E della tribù di Neftali
"Al rimanente de’ figliuoli di Merari fu dato della tribù di Zabulon
"E, di là dal Giordano di Gerico, dall’Oriente del Giordano, fu lor dato della tribù di Ruben
"e Chedemot, col suo contado; e Mefaat, col suo contado."
"E della tribù di Gad
"ed Hesbon, col suo contado; e Iazer, col suo contado."
