"OR Giacobbe abitò nel paese dove suo padre era andato peregrinando, nel paese di Canaan."
"E le generazioni di Giacobbe furono quelle. Giuseppe, essendo giovane, d’età di diciassette anni, pasturava le gregge, coi suoi fratelli, co’ figliuoli di Bilha, e coi figliuoli di Zilpa, mogli di suo padre. Ed egli rapportava al padre loro la mala fama che andava attorno di loro."
"Or Israele amava Giuseppe più che tutti gli altri suoi figliuoli; perciocchè gli era nato nella sua vecchiezza, e gli fece una giubba vergata."
"E i suoi fratelli, veggendo che il padre loro l’amava più che tutti i suoi fratelli, l’odiavano, e non potevano parlar con lui in pace."
"E Giuseppe sognò un sogno, ed egli lo raccontò a’ suoi fratelli; ed essi l’odiarono vie maggiormente."
"Egli adunque disse loro
"Ecco, noi legavamo i covoni in mezzo di un campo; ed ecco, il mio covone si levò su, ed anche si tenne ritto; ed ecco, i vostri covoni furon d’intorno al mio covone, e gli s’inchinarono."
"E i suoi fratelli gli dissero
"Ed egli sognò ancora un altro sogno, e lo raccontò a’ suoi fratelli, dicendo
"Ed egli lo raccontò a suo padre, e a’ suoi fratelli. E suo padre lo sgridò, e gli disse
"E i suoi fratelli gli portavano invidia; ma suo padre riserbava appo sè queste parole."
"Or i suoi fratelli andarono a pasturar le gregge del padre loro in Sichem."
"Ed Israele disse a Giuseppe
"Ed esso gli disse
"Ed un uomo lo trovò ch’egli andava errando per li campi; e quell’uomo lo domandò, e gli disse
"Ed egli disse
"E quell’uomo gli disse
"Ed essi lo videro da lungi; ed avanti che si appressasse a loro, macchinarono contro a lui, per ucciderlo."
"E dissero l’uno all’altro
"Ora dunque venite, ed uccidiamolo; e poi gittiamolo in una di queste fosse; e noi diremo che una mala bestia l’ha divorato; e vedremo che diverranno i suoi sogni."
"Ma Ruben, udendo questo, lo riscosse dalle lor mani, e disse
"Ruben ancora disse loro
"E, quando Giuseppe fu venuto a’ suoi fratelli, essi lo spogliarono della sua giubba, di quella giubba vergata ch’egli avea indosso."
"Poi lo presero, e lo gittarono in quella fossa
"Poi si assettarono per prender cibo, ed alzarono gli occhi, e videro una carovana d’Ismaeliti che veniva di Galaad, i cui cammelli erano carichi di cose preziose, di balsamo e di mirra; ed essi andavano per portar quelle cose in Egitto."
"E Giuda disse a’ suoi fratelli
"Venite, vendiamolo a cotesti Ismaeliti, e non mettiamogli la mano addosso; perciocchè egli è nostro fratello, nostra carne. E i suoi fratelli gli acconsentirono."
"E come que’ mercatanti Madianiti passavano, essi trassero e fecero salir Giuseppe fuor di quella fossa, e per venti sicli d’argento lo vendettero a quegl’Ismaeliti; ed essi lo menarono in Egitto."
"Or Ruben tornò alla fossa, ed ecco, Giuseppe non v’era più; ed egli stracciò i suoi vestimenti."
"E tornò a’ suoi fratelli, e disse
"Ed essi presero la giubba di Giuseppe; e scannarono un becco, e tinsero quella col sangue."
"E mandarono a portar quella giubba vergata al padre loro, ed a dirgli
"Ed egli la riconobbe, e disse
"E Giacobbe stracciò i suoi vestimenti, e si mise un sacco sopra i lombi, e fece cordoglio del suo figliuolo per molti giorni."
"E tutti i suoi figliuoli, e tutte le sue figliuole, si levarono per consolarlo; ma egli rifiutò di esser consolato, e disse
"E que’ Madianiti, menato Giuseppe in Egitto, lo vendettero a Potifarre, Eunuco di Faraone, Capitan delle guardie."
