"OR queste sono le generazioni di Esaù, che è Edom."
"Esaù prese le sue mogli d’infra le figliuole de’ Cananei; Ada, figliuola di Elon Hitteo; ed Oholibama, figliuola di Ana, e figliuola di Sibon Hivveo;"
"e Basemat, figliuola d’Ismaele, sorella di Nebaiot."
"E Ada partorì ad Esaù Elifaz; e Basemat partorì Reuel."
"Ed Oholibama partorì Ieus, e Ialam, e Cora. Questi sono i figliuoli di Esaù, che gli nacquero nel paese di Canaan."
"Ed Esaù prese le sue mogli, ed i suoi figliuoli, e le sue figliuole, e tutte le persone di casa sua, e le sue gregge, e tutte le sue bestie, e tutte le sue facoltà, che egli avea acquistate nel paese di Canaan; ed andò nel paese, lungi da Giacobbe, suo fratello."
"Perciocchè le lor facoltà erano troppo grandi, per poter dimorare insieme; e il paese, nel quale abitavano come forestieri, non li poteva comportare per cagion de’ lor bestiami."
"Ed Esaù abitò nella montagna di Seir. Esaù è Edom."
"E queste sono le generazioni di Esaù, padre degl’Idumei, nella montagna di Seir."
"Questi sono i nomi de’ figliuoli di Esaù
"E i figliuoli di Elifaz furono Teman, Omar, Sefo, Gatam, e Chenaz."
"E Timna fu concubina d’Elifaz, figliuolo di Esaù, e gli partorì Amalec. Questi furono i figliuoli di Ada moglie di Esaù."
"E questi furono i figliuoli di Reuel
"E questi furono i figliuoli d’Oholibama figliuola di Ana, figliuola di Sibon, moglie di Esaù. Ella partorì ad Esaù Ieus, Ialam e Cora."
"Questi sono i duchi de’ figliuoli di Esaù
"il duca Cora, il duca Gatam, il duca Amalec. Questi furono i duchi della linea di Elifaz, nel paese degl’Idumei. Essi furono dei figliuoli di Ada."
"E questi furono i duchi de’ figliuoli di Reuel, figliuolo di Esaù
"E questi furono de’ figliuoli di Oholibama, moglie di Esaù
"Questi furono i figliuoli di Esaù, che è Edom; e questi furono i duchi d’infra loro."
"Questi furono i figliuoli di Seir Horeo, i quali abitavano in quel paese cioè
"Questi furono i duchi degli Horei, figliuoli di Seir, nel paese degl’Idumei."
"E i figliuoli di Lotan furono Hori, ed Hemam; e la sorella di Lotan fu Timna."
"E questi furono i figliuoli di Sobal, cioè
"E questi furono i figliuoli di Sibon
"E questi furono i figliuoli di Ana
"E questi furono i figliuoli di Dison
"Questi furono i figliuoli di Eser, cioè
"Questi furono i figliuoli di Dison, cioè
"Questi furono i duchi degli Horei
"il duca Dison, il duca Eser, il duca Disan. Questi furono i duchi degli Horei, secondo il numero de’ lor duchi nel paese di Seir."
"E questi furono i re, che regnarono nel paese d’Idumea, avanti che re alcuno regnasse sopra i figliuoli d’Israele."
"Bela, figliuolo di Beor, regnò in Idumea; e il nome della sua città era Dinhaba."
"E, morto Bela, Iobab, figliuolo di Zera, da Bosra, regnò in luogo suo."
"E, morto Iobab, Husam, del paese de’ Temaniti, regnò in luogo suo."
"E, morto Husam, Hadad, figliuolo di Bedad, il qual percosse i Madianiti nel territorio di Moab, regnò in luogo suo; e il nome della sua città era Avit."
"E, morto Hadad, Samla, da Masreca, regnò in luogo suo."
"E, morto Samla, Saul, da Rehobot del Fiume, regnò in luogo suo."
"E, morto Saul, Baal-hanan, figliuolo di Acbor, regnò in luogo suo."
"E, morto Baal-hanan, figliuolo di Acbor, Hadar regnò in luogo suo; il nome della cui città era Pau e il nome della sua moglie era Mehetabeel, figliuola di Matred, figliuola di Mezahab."
"E questi sono i nomi de’ duchi di Esaù, per le lor famiglie, secondo i lor luoghi, nominati de’ loro nomi
"il duca Oholibama, il duca Ela, il duca Pinon;"
"il duca Chenaz, il duca Teman, il duca Mibsar;"
"il duca Magdiel, e il duca Iram. Questi furono i duchi degl’Idumei, spartiti secondo le loro abitazioni, nel paese della lor possessione. Così Esaù fu padre degl’Idumei."
