"OR il serpente era astuto più che qualunque altra bestia della campagna, che il Signore Iddio avesse fatta. Ed esso disse alla donna
"E la donna disse al serpente
"Ma del frutto dell’albero, ch’è in mezzo del giardino, Iddio ha detto
"E il serpente disse alla donna
"Ma Iddio sa che, nel giorno che voi ne mangereste, i vostri occhi si aprirebbero; onde sareste come dii, avendo conoscenza del bene e del male."
"La donna adunque, veggendo che il frutto dell’albero era buono a mangiare, e ch’era dilettevole a vedere e che l’albero era desiderabile per avere intelletto, prese del frutto, e ne mangiò, e ne diede ancora al suo marito, acciocchè ne mangiasse seco. Ed egli ne mangiò."
"Allora gli occhi di amendue loro si apersero, e conobbero ch’erano ignudi; onde cucirono insieme delle foglie di fico, e se ne fecero delle coperte da cignersi attorno."
"Poi, all’aura del dì, udirono la voce del Signore Iddio che camminava per lo giardino. E Adamo, con la sua moglie, si nascose dal cospetto del Signore Iddio, per mezzo gli alberi del giardino."
"E il Signore Iddio chiamò Adamo, e gli disse
"Ed egli disse
"E Iddio disse
"E Adamo disse
"E il Signore Iddio disse alla donna
"Allora il Signore Iddio disse al serpente
"Ed io metterò inimicizia fra te e la donna, e fra la tua progenie e la progenie di essa; essa progenie ti triterà il capo e tu le ferirai il calcagno."
"Poi disse alla donna
"E ad Adamo disse
"Ed ella ti produrrà spine e triboli; e tu mangerai l’erba de’ campi."
"Tu mangerai il pane col sudor del tuo volto, fin che tu ritorni in terra; conciossiachè tu ne sii stato tolto; perciocchè tu sei polvere, tu ritornerai altresì in polvere."
"E Adamo pose nome Eva alla sua moglie; perciocchè ella è stata madre di tutti i viventi."
"E il Signore Iddio fece delle toniche di pelle ad Adamo ed alla sua moglie; e li vestì."
"Poi il Signore Iddio disse
"Perciò il Signore Iddio mandò l’uomo fuor del giardino di Eden, per lavorar la terra, dalla quale era stato tolto."
"Così egli cacciò l’uomo, e pose dei Cherubini davanti al giardino di Eden, con una spada fiammeggiante che si vibrava in giro, per guardar la via dell’albero della vita."
