"LODATE il Signore; Perciocchè egli è cosa buona e dilettevole di salmeggiar l’Iddio nostro; La lode è decevole."
"Il Signore è quel ch’edifica Gerusalemme; Egli raccoglierà i dispersi d’Israele."
"Egli è quel che guarisce quelli che hanno il cuor rotto, E fascia le lor doglie;"
"Che conta il numero delle stelle; Che le chiama tutte per li nomi loro."
"Il nostro Signore è grande, e di gran forza; La sua intelligenza è infinita."
"Il Signore solleva i mansueti; Ed abbatte gli empi fino a terra."
"Cantate al Signore con lode; Salmeggiate colla cetera all’Iddio nostro;"
"Il qual copre il cielo di nuvole, Ed apparecchia la pioggia alla terra, E fa che i monti producono l’erba."
"Che dà la sua pastura al bestiame. A’ figli de’ corvi, che gridano."
"Egli non si compiace nella forza del cavallo; Egli non gradisce le gambe dell’uomo."
"Il Signore gradisce quelli che lo temono, Quelli che sperano nella sua benignità."
"Gerusalemme, celebra il Signore; Sion, loda il tuo Dio."
"Perciocchè egli rinforza le sbarre delle tue porte; Egli benedice i tuoi figliuoli in mezzo di te."
"Egli è quel che mantiene il tuo paese in pace; Che ti sazia di grascia di frumento;"
"Che manda il suo dire in terra; E la sua parola corre velocissimamente;"
"Che manda la neve a guisa di lana; Che sparge la brina a guisa di cenere;"
"Che getta il suo ghiaccio come per pezzi; E chi potrà durar davanti al suo freddo?"
"Egli manda la sua parola, e fa struggere quelle cose; Egli fa soffiare il suo vento, è le acque corrono."
"Egli annunzia le sue parole a Giacobbe; I suoi statuti e le sue leggi ad Israele."
"Egli non ha fatto così a tutte le genti; Ed esse non conoscono le sue leggi. Alleluia."
