"Salmo di Davide, dato al capo de’ Musici IO mi confido nel Signore; Come dite voi all’anima mia
"Certo, ecco gli empi hanno teso l’arco, Hanno accoccate le lor saette in su la corda, Per tirarle contro a’ diritti di cuore, in luogo scuro."
"Quando i fondamenti son ruinati, Che ha fatto il giusto?"
"Il Signore è nel Tempio della sua santità; Il trono del Signore è ne’ cieli; I suoi occhi veggono, Le sue palpebre esaminano i figliuoli degli uomini."
"Il Signore esamina il giusto, e l’empio; E l’anima sua odia colui che ama la violenza."
"Egli farà piovere in su gli empi Brace, e fuoco, e solfo, E vento tempestoso, per la porzione del lor calice."
"Perciocchè il Signore è giusto; egli ama la giustizia; La sua faccia riguarda l’uomo diritto."
