"Maschil di Heman Ezrahita, che è un cantico di salmo dato al capo de’ Musici, dei figliuoli di Core, per Cantarlo sopra Mahalat. O SIGNORE Iddio della mia salute, Io grido di giorno e di notte, nel tuo cospetto."
"Venga la mia orazione in tua presenza; Inchina il tuo orecchio al mio grido."
"Perciocchè l’anima mia è sazia di mali; E la mia vita è giunta infino al sepolcro."
"Io son reputato del numero di quelli che scendono nella fossa; Io son simile ad un uomo che non ha più forza alcuna."
"Io sono spacciato fra i morti, Come gli uccisi che giacciono nella sepoltura, De’ quali tu non ti ricordi più; E che son ricisi dalla tua mano."
"Tu mi hai posto in una fossa bassissima, In tenebre, in luoghi profondi."
"L’ira tua si è posata sopra me, E tu mi hai abbattuto con tutti i tuoi flutti. Sela."
"Tu hai allontanati da me i miei conoscenti, Tu mi hai renduto loro grandemente abbominevole; Io son serrato, e non posso uscire."
"L’occhio mio è doglioso d’afflizione; O Signore, io grido a te tuttodì, Io spiego a te le palme delle mie mani."
"Opererai tu alcuna maraviglia inverso i morti? I trapassati risorgeranno essi, per celebrarti? Sela."
"La tua benignità si narrerà ella nel sepolcro? E la tua verità nel luogo della perdizione?"
"Le tue maraviglie si conosceranno esse nelle tenebre? E la tua giustizia nella terra dell’obblio?"
"Ora quant’è a me, o Signore, io grido a te; E la mia orazione ti si fa incontro la mattina."
"Perchè scacci, o Signore, l’anima mia? Perchè nascondi il tuo volto da me?"
"Io son povero, e vengo meno fin dalla mia giovanezza; Io porto i tuoi spaventi, e ne sto in forse."
"Le tue ire mi son passate addosso; I tuoi terrori mi hanno deserto;"
"Mi han circondato come acque tuttodì; Tutti quanti mi hanno intorniato."
"Tu hai allontanati da me amici e compagni; I miei conoscenti son nascosti nelle tenebre."
