"Salmo di Davide O SIGNORE, io levo l’anima mia a te."
"Dio mio, io mi confido in te; fa’ che io non sia confuso, E che i miei nemici non facciano festa di me."
"Ed anche che niuno di quelli che sperano in te sia confuso; Sien confusi quelli che si portano dislealmente senza cagione."
"Signore, fammi conoscere le tue vie; Insegnami i tuoi sentieri."
"Inviami nella tua verità, ed ammaestrami; Perciocchè tu sei l’Iddio della mia salute; Io ti attendo tuttodì."
"Ricordati, Signore, delle tue compassioni, e delle tue benignità; Perciocchè sono ab eterno."
"Non ridurti a memoria i peccati della mia giovanezza, Nè i miei misfatti; Secondo la tua benignità, ricordati di me, O Signore, per amore della tua bontà."
"Il Signore è buono e diritto; Perciò egli insegnerà la via a’ peccatori."
"Egli invierà i mansueti nella dirittura, Ed insegnerà la sua via agli umili."
"Tutte le vie del Signore son benignità e verità, Inverso quelli che guardano il suo patto e le sue testimonianze."
"O Signore, per amor del tuo Nome, Perdonami la mia iniquità; perciocchè ella è grande."
"Chi è l’uomo che tema il Signore? Egli gl’insegnerà la via ch’egli deve eleggere."
"L’anima sua dimorerà per mezzo i beni, E la sua progenie erederà la terra."
"Il Signore dà a conoscere il suo consiglio ed il suo patto A quelli che lo temono."
"I miei occhi son del continuo verso il Signore; Perciocchè egli trarrà i miei piedi della rete."
"Riguarda a me, ed abbi pietà di me; Perciocchè io son solo ed afflitto."
"Le angosce del mio cuore si sono aumentate; Trammi delle mie distrette."
"Vedi la mia afflizione ed il mio affanno; E perdonami tutti i miei peccati."
"Vedi i miei nemici; perciocchè son molti, E mi odiano d’un odio pieno di violenza."
"Guarda l’anima mia, e riscuotimi; Fa’ che io non sia confuso; perciocchè io mi confido in te."
"L’integrità e la dirittura mi guardino; Perciocchè io ho sperato in te."
"O Dio, riscuoti Israele da tutte le sue tribolazioni."
