"ALLELUIA, Beato l’uomo che teme il Signore, E si diletta sommamente ne’ suoi comandamenti."
"La sua progenie sarà possente in terra; La generazione degli uomini diritti sarà benedetta."
"Facoltà e ricchezze son nella sua casa, E la sua giustizia dimora in perpetuo."
"La luce si leva nelle tenebre a quelli che son diritti. Un tale uomo è pietoso, misericordioso, e giusto."
"L’uomo da bene dona, e presta; E governa i fatti suoi con dirittura."
"Certo egli non sarà giammai smosso; Il giusto sarà in memoria perpetua."
"Egli non temerà di mal grido; Il suo cuore è fermo, egli si confida nel Signore."
"Il suo cuore è bene appoggiato, egli non avrà paura alcuna, Finchè vegga ne’ suoi nemici ciò ch’egli desidera."
"Egli ha sparso, egli ha donato a’ bisognosi; La sua giustizia dimora in perpetuo, Il suo corno sarà alzato in gloria."
"L’empio lo vedrà, e dispetterà; Egli digrignerà i denti, e si struggerà; Il desiderio degli empi perirà."
