"A gdy minął sabat, Maryja Magdalena, i Maryja, matka Jakóbowa, i Salome, nakupiły wonnych rzeczy, aby przyszedłszy namazały go."
"A bardzo rano pierwszego dnia po sabacie przyszły do grobu, gdy weszło słońce."
"I mówili do siebie
"(A spojrzawszy ujrzały, iż był kamień odwalony;) bo był bardzo wielki."
"I wszedłszy w grób, ujrzały młodzieńca, siedzącego na prawicy, odzianego szatą białą; i ulękły się,"
"Ale im on rzekł
"Ale idźcie, a powiedzcie uczniom jego, i Piotrowi, że was uprzedza do Galilei; tam go oglądacie, jako wam powiedział."
"A wyszedłszy prędko, uciekły od grobu
"A Jezus, gdy zmartwychwstał raniuczko pierwszego dnia po sabacie, ukazał się naprzód Maryi Magdalenie, z której był wygnał siedm dyjabłów."
"A ona szedłszy, opowiedziała tym, co z nim bywali, którzy się smucili i płakali."
"A oni usłyszawszy, iż żyje, a iż jest widziany od niej, nie wierzyli."
"Potem się też dwom z nich idącym ukazał w innym kształcie, gdy szli przez pole."
"A ci szedłszy opowiedzieli drugim; i tym nie uwierzyli."
"Na ostatek się też onym jedenastu wespół siedzącym ukazał, i wyrzucał im na oczy niedowiarstwo ich, i zatwardzenie serca, iż tym, którzy go widzieli wzbudzonego, nie wierzyli."
"I rzekł im
"Kto uwierzy, a ochrzci się, zbawion będzie; ale kto nie uwierzy, będzie potępion."
"A znamiona tych, co uwierzą, te naśladować będą
"Węże brać będą, a choćby co śmiertelnego pili, nie zaszkodzi im; na niemocne ręce kłaść będą, a dobrze się mieć będą."
"A tak Pan przestawszy z nimi mówić, wzięty jest do nieba, i usiadł na prawicy Bożej."
"A oni wyszedłszy kazali wszędy, a Pan im pomagał, i słowa ich potwierdzał przez cuda, które czynili."
