"I powiedział im jeszcze podobieństwo do tego zmierzające, iż się zawsze potrzeba modlić, a nie ustawać,"
"Mówiąc
"Była też wdowa w temże mieście, która przychodziła do niego, mówiąc
"Lecz on długo nie chciał. Ale potem rzekł sam w sobie
"Wszakże iż mi się uprzykrza ta wdowa, pomszczę się krzywdy jej, aby na ostatek przyszedłszy, nie była mi ciężką."
"Rzekł tedy Pan
"A Bóg izali się nie pomści krzywdy wybranych swoich, wołających do siebie we dnie i w nocy, chociaż im długo cierpi?"
"Powiadam wam, iż się pomści krzywdy ich w rychle. Ale gdy przyjdzie Syn człowieczy, izali znajdzie wiarę na ziemi?"
"Rzekł też i do niektórych, którzy ufali sami w sobie, że byli sprawiedliwymi, a inszych za nic nie mieli, to podobieństwo
"Dwoje ludzi wstąpiło do kościoła, aby się modlili, jeden Faryzeusz a drugi celnik."
"Faryzeusz stanąwszy, tak się sam u siebie modlił
"Poszczę dwakroć w tydzień; daję dziesięcinę ze wszystkiego, co mam."
"A celnik stojąc z daleka, nie chciał podnieść i oczu swych w niebo, ale się bił w piersi swoje, mówiąc
"Powiadam wam, żeć ten odszedł usprawiedliwionym do domu swego, więcej niżeli on
"Przynoszono też do niego i niemowlątka, aby się ich dotykał; co gdy widzieli uczniowie, gromili je."
"Ale Jezus zwoławszy ich, rzekł
"Zaprawdę powiadam wam
"I pytał go niektóry książę, mówiąc
"I rzekł mu Jezus
"Umiesz przykazania? Nie cudzołóż, nie zabijaj, nie kradnij, nie świadcz fałszywie, czcij ojca twego i matkę twoję."
"A on rzekł
"Co usłyszawszy Jezus, rzekł mu
"A on usłyszawszy to, bardzo się zasmucił; bo był nader bogaty."
"A gdy go Jezus ujrzał bardzo zasmuconego, rzekł
"Albowiem łatwiej jest wielbłądowi przejść przez ucho igielne, niż bogatemu wnijść do królestwa Bożego."
"Tedy rzekli ci, którzy to słyszeli
"Ale on rzekł
"I rzekł Piotr
"Tedy im on rzekł
"Aby nie wziął daleko więcej w tym czasie, a w przyszłym wieku żywota wiecznego."
"A wziąwszy z sobą onych dwunastu, rzekł im
"Bo będzie wydany poganom, i będzie naśmiewany, i zelżony, i uplwany
"A ubiczowawszy zabiją go; ale dnia trzeciego zmartwychwstanie."
"Lecz oni z tego nic nie zrozumieli, i było to słowo zakryte przed nimi, i nie wiedzieli, co mówiono."
"I stało się, gdy się on przybliżał do Jerycha, ślepy niektóry siedział podle drogi, żebrząc."
"A usłyszawszy lud przechodzący, pytał, co by to było?"
"I powiedziano mu, iż Jezus Nazareński tędy idzie."
"I zawołał, mówiąc
"Lecz ci, co szli wprzód, gromili go, aby milczał. Ale on tem więcej wołał
"Zastanowiwszy się tedy Jezus, kazał go przywieść do siebie; a gdy się przybliżył, pytał go, mówiąc
"Co chcesz, abym ci uczynił? A on rzekł
"A Jezus mu rzekł
"I zarazem przejrzał, i szedł za nim, wielbiąc Boga. Co wszystek lud widząc, dał chwałę Bogu."
