"W one dni przyszedł Jan Chrzciciel, każąc na puszczy w ziemi Judzkiej,"
"A mówiąc
"Tenci bowiem jest on, o którym powiedziano przez Izajasza proroka, mówiącego
"A ten Jan miał odzienie z sierści wielbłądziej, i pas skórzany około biódr swoich, a pokarm jego był szarańcza i miód leśny."
"Tedy wychodziło do niego Jeruzalem i wszystka Judzka ziemia i wszystka kraina około Jordanu;"
"I byli chrzczeni od niego w Jordanie, wyznawając grzechy swoje."
"A gdy ujrzał wiele z Faryzeuszów i Saduceuszów przychodzących do chrztu swego, rzekł im
"Przynoścież tedy owoce godne pokuty;"
"A nie mniemajcie, że możecie mówić sami o sobie
"A już i siekiera do korzenia drzew przyłożona jest; wszelkie tedy drzewo, które nie przynosi owocu dobrego, bywa wycięte, i w ogień wrzucone."
"Jać was chrzczę wodą ku pokucie; ale ten, który idzie za mną, mocniejszy jest nad mię; któregom obuwia nosić nie jest godzien; ten was chrzcić będzie Duchem Świętym i ogniem."
"Którego łopata jest w ręku jego, a wyczyści bojewisko swoje, i zgromadzi pszenicę swoję do gumna, ale plewy spali ogniem nieugaszonym."
"Tedy Jezus przyszedł od Galilei nad Jordan do Jana, aby był ochrzczony od niego;"
"Ale mu Jan bardzo zabraniał, mówiąc
"A odpowiadając Jezus, rzekł do niego
"A Jezus ochrzczony będąc, wnet wystąpił z wody, a oto się mu otworzyły niebiosa, i widział Ducha Bożego, zstępującego jako gołębicę, i przychodzącego na niego;"
"A oto głos z niebios mówiący
