"I stało się, gdy nań lud nalegał, aby słuchał słowa Bożego, że on stał podle jeziora Gienezaretskiego."
"I ujrzał dwie łodzi stojące przy jeziorze; ale rybitwi wyszedłszy z nich, płukali sieci."
"A wstąpiwszy w jedną z tych łodzi, która była Szymonowa, prosił go, aby maluczko odjechał od brzegu; a usiadłszy, uczył on lud z onej łodzi."
"A gdy przestał mówić, rzekł do Szymona
"A odpowiadając Szymon, rzekł mu
"A gdy to uczynili, zagarnęli ryb mnóstwo wielkie, tak że się rwała sieć ich."
"I skinęli na towarzysze, którzy byli w drugiej łodzi, aby przybywszy ratowali ich; i przybyli i napełnili obie łodzi, aż się zanurzały."
"Co widząc Szymon Piotr, przypadł do kolan Jezusowych, mówiąc
"Albowiem go był strach ogarnął, i wszystkie, co z nim byli, z onego obłowu ryb, które byli zagarnęli."
"Także i Jakóba i Jana, syny Zebedeuszowe, którzy byli towarzysze Szymonowi. I rzekł Jezus do Szymona
"A oni wyciągnąwszy łódź na brzeg, wszystko opuściwszy, poszli za nim."
"I stało się, gdy był w niektórem mieście, że oto był tam mąż pełen trądu, który ujrzawszy Jezusa, padł na twarz, i prosił go, mówiąc
"Tedy wyciągnąwszy Jezus rękę, dotknął się go, mówiąc
"I przykazał mu, aby tego nikomu nie powiadał
"I rozchodziła się tem więcej powieść o nim; i schodziły się mnóstwa wielkie, aby go słuchały i uzdrowieni byli od niego od niemocy swoich."
"Ale on odchodził na pustynią, i modlił się."
"I stało się dnia niektórego, że on nauczał, a siedzieli też tam i Faryzeuszowie i nauczyciele Zakonu, którzy się byli zeszli ze wszystkich miasteczek Galilejskich i Judzkich, i z Jeruzalemu; a moc Pańska przytomna była uzdrawianiu ich."
"A oto mężowie nieśli na łożu człowieka powietrzem ruszonego, i szukali, jakoby go wnieść i postawić przed nim."
"A gdy nie znaleźli, którędy by go wnieśli, dla ciżby, wstąpiwszy na dach, przez posowę spuścili go łożem w pośrodek przed Jezusa."
"Który ujrzawszy wiarę ich, rzekł mu
"Tedy poczęli myślić nauczeni w Piśmie i Faryzeuszowie, mówiąc
"Ale Jezus poznawszy myśli ich, odpowiadając rzekł do nich
"Cóż jest łatwiejszego, rzec
"Ale iżbyście wiedzieli, że Syn człowieczy ma moc na ziemi odpuszczać grzechy, (rzekł powietrzem ruszonemu
"A on zarazem wstawszy przed nimi, wziąwszy na się to, na czem leżał, szedł do domu swego, wielbiąc Boga."
"I zdumieli się wszyscy, i chwalili Boga, i napełnieni byli bojaźnią, mówiąc
"A potem wyszedł i ujrzał celnika, imieniem Lewiego, siedzącego na cle, i rzekł mu
"I opuścił wszystko, a wstawszy, szedł za nim."
"I sprawił mu lewi ucztę wielką w domu swoim; a było wielkie zgromadzenie celników i innych, którzy z nim za stołem siedzieli."
"Tedy szemrali nauczeni w Piśmie i Faryzeuszowie, mówiąc do uczniów jego
"A Jezus odpowiadając, rzekł do nich
"Nie przyszedłem, wzywać sprawiedliwych, ale grzesznych do pokuty."
"A oni mu rzekli
"A on im rzekł
"Lecz przyjdą dni, gdy oblubieniec odjęty będzie od nich; tedy w one dni pościć będą."
"Powiedział im też podobieństwo
"I nikt nie leje wina nowego w stare statki; bo inaczej wino młode rozsadzi statki, i samo wyciecze, i statki się popsują."
"Ale młode wino ma być wlewane w statki nowe; a tak oboje bywają zachowane."
"A nikt, kto się napił starego, nie zaraz chce młodego; ale mówi
