"A prawie natenczas byli przytomni niektórzy, oznajmując mu o Galilejczykach, których krew Piłat pomieszał z ofiarami ich."
"A Jezus odpowiadając, rzekł im
"Bynajmniej, mówię wam
"Albo ośmnaście onych, na które upadła wieża w Syloe i pobiła je, mniemacie żeby ci winniejszymi byli nad wszystkie ludzie mieszkające w Jeruzalemie?"
"Bynajmniej, mówię wam
"I powiedział im to podobieństwo
"Tedy rzekł do winiarza
"Ale on odpowiadając rzekł mu
"Owa snać przyniesie owoc, a jeźli nie, potem je wytniesz."
"I nauczał w jednej bóżnicy w sabat."
"A oto była tam niewiasta, która miała ducha niemocy ośmnaście lat, a była skurczona, tak iż się żadną miarą nie mogła rozprostować."
"Tę gdy ujrzał Jezus, zawołał jej do siebie i rzekł
"I włożył na nią ręce, a zarazem rozprostowała się i chwaliła Boga."
"Tedy odpowiadając przełożony nad bóżnicą, który się bardzo gniewał, że Jezus w sabat uzdrawiał, rzekł do ludu
"Ale mu odpowiedział Pan i rzekł
"A ta córka Abrahamowa, którą był związał szatan oto już ośmnaście lat, zaż nie miała być rozwiązana od tej związki w dzień sabatu?"
"A gdy on to mówił, zawstydzili się wszyscy przeciwnicy jego
"Zatem rzekł Jezus
"Podobne jest ziarnu gorczycznemu, które wziąwszy człowiek, wrzucił do ogrodu swego; i rosło i stało się drzewem wielkiem, a ptaszki niebieskie czyniły sobie gniazda na gałęziach jego."
"I rzekł znowu
"Podobne jest kwasowi, który wziąwszy niewiasta, zakryła go we trzy miary mąki, ażby wszystko skwaśniało."
"I chodził po miastach i miasteczkach, nauczając a idąc w drogę do Jeruzalemu."
"I rzekł mu niektóry
"Usiłujcie, abyście weszli przez ciasną bramę; albowiem powiadam wam
"Gdy wstanie gospodarz i zamknie drzwi, a poczniecie stać przede drzwiami, i kołatać we drzwi, mówiąc
"Tedy poczniecie mówić
"A on rzecze
"Tam będzie płacz i zgrzytanie zębów, gdy ujrzycie Abrahama, Izaaka, i Jakóba, i wszystkie proroki w królestwie Bożem, a samych siebie precz wyrzuconych."
"I przyjdą drudzy od wschodu i od zachodu, i od północy, i od południa, a usiądą za stołem w królestwie Bożem."
"A oto są ostatni, którzy będą pierwszymi, a są pierwsi, którzy będą ostatnimi."
"W onże dzień przystąpili niektórzy z Faryzeuszów, mówiąc mu
"I rzekł im
"Wszakże muszę dziś i jutro i pojutrze odprawiać drogę
"Jeruzalem! Jeruzalem! które zabijasz proroki, a kamionujesz te, którzy do ciebie bywają posłani; ilekroć chciałem zgromadzić dzieci twoje, tak jako kokosz zgromadza kurczęta swoje pod skrzydła, a nie chcieliście."
"Otoż zostanie wam dom wasz pusty. A zaprawdęć wam powiadam, że mię nie ujrzycie, aż przyjdzie czas, gdy rzeczecie
