"I począł zasię uczyć przy morzu; i zgromadził się do niego lud wielki, tak iż wstąpiwszy w łódź, siedział na morzu, a wszystek lud był przy morzu na ziemi."
"I nauczał ich wiele rzeczy w podobieństwach, a mówił do nich w nauce swojej
"Oto wyszedł rozsiewca, aby rozsiewał."
"I stało się, gdy rozsiewał, że jedno padło podle drogi, a ptaki niebieskie przyleciały i podziobały je."
"Drugie zasię padło na miejsce opoczyste, gdzie nie miało wiele ziemi; i prędko weszło, przeto iż nie miało głębokości ziemi;"
"A gdy słońce weszło, wygorzało, a iż korzenia nie miało, uschło."
"A drugie padło między ciernie; i wzrosły ciernie i zadusiły je, i nie wydało pożytku."
"Drugie zasię padło na ziemię dobrą, i wydało pożytek bujno wschodzący i rosnący; i przyniosło jedno trzydziesiątny, a drugie sześćdziesiątny, a drugie setny."
"I mówił im
"A gdy sam tylko był, pytali go ci, co przy nim byli ze dwunastoma, o to podobieństwo."
"A on im odpowiedział
"Aby patrząc patrzeli, ale nie widzieli, i słysząc słyszeli, ale nie zrozumieli, by się snać nie nawrócili, a byłyby im grzechy odpuszczone."
"Zatem rzekł do nich
"Rozsiewca on rozsiewa słowo."
"A którzy podle drogi, ci są, którym się rozsiewa słowo; ale gdy usłyszeli, zaraz przychodzi szatan, a wybiera słowo wsiane w serca ich."
"Także i ci, którzy na opoczystych miejscach posiani są, ci są, którzy, gdy usłyszeli słowo, zaraz je z radością przyjmują;"
"Wszakże nie mają korzenia w sobie, ale są doczesnymi; potem, gdy przychodzi ucisk albo prześladowanie dla słowa, wnet się gorszą;"
"A którzy między cierniem są posiani, ci są, którzy słuchają słowa;"
"Ale pieczołowanie świata tego i omamienie bogactw, i pożądliwości innych rzeczy, wszedłszy zaduszają słowo, i staje się bez pożytku."
"A którzy na dobrą ziemię przyjęli nasienie, ci są, co słuchają słowa, i przyjmują je, przynoszą pożytek, jedno trzydziesiątny, a drugie sześćdziesiątny, a drugie setny."
"Nadto mówił im
"Bo nic nie masz tajemnego, co by nie miało być objawiono; ani się stało co skrytego, aby na jaw nie wyszło."
"Jeźli kto ma uszy ku słuchaniu, niechaj słucha!"
"I rzekł do nich
"Albowiem kto ma, będzie mu dano; a kto nie ma, i to, co ma, będzie od niego odjęto."
"I mówił
"A spałby i wstawałby we dnie i w nocy, a nasienie by weszło i urosło, gdy on nie wie."
"Boć ziemia sama z siebie pożytek wydawa, naprzód trawę, potem kłos, a potem zupełne zboże w kłosie."
"A skoro się okaże urodzaj, wnet gospodarz zapuszcza sierp; bo żniwo przyszło."
"Nad to rzekł
"Jest jako ziarno gorczyczne; które, gdy wsiane bywa w ziemię, najmniejsze jest ze wszystkich nasion, które są na ziemi."
"Ale gdy bywa wsiane, wzrasta, i bywa największe nad wszystkie jarzyny, i rozpuszcza gałęzie wielkie, tak iż pod cieniem jego mogą sobie czynić gniazda ptaki niebieskie."
"I przez wiele takich podobieństw mówił do nich słowo, tak jako słuchać mogli."
"A bez podobieństwa nie mówił do nich; wszakże uczniom swym wszystko z osobna wykładał."
"I rzekł do nich w tenże dzień, gdy już był wieczór
"A rozpuściwszy lud, wzięli go z sobą, tak jako był w łodzi; ale i inne łódki były przy nim."
"Tedy powstała wielka nawałność wiatru, a wały biły na łódź, tak że się już napełniała."
"A on na zadzie łodzi spał na wezgłówku; i obudzili go i mówili mu
"A tak ocknąwszy się, zgromił wiatr, i rzekł morzu
"Zatem rzekł im
"I bali się bojaźnią wielką, i mówili jedni do drugich
