"A przed świętem wielkanocnem wiedząc Jezus, iż przyszła godzina jego, aby przeszedł z tego świata do Ojca, umiłowawszy swoje, którzy byli na świecie, aż do końca umiłował je."
"A gdy była wieczerza, a dyjabeł już był wrzucił w serce Judasza, syna Szymonowego Iszkaryjoty, aby go wydał;"
"Widząc Jezus, iż wszystko Ojciec podał do rąk jego, a iż od Boga wyszedł i do Boga idzie,"
"Wstał od wieczerzy i złożył szaty, a wziąwszy prześcieradło, przepasał się."
"Potem nalał wody do miednicy, i począł nogi umywać uczniom i ucierać prześcieradłem, którem był przepasany."
"Tedy przyszedł do Szymona Piotra; a on mu rzekł
"Odpowiedział Jezus, i rzekł mu
"Rzekł mu Piotr
"Tedy mu rzekł Szymon Piotr
"Rzekł mu Jezus
"Albowiem wiedział, który go wydać miał; dlategoż rzekł
"Gdy tedy umył nogi ich i wziął szaty swoje, usiadłszy zasię za stół, rzekł im
"Wy mię nazywacie nauczycielem i Panem, a dobrze mówicie; bomci jest nim."
"Ponieważem ja tedy umył nogi wasze, Pan i nauczyciel, i wyście powinni jedni drugim nogi umywać."
"Albowiem dałem wam przykład, abyście jakom ja wam uczynił, i wy czynili."
"Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam
"Jeźlić to wiecie, błogosławieni jesteście, jeźli to uczynicie."
"Nie o wszystkichci was mówię, jać wiem, którem obrał; ale żeby się wypełniło Pismo
"Teraz wam powiadam, przedtem niż się to stanie, abyście gdy się to stanie, uwierzyli, żem ja jest."
"Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam
"To rzekłszy Jezus, zasmucił się w duchu, i oświadczył, a rzekł
"Tedy uczniowie spoglądali po sobie, wątpiąc, o kim by to mówił."
"A był jeden z uczniów jego, który się był położył na łonie Jezusowem, ten, którego miłował Jezus."
"Przetoż na tego skinął Szymon Piotr, aby się wypytał, który by to był, o którym mówił."
"A on położywszy się na piersiach Jezusowych, rzekł mu
"Odpowiedział Jezus
"A zaraz po onej sztuczce chleba wstąpił weń szatan. Tedy mu rzekł Jezus
"A tego żaden nie zrozumiał z spółsiedzących, na co mu to rzekł."
"Albowiem niektórzy mniemali, gdyż Judasz miał mieszek, iż mu rzekł Jezus
"Tedy on wziąwszy onę sztuczkę chleba, zarazem wyszedł; a noc była."
"A gdy wyszedł, rzekł Jezus
"A ponieważ Bóg uwielbiony jest w nim, tedy go też Bóg uwielbi sam w sobie, i wnetże uwielbi go."
"Synaczkowie! jeszcze maluczko jestem z wami; będziecie mię szukać, ale ja jakom rzekł Żydom
"Przykazanie nowe daję wam, abyście się społecznie miłowali; jakom i ja was umiłował, abyście się i wy społecznie miłowali."
"Stądci poznają wszyscy, żeście uczniami moimi, jeźli miłość mieć będziecie jedni przeciwko drugim."
"Rzekł mu Szymon Piotr
"Tedy mu rzekł Piotr
"Odpowiedział mu Jezus
