"A Jezus widząc lud, wstąpił na górę; a gdy usiadł, przystąpili do niego uczniowie jego."
"A otworzywszy usta swe, uczył je, mówiąc
"Błogosławieni ubodzy w duchu; albowiem ich jest królestwo niebieskie."
"Błogosławieni, którzy się smęcą; albowiem pocieszeni będą."
"Błogosławieni cisi; albowiem oni odziedziczą ziemię."
"Błogosławieni, którzy łakną i pragną sprawiedliwości; albowiem oni nasyceni będą."
"Błogosławieni miłosierni
"Błogosławieni czystego serca; albowiem oni Boga oglądają."
"Błogosławieni pokój czyniący; albowiem oni synami Bożymi nazwani będą."
"Błogosławieni, którzy cierpią prześladowanie dla sprawiedliwości; albowiem ich jest królestwo niebieskie."
"Błogosławieni jesteście, gdy wam złorzeczyć będą, i prześladować was, i mówić wszystko złe przeciwko wam, kłamając dla mnie."
"Radujcie się, i weselcie się; albowiem zapłata wasza obfita jest w niebiesiech; tak bowiem prześladowali proroki, którzy byli przed wami."
"Wy jesteście sól ziemi; jeźli tedy sól zwietrzeje, czemże solić będą? Do niczego się już nie zgodzi, tylko aby była precz wyrzucona i od ludzi podeptana."
"Wy jesteście światłość świata, nie może się miasto ukryć na górze leżące."
"Ani zapalają świecy, i stawiają jej pod korzec, ale na świecznik, i świeci wszystkim, którzy są w domu."
"Tak niechaj świeci światłość wasza przed ludźmi, aby uczynki wasze dobre widzieli, a chwalili ojca waszego, który jest w niebiesiech."
"Nie mniemajcie, abym przyszedł rozwiązywać zakon albo proroki; nie przyszedłem rozwiązywać, ale wypełnić."
"Zaprawdę bowiem powiadam wam
"Kto by tedy rozwiązał jedno z tych przykazań najmniejszych, i uczyłby tak ludzi, najmniejszym będzie nazwany w królestwie niebieskiem; a ktokolwiek by czynił i uczył, ten będzie wielkim nazwany w królestwie niebieskiem."
"Albowiem powiadam wam
"Słyszeliście, iż rzeczono starym
"Ale ja wam powiadam
"A tak jeźlibyś ofiarował dar twój na ołtarzu, a tam byś wspomniał, iż brat twój ma co przeciwko tobie,"
"Zostaw tam dar twój przed ołtarzem, a odejdź, pierwej się pojednaj z bratem twoim; a potem przyszedłszy ofiaruj dar twój."
"Zgódź się z przeciwnikiem twoim rychło, pókiś jest z nim w drodze, by cię snać przeciwnik nie podał sędziemu, a sędzia by cię podał słudze, i byłbyś wrzucony do więzienia."
"Zaprawdę ci powiadam
"Słyszeliście, iż rzeczono starym
"Aleć Ja wam powiadam
"Jeźli cię tedy oko twoje prawe gorszy, wyłup je, a zarzuć od siebie; albowiem pożyteczniej jest tobie, aby zginął jeden z członków twoich, a wszystko ciało twoje nie było wrzucone do ognia piekielnego."
"A jeźliż cię prawa ręka twoja gorszy, odetnij ją, i zarzuć od siebie; albowiem pożyteczniej jest tobie, aby zginął jeden z członków twoich, a wszystko ciało twoje nie było wrzucone do ognia piekielnego."
"Zasię rzeczono
"Ale Ja wam powiadam
"Słyszeliście zasię, iż rzeczono starym
"Ale Ja wam powiadam, abyście zgoła nie przysięgali, ani na niebo, gdyż jest stolicą Bożą;"
"Ani na ziemię, gdyż jest podnóżkiem nóg jego; ani na Jeruzalem, gdyż jest miasto wielkiego króla;"
"Ani na głowę twoję będziesz przysięgał, gdyż nie możesz jednego włosa białym albo czarnym uczynić."
"Ale mowa wasza niech będzie
"Słyszeliście, iż rzeczono
"Ale Ja wam powiadam
"I temu, który się z tobą chce prawować, a suknię twoję wziąć, puść mu i płaszcz;"
"A kto by cię przymuszał iść milę jednę, idź z nim i dwie;"
"Temu, co cię prosi, daj, a od tego, co chce u ciebie pożyczyć, nie odwracaj się."
"Słyszeliście, iż rzeczono
"Aleć Ja wam powiadam
"Abyście byli synami Ojca waszego, który jest w niebiesiech; bo on to czyni, że słońce jego wschodzi na złe i na dobre, i deszcz spuszcza na sprawiedliwe i na niesprawiedliwe,"
"Albowiem jeźli miłujecie te, którzy was miłują, jakąż zapłatę macie? azaż i celnicy tego nie czynią?"
"A jeźlibyście tylko braci waszych pozdrawiali, cóż osobliwego czynicie? azaż i celnicy tak nie czynią?"
"Bądźcież wy tedy doskonałymi, jako i Ojciec wasz, który jest w niebiesiech, doskonały jest."
