"I stało się, gdy Jezus przestał rozkazywać dwunastu uczniom swoim, poszedł z onąd, aby uczył i kazał w miastach ich."
"A Jan usłyszawszy w więzieniu o uczynkach Chrystusowych, posławszy dwóch z uczniów swoich,"
"Rzekł mu
"A odpowiadając Jezus, rzekł im
"Ślepi widzą, a chromi chodzą, trędowaci biorą oczyszczenie, a głusi słyszą, umarli zmartwychwstają, i ubogim Ewangielija opowiadana bywa;"
"A błogosławiony jest, który się nie zgorszy ze mnie."
"A gdy oni odeszli, począł Jezus mówić do ludu o Janie
"Ale coście wyszli widzieć? Izali człowieka w miękkie szaty obleczonego? oto którzy miękkie szaty noszą, w domach królewskich są."
"Ale coście wyszli widzieć? Izali proroka? zaiste powiadam wam, i więcej niż proroka."
"Boć ten jest, o którym napisano
"Zaprawdę powiadam wam
"A ode dni Jana Chrzciciela aż dotąd królestwo niebieskie gwałt cierpi, a gwałtownicy porywają je."
"Bo wszyscy prorocy i zakon aż do Jana prorokowali."
"A jeźli chcecie przyjąć, onci jest Elijasz, który miał przyjść."
"Kto ma uszy ku słuchaniu, niechaj słucha."
"Ale komuż przypodobam ten naród? podobny jest dziatkom, które siedzą na rynkach, i wołają na towarzysze swoje,"
"I mówią
"Albowiem przyszedł Jan ani jedząc ani pijąc, a mówią
"Przyszedł Syn człowieczy jedząc i pijąc, a mówią
"Tedy począł przymawiać miastom, w których się najwięcej działo cudów jego, że nie pokutowały, mówiąc
"Biada tobie Chorazynie! biada tobie Betsaido! bo gdyby się były w Tyrze i w Sydonie te cuda stały, które się w was stały, dawno by były w worze i w popiele pokutowały."
"Wszakże powiadam wam
"A ty Kapernaum! któreś aż do nieba wywyższone, aż do piekła strącone będziesz; bo gdyby się były w Sodomie te cuda działy, które się działy w tobie, zostałaby była aż do dnia dzisiejszego."
"Nawet powiadam wam
"W on czas odpowiadając Jezus, rzekł
"Zaprawdę, Ojcze! tak się upodobało tobie."
"Wszystkie rzeczy dane mi są od Ojca mego, i nikt nie zna Syna, tylko Ojciec, ani Ojca kto zna, tylko Syn, a komu by chciał Syn objawić."
"Pójdźcie do mnie wszyscy, którzyście spracowani i obciążeni, a Ja wam sprawię odpocznienie;"
"Weźmijcie jarzmo moje na się, a uczcie się ode mnie, żem Ja cichy i pokornego serca; a znajdziecie odpocznienie duszom waszym;"
"Albowiem jarzmo moje wdzięczne jest, a brzemię moje lekkie jest."
