"A potem naznaczył Pan i drugich siedmdziesiąt, i rozesłał je po dwóch przed obliczem swojem do każdego miasta i miejsca, do którego przyjść miał."
"I mówił im
"Idźcież
"Nie noścież mieszka, ani taistry, ani obuwia, i nikogo w drodze nie pozdrawiajcie;"
"A do któregokolwiek domu wnijdziecie, naprzód mówcie
"A jeźliby tam był który syn pokoju, odpocznie nad nim pokój wasz; a jeźliż nie, wróci się do was."
"A w tymże domu zostańcie, jedząc i pijąc to, co mają; albowiem godzien jest robotnik zapłaty swojej; nie przechodźcie się z domu do domu."
"A do któregokolwiek miasta weszlibyście, a przyjęliby was, jedzcie, co przed was położą;"
"I uzdrawiajcie niemocnych, którzy by w niem byli, a mówcie im
"A do któregobyściekolwiek miasta weszli, a nie przyjęto by was, wyszedłszy na ulice jego, mówcie
"I proch, który przylgnął do nas z miasta waszego, otrząsamy na was; wszakże to wiedzcie, że się do was przybliżyło królestwo Boże."
"A mówię wam
"Biada tobie, Chorazynie! biada tobie, Betsaido! bo gdyby się były w Tyrze i w Sydonie te cuda stały, które się stały w was, dawno by były w worze i w popiele siedząc pokutowały."
"Dlatego Tyrowi i Sydonowi lżej będzie na sądzie, niżeli wam."
"A ty, Kapernaum! któreś aż do nieba wywyższone, aż do piekła strącone będziesz."
"Kto was słucha, mnie słucha
"A tak wrócili się oni siedmdziesiąt z weselem, mówiąc
"Tedy im rzekł
"Oto wam daję moc, abyście deptali po wężach i po niedźwiadkach i po wszystkiej mocy nieprzyjacielskiej, a nic wam nie uszkodzi."
"Wszakże nie radujcie się z tego, iż się wam duchy poddawają; ale raczej radujcie się, że imiona wasze napisane są w niebiesiech."
"Onejże godziny rozradował się Jezus w duchu, i rzekł
"Wszystkie rzeczy dane mi są od Ojca mego, a nikt nie zna, kto jest Syn, tylko Ojciec, i kto jest Ojciec, tylko Syn, a komu by chciał Syn objawić."
"Tedy obróciwszy się do uczniów, rzekł im z osobna
"Bo powiadam wam, iż wiele proroków i królów żądali widzieć, co wy widzicie, ale nie widzieli; i słyszeć, co wy słyszycie, ale nie słyszeli."
"A oto niektóry zakonnik powstał, kusząc go i mówiąc
"A on rzekł do niego
"A on odpowiadając rzekł
"I rzekł mu
"A on chcąc samego siebie usprawiedliwić, rzekł do Jezusa
"Ale Jezus odpowiadając rzekł
"I przydało się, że kapłan niektóry szedł tą drogą, a ujrzawszy go, pominął."
"Także i Lewita, dostawszy się na ono miejsce, a przyszedłszy i ujrzawszy go, pominął."
"Ale Samarytanin niektóry jadąc, przyjechał do niego, a ujrzawszy, użalił się go."
"A przystąpiwszy zawiązał rany jego, a nalawszy oliwy i wina, i włożywszy go na bydlę swoje, wiódł go do gospody, i miał staranie o nim."
"A nazajutrz odjeżdżając, wyjął dwa grosze, i dał gospodarzowi, mówiąc
"Któryż tedy z tych trzech zda się tobie bliźnim być onemu, co był wpadł między zbójców?"
"A on rzekł
"I stało się, gdy oni szli, że on wszedł do niektórego miasteczka, a niewiasta niektóra, imieniem Marta, przyjęła go do domu swego."
"A ta miała siostrę, którą zwano Maryją, która usiadłszy u nóg Jezusowych, słuchała słów jego."
"Ale Marta roztargniona była około rozmaitej posługi; która przystąpiwszy, rzekła
"A odpowiadając Jezus rzekł jej
"Aleć jednego potrzeba. Lecz Maryja dobrą cząstkę obrała, która od niej odjęta nie będzie."
