"A gdy poznał Pan, iż usłyszeli Faryzeuszowie, że Jezus więcej uczniów czynił i chrzcił niżeli Jan,"
"(Chociaż sam Jezus nie chrzcił, ale uczniowie jego),"
"Opuścił Judzką ziemię i odszedł zasię do Galilei."
"A musiał iść przez Samaryję."
"I przyszedł do miasta Samaryi, które zowią Sychar, blisko folwarku, który był dał Jakób Józefowi, synowi swemu."
"I była tam studnia Jakóbowa; przetoż będąc Jezus na drodze spracowany, siedział tak na studni; a było około szóstej godziny."
"I przyszła niewiasta z Samaryi czerpać wodę, której rzekł Jezus
"(Bo uczniowie jego odeszli byli do miasta, aby nakupili żywności.)"
"Rzekła mu tedy ona niewiasta Samarytańska
"Odpowiedział Jezus i rzekł jej
"I rzekła mu niewiasta
"Izażeś ty jest większy niżeli ojciec nasz Jakób, który nam dał tę studnię, i sam z niej pił, i synowie jego, i dobytek jego?"
"Odpowiedział Jezus i rzekł jej
"Lecz kto by pił onę wodę, którą ja mu dam, nie będzie pragnął na wieki; ale ta woda, którą ja mu dam, stanie się w nim studnią wody wyskakującej ku żywotowi wiecznemu."
"Rzekła do niego niewiasta
"Rzekł jej Jezus
"Odpowiedziała niewiasta i rzekła
"Albowiemeś pięciu mężów miała, a teraz ten, którego masz, nie jest mężem twoim; toś prawdę powiedziała."
"Rzekła mu niewiasta
"Ojcowie nasi na tej górze chwalili Boga, a wy powiadacie, że w Jeruzalemie jest miejsce, kędy przyzwoita chwalić."
"Rzekł jej Jezus
"Wy chwalicie, co nie wiecie; a my chwalimy, co wiemy; albowiem zbawienie jest z Żydów."
"Aleć idzie godzina, i teraz jest, gdy prawdziwi chwalcy będą chwalić Ojca w duchu i w prawdzie."
"Bo i Ojciec takowych szuka, którzy by go chwalili. Bóg jest duch, a ci, którzy go chwalą, powinni go chwalić w duchu i w prawdzie."
"Rzekła mu niewiasta
"Rzekł jej Jezus
"A wtem przyszli uczniowie jego, i dziwowali się, iż z niewiastą mówił; wszakże żaden nie rzekł
"I zostawiła ona niewiasta wiadro swoje, a szła do miasta i rzekła onym ludziom
"Pójdźcie, oglądajcie człowieka, który mi powiedział wszystko, comkolwiek czyniła, nie tenci jest Chrystus?"
"A przetoż wyszli z miasta i przyszli do niego."
"A tymczasem prosili go uczniowie, mówiąc
"A on im rzekł
"Mówili tedy uczniowie między sobą
"Rzekł im Jezus
"Izaż wy nie mówicie, że jeszcze są cztery miesiące, a żniwo przyjdzie? Otoż powiadam wam
"A kto żnie, bierze zapłatę, i zbiera owoc do żywota wiecznego, aby i ten, który sieje, radował się wespół, i ten, który żnie."
"Albowiem w tem prawdziwe jest ono przysłowie
"Jam was posłał, żąć to, około czegoście wy nie pracowali; insić pracowali, a wyście weszli w pracę ich."
"Tedy z miasta onego wiele Samarytanów uwierzyło weń dla powieści onej niewiasty, która świadczyła
"Gdy tedy przyszli do niego Samarytanie, prosili go, aby u nich został; i został tam przez dwa dni."
"I daleko więcej ich uwierzyło dla słowa jego."
"A onej niewieście mówili
"A po dwóch dniach wyszedł stamtąd i szedł do Galilei."
"Albowiem sam Jezus świadectwo wydał, iż prorok w ojczyźnie swojej nie jest we czci."
"A gdy przyszedł do Galilei, przyjęli go Galilejczycy, widząc wszystko, co czynił w Jeruzalemie w święto; bo i oni byli przyszli na święto."
"Tedy zasię przyszedł Jezus do Kany Galilejskiej, gdzie był uczynił z wody wino. A był niektóry dworzanin królewski w Kapernaum, którego syn chorował."
"Ten usłyszawszy, iż Jezus przyszedł z Judzkiej ziemi do Galilei, szedł do niego i prosił go, aby zstąpił, a uzdrowił syna jego; bo poczynał umierać."
"I rzekł do niego Jezus
"Rzekł mu on królewski dworzanin
"Rzekł mu Jezus
"A gdy już szedł, zabieżeli mu słudzy jego i oznajmili, mówiąc
"Tedy ich pytał o godzinę, w którą by się lepiej miało; i rzekli mu, że wczoraj o siódmej godzinie opuściła go gorączka."
"Poznał tedy ojciec, iż to ona godzina była, której mu był rzekł Jezus
"Tenci zasię wtóry cud uczynił Jezus, przyszedłszy z Judzkiej ziemi do Galilei."
