"A odpowiadając Jezus, zasię im rzekł w podobieństwach, mówiąc
"Podobne jest królestwo niebieskie człowiekowi królowi, który sprawił wesele synowi swemu;"
"I posłał sługi swe, aby wezwali zaproszonych na wesele; ale nie chcieli przyjść."
"Znowu posłał insze sługi, mówiąc
"Ale oni zaniedbawszy odeszli, jeden do roli swojej, a drugi do kupiectwa swego;"
"A drudzy pojmawszy sługi jego, zelżyli i pobili je."
"Co gdy król usłyszał, rozgniewał się, a posławszy wojska swoje, wytracił one morderce, i miasto ich zapalił."
"Tedy rzekł sługom swoim
"Przetoż idźcie na rozstania dróg, kogokolwiek znajdziecie, wezwijcie na wesele."
"Tedy wyszedłszy oni słudzy na drogi, zgromadzili wszystkie, którekolwiek znaleźli, złe i dobre, i napełnione jest wesele gośćmi."
"A wszedłszy król, aby oglądał goście, obaczył tam człowieka nie odzianego szatą weselną;"
"I rzekł mu
"Tedy rzekł król sługom
"Albowiem wiele jest wezwanych, ale mało wybranych."
"Tedy odszedłszy Faryzeuszowie uczynili radę, jako by go usidlili w mowie."
"I posłali do niego ucznie swoje z Herodyjany, mówiąc
"Przetoż powiedz nam, co ci się zda? Godzili się dać czynsz cesarzowi, czyli nie?"
"Ale Jezus poznawszy złość ich, rzekł im
"Pokażcie mi monetę czynszową; a oni mu podali grosz."
"I rzekł im
"Rzekli mu
"To usłyszawszy, zadziwili się, a opuściwszy go, odeszli."
"Dnia onego przyszli do niego Saduceuszowie, którzy mówią, iż nie masz zmartwychwstania, i pytali go,"
"Mówiąc
"Było tedy u nas siedm braci; a pierwszy pojąwszy żonę, umarł, a nie mając nasienia, zostawił żonę swoję bratu swemu."
"Także też wtóry i trzeci, aż do siódmego."
"A na ostatek po wszystkich umarła i ona niewiasta."
"Przetoż przy zmartwychwstaniu, któregoż z tych siedmiu będzie żoną, gdyż ją wszyscy mieli?"
"A odpowiadając Jezus rzekł im
"Albowiem przy zmartwychwstaniu ani się żenić, ani za mąż chodzić nie będą, ale będą jako Aniołowie Boży w niebie."
"A o powstaniu umarłych nie czytaliście, co wam powiedziano od Boga mówiącego
"Jam jest Bóg Abrahama, i Bóg Izaaka, i Bóg Jakóba? Bóg nie jestci Bogiem umarłych, ale żywych."
"A usłyszawszy to lud, zdumiał się nad nauką jego."
"Lecz gdy usłyszeli Faryzeuszowie, że zawarł usta Saduceuszom, zeszli się wespół."
"I spytał go jeden z nich, zakonnik, kusząc go i mówiąc
"Nauczycielu! które jest największe przykazanie w zakonie?"
"A Jezus mu rzekł
"To jest pierwsze i największe przykazanie."
"A wtóre podobne jest temuż
"Na tych dwóch przykazaniach wszystek zakon i prorocy zawisnęli."
"A gdy się Faryzeuszowie zebrali, spytał ich Jezus,"
"Mówiąc
"I rzekł im
"Rzekł Pan Panu memu
"Ponieważ go tedy Dawid nazywa Panem, jakoż jest synem jego?"
"A żaden mu nie mógł odpowiedzieć i słowa, i nie śmiał go nikt więcej od onego dnia pytać."
