"A wyszedłszy stamtąd przyszedł do ojczyzny swojej, i szli za nim uczniowie jego."
"A gdy przyszedł sabat, począł uczyć w bóżnicy, a wiele ich słuchając, zdumiewali się i mówili
"Izali ten nie jest cieśla, syn Maryi, i brat Jakóba, i Jozesa, i Judasa, i Szymona? Azaż tu nie masz i sióstr jego u nas? I gorszyli się z niego."
"Ale Jezus rzekł do nich
"I nie mógł tam uczynić żadnego cudu, oprócz iż niektóre chore, wkładając na nie ręce, uzdrowił."
"A dziwował się niedowiarstwu ich, i obchodził okoliczne miasteczka, nauczając."
"Tedy zwoławszy do siebie onych dwunastu, począł je po dwóch rozsyłać, i dał im moc nad duchami nieczystymi."
"I rozkazał im, aby nic nie brali na drogę, jedno tylko laskę
"Ale żeby się obuli w trzewiki, a nie obłoczyli dwóch sukien."
"Zatem mówił do nich
"A którzykolwiek by was nie przyjęli, ani was słuchali, wyszedłszy stamtąd, otrząśnijcie proch z nóg waszych na świadectwo im; zaprawdę powiadam wam
"Tedy wyszedłszy kazali, aby ludzie pokutowali."
"I wyganiali wiele dyjabłów, i wiele chorych olejkiem mazali i uzdrawiali je."
"A usłyszał o tem król Herod, (bo się imię jego stało rozsławione,) i rzekł
"A drudzy mówili
"Co usłyszawszy Herod, rzekł
"Albowiem tenże Herod posławszy pojmał Jana, i wsadził go do więzienia dla Herodyjady, żony Filipa, brata swego, iż ją był pojął za żonę."
"Bo Jan mówił Herodowi
"A Herodyjas czyhała nań, i chciała go zabić, ale nie mogła;"
"Albowiem Herod obawiał się Jana, wiedząc, iż był mężem sprawiedliwym i świętym; i oglądał się nań, i słuchając go, wiele czynił i rad go słuchał."
"A gdy przyszedł dzień sposobny, którego Herod, obchodząc pamiątkę narodzenia swego, wieczerzą sprawił na książęta swoje i na hetmany i na przedniejsze z Galilei;"
"A gdy weszła córka onej Herodyjady i tańcowała, i podobała się Herodowi i spółsiedzącym, rzekł król do dzieweczki
"I przysiągł jej
"Ona tedy wyszedłszy, rzekła matce swojej
"A tak ona zaraz wszedłszy prędko do króla, prosiła mówiąc
"I zasmucił się król bardzo, wszakże dla przysięgi i dla spółsiedzących nie chciał jej odmówić."
"A zarazem posławszy król kata, rozkazał przynieść głowę jego."
"A on poszedłszy ściął go w więzieniu, i przyniósł głowę jego na misie, a dał ją dzieweczce, a dzieweczka dała ją matce swojej."
"Co gdy usłyszeli uczniowie jego, przyszli i wzięli ciało jego, i położyli je w grobie."
"A Apostołowie zszedłszy się do Jezusa, opowiedzieli mu wszystko, i co czynili, i czego uczyli."
"I rzekł im
"I odjechali w łodzi na miejsce puste osobno."
"A widząc je lud, że odjeżdżali, poznało go wiele ich, i zbieżeli się tam pieszo ze wszystkich miast, i poprzedzili je, i zgromadzili się do niego."
"A wyszedłszy Jezus ujrzał wielki lud, i użalił się ich, iż byli jako owce nie mające pasterza, i począł ich nauczać wiele rzeczy."
"A gdy już czas mijał, przystąpiwszy do niego uczniowie jego, rzekli
"Rozpuść je, aby poszedłszy do okolicznych wsi i miasteczek, nakupili sobie chleba; bo nie mają, coby jedli."
"A on odpowiadając, rzekł im
"A on im rzekł
"Tedy im kazał wszystkie gromadami posadzić na zielonej trawie."
"I usiedli rząd podle rządu, tu po stu, tu zaś po pięćdziesiąt."
"A wziąwszy one pięć chlebów, i one dwie ryby, wejrzawszy w niebo, błogosławił. I połamał one chleby i dawał uczniom swoim, aby kładli przed nie; i one dwie ryby rozdzielił między wszystkie."
"I jedli wszyscy, i nasyceni byli."
"I zebrali ułomków, dwanaście koszów pełnych, i z onych ryb."
"A było tych, którzy jedli chleby, około pięciu tysięcy mężów."
"I wnet przymusił ucznie swoje, aby wstąpili w łódź, i uprzedzili go na drugą stronę ku Betsaidzie, ażby on rozpuścił lud."
"A odprawiwszy je, odszedł na górę, aby się modlił."
"A gdy był wieczór, była łódź w pośród morza, a on sam był na ziemi."
"I widział, że się spracowali, wiosłami robiąc; (bo wiatr mieli przeciwny,) a tak około czwartej straży nocnej przyszedł do nich, chodząc po morzu, i chciał je wyminąć."
"Ale oni ujrzawszy go chodzącego po morzu, mniemali, żeby była obłuda, i krzyknęli
"(Bo go wszyscy widzieli, i wylękli się.) Ale zaraz przemówił do nich, i rzekł im
"I wstąpił do nich w łódź, i uciszył się wiatr; a oni się sami w sobie nader zdumiewali i dziwowali."
"Bo nie zrozumieli z strony chlebów, gdyż serce ich było zdrętwiało."
"A przeprawiwszy się przyszli do ziemi Gienezaret i przybili się do brzegu."
"A gdy wyszli z łodzi, zaraz ci, co go poznali,"
"Obieżawszy wszystkę onę okoliczną krainę, poczęli nosić na łożach tych, którzy się źle mieli, gdziekolwiek usłyszeli o nim, że tam jest."
"A gdziekolwiek on wszedł do miasteczek, albo do miast, albo do wsi, kładli niemocne po ulicach, i prosili go, aby się tylko dotykali podołka szaty jego; a ile się go ich dotknęli, byli uzdrowieni."
