"A Jezus wszedłszy, szedł przez Jerycho."
"A oto mąż, którego zwano imieniem Zacheusz, który był przełożony nad celnikami, a ten był bogaty."
"I żądał widzieć Jezusa, co by zacz był; lecz nie mógł przed ludem, bo był małego wzrostu."
"A bieżawszy naprzód, wstąpił na drzewo leśnej figi, aby go ujrzał; bo tamtędy iść miał."
"A gdy przyszedł na ono miejsce, spojrzawszy Jezus w górę, ujrzał go, i rzekł do niego
"I zstąpił prędko i przyjął go z radością."
"A widząc to wszyscy, szemrali, mówiąc
"A stanąwszy Zacheusz, rzekł do Pana
"I rzekł mu Jezus
"Bo przyszedł Syn człowieczy, aby szukał i zachował, co było zginęło."
"Tedy gdy oni słuchali, mówiąc dalej powiedział im podobieństwo, dlatego że był blisko od Jeruzalemu, a iż oni mniemali, że się wnet królestwo Boże objawić miało."
"Rzekł tedy
"A zawoławszy dziesięciu sług swoich, dał im dziesięć grzywien i rzekł do nich
"Lecz mieszczanie jego mieli go w nienawiści, i wyprawili za nim poselstwo, mówiąc
"I stało się, gdy się wrócił wziąwszy królestwo, że rozkazał do siebie zawołać sług onych, którym był dał pieniądze, aby się dowiedział, co który handlując zyskał."
"Tedy przyszedł pierwszy, mówiąc
"I rzekł mu
"Przyszedł i drugi, mówiąc
"Rzekł i temu
"A inszy przyszedł, mówiąc
"Bom się ciebie bał, żeś jest człowiek srogi; bierzesz, czegoś nie położył, a żniesz, czegoś nie siał."
"Tedy mu rzekł
"Przeczżeś tedy nie dał srebra mego do lichwiarzy? a ja przyszedłszy, wziąłbym je był z lichwą."
"I rzekł tym, którzy tuż stali
"I rzekli mu
"Zaprawdę powiadam wam, iż wszelkiemu, który ma, będzie dane, a od tego, który nie ma, i to, co ma, będzie od niego odjęte."
"Ale i nieprzyjacioły moje, którzy nie chcieli, abym królował nad nimi, przywiedźcie tu, a pobijcie przede mną."
"A to powiedziawszy, szedł wprzód, wstępując do Jeruzalemu."
"I stało się, gdy się przybliżył do Betfagie i Betanii, ku górze, którą zowią oliwną, posłał dwóch z uczniów swoich,"
"Mówiąc
"A jeźliby was kto spytał, przecz je odwiązujecie? tak mu powiecie
"Odszedłszy tedy ci, którzy byli posłani, znaleźli, jako im był powiedział."
"A gdy oni odwiązywali ono oślę, rzekli panowie jego do nich
"A oni powiedzieli
"I przywiedli je do Jezusa, a włożywszy szaty swoje na ono oślę, wsadzili Jezusa na nie."
"A gdy on jechał, słali szaty swoje na drodze."
"A gdy się już przybliżał tam, gdzie się spuszczają z góry oliwnej, poczęło wszystko mnóstwo uczniów radując się chwalić Boga głosem wielkim ze wszystkich cudów, które widzieli,"
"Mówiąc
"Ale niektórzy z Faryzeuszów z onego ludu rzekli do niego
"A on odpowiadając, rzekł im
"A gdy się przybliżył, ujrzawszy miasto, płakał nad niem, mówiąc
"O gdybyś poznało i ty, a zwłaszcza w ten to dzień twój, co jest ku pokojowi twemu! lecz to teraz zakryte od oczów twoich."
"Albowiem przyjdą na cię dni, gdy cię otoczą nieprzyjaciele twoi wałem, i oblęgą cię, i ścisną cię zewsząd;"
"I zrównają cię z ziemią, i dzieci twoje w tobie, a nie zostawią w tobie kamienia na kamieniu, dlatego żeś nie poznało czasu nawiedzenia twego."
"A wszedłszy do kościoła, począł wyganiać te, którzy w nim sprzedawali i kupowali."
"Mówiąc im
"I uczył na każdy dzień w kościele; lecz przedniejsi kapłani i nauczeni w Piśmie, i przedniejsi z ludu szukali go stracić;"
"Ale nie znaleźli, co by mu uczynili; albowiem wszystek lud zawieszał się na nim, słuchając go."
