"I stało się, gdy dokończył Jezus tych mów, odszedł z Galilei, a przyszedł na granice Judzkie nad Jordan."
"I szedł za nim wielki lud, i uzdrawiał je tam."
"Tedy przyszli do niego Faryzeuszowie, kusząc go i mówiąc mu
"A on odpowiadając rzekł im
"I rzekł
"A tak już nie są dwoje, ale jedno ciało; co tedy Bóg złączył, człowiek niechaj nie rozłącza."
"Rzekli mu
"Rzekł im
"Ale ja powiadam wam
"Rzekli mu uczniowie jego
"A on im rzekł
"Albowiem są rzezańcy, którzy się tak z żywota matki narodzili; są też rzezańcy, którzy od ludzi są urzezani; są też rzezańcy, którzy się sami urzezali dla królestwa niebieskiego. Kto może pojąć, niechaj pojmuje!"
"Tedy mu przynoszono dziatki, aby na nie ręce wkładał i modlił się; ale uczniowie gromili je."
"Lecz Jezus rzekł
"A włożywszy na nie ręce, poszedł stamtąd."
"A oto jeden przystąpiwszy, rzekł mu
"Ale mu on rzekł
"I rzekł mu
"Czcij ojca twego i matkę, i miłować będziesz bliźniego swego, jako siebie samego."
"Rzekł mu młodzieniec
"Rzekł mu Jezus
"A gdy młodzieniec te słowa usłyszał, odszedł smutny; albowiem wiele miał majętności."
"Tedy Jezus rzekł uczniom swoim
"I zasię powiadam wam
"Co usłyszawszy uczniowie jego, zdumieli się bardzo, mówiąc
"A Jezus wejrzawszy na nie, rzekł im
"Tedy odpowiadając Piotr, rzekł mu
"A Jezus rzekł im
"A każdy, kto by opuścił domy, albo braci, albo siostry, albo ojca, albo matkę, albo żonę, albo dzieci, albo rolę, dla imienia mego, stokroć więcej weźmie, i żywot wieczny odziedziczy."
"A wiele pierwszych będą ostatnimi, a ostatnich pierwszymi."
