"I rzekł do uczniów
"Lepiej by mu było, aby młyński kamień zawieszony był na szyi jego, i wrzucony był w morze, niżby jednego z tych małych zgorszyć miał."
"Miejcież się na pieczy. A jeźliby zgrzeszył przeciwko tobie brat twój, strofuj go, a jeźliby się upamiętał, odpuść mu."
"A choćby siedmkroć na dzień zgrzeszył przeciwko tobie, i siedmkroć przez dzień się do ciebie nawrócił, mówiąc
"I rzekli Apostołowie Panu
"A Pan rzekł
"I któż z was jest, co by miał sługę orzącego albo pasącego, który gdyby się wrócił, zaraz by mu rzekł
"I owszem, izali mu nie rzecze
"Izali dziękuje słudze onemu, iż uczynił to, co mu było rozkazano? Nie zda mi się."
"Także i wy, gdy uczynicie wszystko, co wam rozkazano, mówcie
"I stało się, gdy szedł do Jeruzalemu, że szedł pośrodkiem Samaryi i Galilei."
"A gdy wchodził do niektórego miasteczka, zabieżało mu dziesięć mężów trędowatych, którzy stanęli z daleka."
"A ci podniósłszy głos swój, rzekli
"Które on ujrzawszy, rzekł im
"Ale jeden z nich ujrzawszy, że jest uzdrowiony, wrócił się, wielkim głosem chwaląc Boga;"
"I padł na oblicze swoje u nóg jego, dziękując mu; a ten był Samarytanin."
"A Jezus odpowiadając, rzekł
"Nie znaleźli się, aby się wrócili, i dali chwałę Bogu, jedno ten cudzoziemiec?"
"I rzekł mu
"A będąc pytany od Faryzeuszów, kiedy przyjdzie królestwo Boże, odpowiedział im i rzekł
"Ani rzeką
"I rzekł do uczniów
"I rzeką wam
"Albowiem jako błyskawica, błyskając się od jednej strony, która jest pod niebem, aż do drugiej, która jest pod niebem, świeci
"Ale pierwej musi wiele ucierpieć, i być odrzuconym od narodu tego."
"A jako było za dni Noego, tak będzie i za dni Syna człowieczego."
"Jedli, pili, żenili się i za mąż wydawali aż do onego dnia, którego wszedł Noe do korabia, i przyszedł potop, a wytracił wszystkie."
"Także też jako się działo za dni Lotowych, jedli, pili, kupowali, sprzedawali, szczepili, budowali."
"Ale dnia tego, gdy wyszedł Lot z Sodomy, spadł jako deszcz ogień z siarką z nieba, i wytracił wszystkie."
"Takci też będzie w on dzień, którego się Syn człowieczy objawi."
"Onegoż dnia, byłliby kto na dachu, a naczynia jego w domu, niech nie zstępuje, aby je pobrał; a kto na roli, niech się także nie wraca do tego, co jest pozad."
"Pamiętajcie na żonę Lotową."
"Ktobykolwiek chciał zachować duszę swoję, straci ją; a kto by ją kolwiek stracił, ożywi ją."
"Powiadam wam
"Dwie będą mleć z sobą; jedna wzięta będzie, a druga zostawiona."
"Dwaj będą na roli; jeden będzie wzięty, a drugi zostawiony."
"A odpowiadając rzekli mu
