"Tedy się przeprawili za morze do krainy Gadareńczyków."
"A gdy on wyszedł z łodzi, zaraz mu zabieżał z grobów człowiek mający ducha nieczystego;"
"Który miał mieszkanie w grobach, a nie mógł go nikt i łańcuchami związać,"
"Przeto że on często będąc pętami i łańcuchami związany, łańcuchy porwał, i pęta pokruszył; a nie mógł go nikt ukrócić."
"A zawsze we dnie i w nocy na górach w grobach był, wołając i kamieniem się tłukąc."
"Ujrzawszy tedy Jezusa z daleka, bieżał i pokłonił mu się;"
"A wołając głosem wielkim, rzekł
"(Albowiem mu mówił
"Tedy go pytał
"I prosił go bardzo, aby ich nie wyganiał z onej krainy."
"A była tam przy górach wielka trzoda świni, która się pasła."
"I prosili go oni wszyscy dyjabli, mówiąc
"I pozwolił im zaraz Jezus. A wyszedłszy oni duchowie nieczyści, weszli w one świnie; i porwała się ona trzoda z przykra w morze (a było ich około dwóch tysięcy,) i potonęły w morzu."
"A oni, którzy świnie paśli, uciekli, i oznajmili to w mieście i we wsiach; i wyszli, aby oglądali to, co się stało."
"I przyszli do Jezusa, i ujrzeli onego, który był opętany, i siedział obleczony, będąc przy dobrem baczeniu; onego, mówię, w którym było wojsko dyjabłów; i bali się."
"A ci, którzy to widzieli, opowiedzieli im, co się działo z onym opętanym, i o świniach."
"Tedy go poczęli prosić, aby odszedł z granic ich."
"A gdy wstąpił w łódź, prosił go on, co był opętanym, aby był przy nim."
"Lecz mu Jezus nie dopuścił, ale mu rzekł
"Tedy odszedł, i począł opowiadać w dziesięciu miastach, jako mu wielkie rzeczy uczynił Jezus; i dziwowali się wszyscy."
"A gdy się zasię Jezus przeprawił w łodzi na drugą stronę, zebrał się do niego wielki lud; a on był nad morzem."
"A oto przyszedł jeden z przełożonych bóżnicy, imieniem Jairus, a ujrzawszy go, przypadł do nóg jego."
"I prosił go wielce, mówiąc
"I szedł za nim lud wielki, i cisnęli go."
"Tedy niektóra niewiasta, która cierpiała płynienie krwi ode dwunastu lat."
"I wiele ucierpiała od wielu lekarzy, i wynałożyła wszystko, co miała; a nic jej nie pomogło, owszem się jej tem więcej pogorszało
"Usłyszawszy o Jezusie, przyszła z tyłu między ludem, i dotknęła się szaty jego;"
"Bo mówiła
"A zarazem wyschło źródło krwi jej, i poczuła na ciele, że uzdrowiona była od choroby swojej."
"A wnet poznawszy Jezus sam w sobie, że z niego moc wyszła, obrócił się do ludu i rzekł
"I rzekli mu uczniowie jego
"I spojrzał w koło, aby ujrzał tę, która to uczyniła
"Ale niewiasta ona z bojaźnią i ze drżeniem, wiedząc, co się przy niej stało, przystąpiła i upadła przed nim, a powiedziała mu wszystkę prawdę."
"Zatem jej on rzekł
"A gdy on jeszcze mówił, przyszli słudzy od przełożonego bóżnicy, mówiąc
"Ale Jezus skoro usłyszał to, co oni mówili, rzekł do przełożonego bóżnicy
"I nie dopuścił nikomu iść za sobą, tylko Piotrowi, i Jakóbowi, i Janowi, bratu Jakóbowemu."
"A przyszedł do domu przełożonego bóżnicy, i ujrzał tam zgiełk, i płaczące i bardzo narzekające."
"Wszedłszy tedy, rzekł im
"I naśmiewali się z niego. Ale on wygnawszy wszystkie, wziął z sobą ojca i matkę dzieweczki, i te, którzy przy nim byli, i wszedł tam, gdzie dzieweczka leżała."
"A ująwszy za rękę onę dzieweczkę, rzekł do niej
"A zaraz dzieweczka wstała, i chodziła; albowiem była w dwunastym roku. I zdumieli się zdumieniem wielkiem."
"Tedy im przykazał wielce, aby tego nikt nie wiedział, i rozkazał, aby jej dano jeść."
