"Ale suma tego, co się mówi, ta jest
"Sługą będąc świątnicy, a prawdziwego onego przybytku, który Pan zbudował, a nie człowiek."
"Albowiem każdy najwyższy kapłan ku ofiarowaniu darów i ofiar bywa postanowiony, skąd potrzeba było, aby i ten miał, co by ofiarował."
"Bo gdyby był na ziemi, nie byłby kapłanem, póki by zostawali oni kapłani, którzy według zakonu dary ofiarują,"
"Którzy służą kształtowi i cieniowi rzeczy niebieskich, jako Mojżeszowi od Boga powiedziane było, gdy miał dokończyć przybytku
"Ale teraz nasz kapłan tem zacniejszego urzędu dostąpił, im jest pośrednikiem lepszego przymierza, które lepszemi obietnicami jest utwierdzone."
"Bo gdyby ono pierwsze było bez przygany, tedyćby wtóremu nie szukano miejsca."
"Albowiem ganiąc Żydów, mówi
"Nie według przymierza, którem uczynił z ojcami ich w dzień, któregom ich ujął za rękę ich, abym ich wywiódł z ziemi Egipskiej; albowiem oni nie zostali w tem przymierzu mojem, a Jam ich zaniedbał, mówi Pan."
"Przetoż toć jest przymierze, które postanowię z domem Izraelskim po tych dniach, mówi Pan
"I nie będzie uczył żaden bliźniego swego, i żaden brata swego, mówiąc
"Bo miłościw będę nieprawościom ich, a grzechów ich i nieprawości ich nie wspomnę więcej."
"A gdy mówi
