"A dnia trzeciego było wesele w Kanie Galilejskiej, i była tam matka Jezusowa."
"Wezwany też był i Jezus i uczniowie jego na ono wesele."
"A gdy nie stało wina, rzekła matka Jezusowa do niego
"Rzekł jej Jezus
"Rzekła matka jego sługom
"I było tam sześć stągwi kamiennych, postawionych według oczyszczenia żydowskiego, biorących w się każda dwie albo trzy wiadra."
"Rzekł im Jezus
"Tedy im rzekł
"A gdy skosztował przełożony wesela onej wody, która się stała winem, (a nie wiedział, skąd by było; lecz słudzy wiedzieli, którzy wodę czerpali), zawołał on przełożony oblubieńca;"
"I rzekł mu
"Tenci początek cudów uczynił Jezus w Kanie Galilejskiej, a objawił chwałę swoję; i uwierzyli weń uczniowie jego."
"Potem zstąpił do Kapernaum, on i matka jego i bracia jego i uczniowie jego, i zamieszkali tam niewiele dni;"
"Albowiem była blisko wielkanoc żydowska; i wstąpił Jezus do Jeruzalemu."
"I znalazł w kościele siedzące te, co sprzedawali woły i owce i gołębie, i te, co pieniędzmi handlowali."
"A uczyniwszy bicz z powrozków, wszystkie wygnał z kościoła, i owce i woły
"A tym, co gołębie sprzedawali, rzekł
"I wspomnieli sobie uczniowie jego, iż napisano
"Tedy odpowiedzieli Żydowie i rzekli mu
"Odpowiedział Jezus i rzekł im
"Rzekli tedy Żydowie
"Ale on mówił o kościele ciała swego."
"Przetoż, gdy zmartwychwstał, wspomnieli uczniowie jego, iż im to był powiedział; i uwierzyli Pismu i słowu, które wyrzekł Jezus."
"A gdy był w Jeruzalemie na wielkanoc w święto, wiele ich uwierzyło w imię jego, widząc cuda jego, które czynił."
"Ale Jezus nie zwierzał im samego siebie, przeto iż on znał wszystkie,"
"A iż nie potrzebował, aby mu kto świadectwo wydawał o człowieku; albowiem on wiedział, co było w człowieku."
