"Mówił też i do uczniów swoich
"A zawoławszy go, rzekł mu
"I rzekł on szafarz sam w sobie
"Wiem, co uczynię, że gdy będę złożony z szafarstwa, przyjmą mię do domów swoich."
"Zawoławszy tedy do siebie każdego z dłużników pana swego rzekł pierwszemu
"A on rzekł
"Potem drugiemu rzekł
"I pochwalił pan szafarza niesprawiedliwego, iż roztropnie uczynił; bo synowie tego świata roztropniejsi są nad syny światłości w rodzaju swoim."
"I jać wam powiadam
"Kto wierny jest w małem, i w wielu wiernym jest; a kto w małem niesprawiedliwy, i w wielu niesprawiedliwym jest."
"Ponieważeście tedy w mammonie niesprawiedliwej wiernymi nie byli, prawdziwego któż wam powierzy?"
"A jeźliście w cudzem wiernymi nie byli, któż wam da, co waszego jest?"
"Żaden sługa nie może dwom panom służyć, gdyż albo jednego będzie miał w nienawiści, a drugiego będzie miłował; albo się jednego trzymać będzie, a drugim pogardzi; nie możecie Bogu służyć i mammonie."
"A słuchali tego wszystkiego i Faryzeuszowie, którzy byli łakomi, i naśmiewali się z niego."
"I rzekł im
"Zakon i prorocy aż do Jana; a od tego czasu królestwo Boże opowiadane bywa, a każdy się do niego gwałtem ciśnie."
"I łatwiej jest niebu i ziemi przeminąć, niżeli jednej kresce zakonu upaść."
"Wszelki, który opuszcza żonę swoję, a inną pojmuje, cudzołoży; a kto od męża opuszczoną pojmuje, cudzołoży."
"A był niektóry człowiek bogaty, który się obłóczył w szarłat i w bisior, i używał na każdy dzień hojnie."
"Był też niektóry żebrak, imieniem Łazarz, który leżał u wrót jego owrzodziały."
"Pragnąc być nasycony z odrobin, które padały z stołu bogaczowego; ale i psy przychodząc lizały wrzody jego."
"I stało się, że umarł on żebrak, i odniesiony był od Aniołów na łono Abrahamowe; umarł też i bogacz, i pogrzebiony jest."
"A będąc w piekle, podniósłszy oczy swe, gdy był w mękach, ujrzał Abrahama z daleka, i Łazarza na łonie jego."
"Tedy bogacz zawoławszy, rzekł
"I rzekł Abraham
"A nad to wszystko między nami i wami otchłań wielka jest utwierdzona, aby ci, którzy chcą stąd przyjść do was, nie mogli, ani owi stamtąd przyjść do nas."
"A on rzekł
"Albowiem mam pięć braci, aby im świadectwo wydał, żeby też i oni nie przyszli na to miejsce męki."
"I rzekł mu Abraham
"A on rzekł
"I rzekł mu
