"To powiedziawszy Jezus wyszedł z uczniami swoimi przez potok Cedron, gdzie był ogród, do którego on wszedł i uczniowie jego."
"A wiedział i Judasz, który go wydawał, ono miejsce; bo się tam często schadzał Jezus z uczniami swoimi."
"Przetoż Judasz wziąwszy rotę i sługi od przedniejszych kapłanów i Faryzeuszów, przyszedł tam z latarniami i z pochodniami, i z broniami."
"Tedy Jezus wiedząc wszystko, co nań przyjść miało, wyszedłszy rzekł im
"Odpowiedzieli mu
"A skoro im rzekł
"Tedy ich zasię spytał
"Odpowiedział Jezus
"Aby się wypełniły słowa, które był powiedział
"Tedy Szymon Piotr mając miecz, dobył go, i uderzył sługę kapłana najwyższego, i uciął mu ucho jego prawe; a temu słudze imię było Malchus."
"I rzekł Jezus Piotrowi
"Rota tedy i rotmistrz, i słudzy żydowscy pojmali Jezusa i związali go."
"I wiedli go naprzód do Annasza; bo był świekier Kaifaszowy, który był najwyższym kapłanem roku onego."
"A Kaifasz ten był, który Żydom radził, że pożyteczno jest, aby jeden człowiek umarł za lud."
"I szedł za Jezusem Szymon Piotr i drugi uczeń. A ten uczeń był znajomy najwyższemu kapłanowi, i wszedł z Jezusem do dworu najwyższego kapłana."
"Ale Piotr stał u drzwi na dworze. Wyszedł tedy on drugi uczeń, który był znajomy najwyższemu kapłanowi, i mówił z odźwierną, i wprowadził tam Piotra."
"Tedy rzekła Piotrowi dziewka odźwierna
"Stali tedy słudzy i czeladź, uczyniwszy ogień, bo zimno było; i grzali się; był też z nimi Piotr, stojąc i grzejąc się."
"A tak najwyższy kapłan pytał Jezusa o jego uczniów i o naukę jego."
"Odpowiedział mu Jezus
"Cóż mię pytasz? Pytaj tych, którzy słuchali, com im mówił; cić to wiedzą, com ja mówił."
"A gdy on to mówił, jeden z sług, który tam stał, wyciął policzek Jezusowi, mówiąc
"Odpowiedział mu Jezus
"I odesłał go Annasz związanego do Kaifasza, najwyższego kapłana."
"A Szymon Piotr stał i grzał się. I rzekli do niego
"Rzekł mu niektóry z sług kapłana najwyższego, powinowaty onego, któremu był Piotr uciął ucho
"Zaprzał się zasię Piotr, a zarazem kur zapiał."
"Prowadzili tedy Jezusa od Kaifasza na ratusz, a było rano. I nie weszli sami na ratusz, aby się nie zmazali, ale iżby pożywali baranka wielkanocnego."
"Tedy wyszedł do nich Piłat, i rzekł
"Odpowiedzieli mu i rzekli
"I rzekł Piłat
"Aby się wypełniły słowa Jezusowe, które rzekł oznajmując, jaką miał śmiercią umrzeć."
"Tedy zasię wszedł Piłat na ratusz i zawołał Jezusa i rzekł mu
"Odpowiedział mu Jezus
"Odpowiedział Piłat
"Odpowiedział Jezus
"Tedy mu rzekł Piłat
"Rzekł mu Piłat
"A też u was jest ten zwyczaj, abym wam jednego wypuścił na wielkanoc; chcecież tedy, abym wam wypuścił tego króla Żydowskiego?"
"Tedy zasię wszyscy zawołali, mówiąc
