"A zaraz rano naradziwszy się przedniejsi kapłani z starszymi i z nauczonymi w Piśmie i ze wszystką radą, związali Jezusa, i wiedli go, i podali Piłatowi."
"I pytał go Piłat
"I skarżyli nań przedniejsi kapłani o wiele rzeczy
"Tedy go zasię pytał Piłat, mówiąc
"Ale Jezus przecię nic nie odpowiedział, tak iż się Piłat dziwował."
"A na święto zwykł im był wypuszczać więźnia jednego, o którego by prosili."
"I był jeden, którego zwano Barabbasz, w więzieniu z tymi, co rozruch czynią, którzy byli w rozruchu mężobójstwo popełnili."
"Tedy lud wystąpiwszy i głosem zawoławszy, począł prosić, żeby uczynił tak, jako im zawsze czynił,"
"Ale Piłat im odpowiedział, mówiąc
"(Wiedział bowiem, iż go z nienawiści wydali przedniejsi kapłani.)"
"Ale przedniejsi kapłani podburzali lud, iżby im raczej Barabbasza wypuścił."
"A odpowiadając Piłat, rzekł im zasię
"A oni znowu zawołali
"A Piłat rzekł do nich
"A tak Piłat, chcąc ludowi dosyć uczynić, wypuścił im Barabbasza, a Jezusa ubiczowawszy, podał im, aby był ukrzyżowany."
"Lecz żołnierze wprowadzili go do dworu, to jest do ratusza, i zwołali wszystkiej roty."
"A oblekłszy go w szarłat, i uplótłszy koronę z ciernia, włożyli nań;"
"I poczęli go pozdrawiać, mówiąc
"I bili głowę jego trzciną i plwali nań, a upadając na kolana, kłaniali mu się."
"A gdy się z niego naśmiali, zewlekli go z szarłatu, i oblekli go w szaty jego własne, i wiedli go, aby go ukrzyżowali."
"Tedy przymusili mimo idącego niektórego Szymona Cyrenejczyka, (który szedł z pola,) ojca Aleksandrowego i Rufowego, aby niósł krzyż jego."
"I przywiedli go na miejsce Golgota, co się wykłada
"I dawali mu pić wino z myrrą; ale go on nie przyjął."
"A gdy go ukrzyżowali, rozdzielili szaty jego, miecąc o nie los, co by kto wziąć miał."
"A była trzecia godzina, gdy go ukrzyżowali."
"Był też napis winy jego napisany
"Ukrzyżowali też z nim dwóch zbójców; jednego po prawicy, a drugiego po lewicy jego."
"I wypełniło się Pismo, które mówi
"A ci, którzy mimo chodzili, bluźnili go, chwiejąc głowami swemi a mówiąc
"Ratuj samego siebie, a zstąp z krzyża!"
"Także też i przedniejsi kapłani naśmiewając się, jedni do drugich z nauczonymi w Piśmie mówili
"Niechże teraz Chrystus on król Izraelski zstąpi z krzyża, abyśmy ujrzeli i uwierzyli. Ci też, co z nim byli ukrzyżowani, urągali mu."
"A gdy było o godzinie szóstej, stała się ciemność po wszystkiej ziemi, aż do godziny dziewiątej."
"A o godzinie dziewiątej zawołał Jezus głosem wielkim, mówiąc
"A niektórzy z tych, co tam stali, usłyszawszy mówili
"Zatem bieżawszy jeden, napełnił gąbkę octem, a włożywszy ją na trzcinę, dawał mu pić, mówiąc
"A Jezus zawoławszy głosem wielkim, oddał ducha."
"I rozerwała się zasłona kościelna na dwoje, od wierzchu aż do dołu."
"Tedy widząc setnik, który stał przeciwko niemu, iż tak wołając oddał ducha, rzekł
"Były też i niewiasty z daleka się przypatrując, między któremi była Maryja Magdalena, i Maryja, Jakóba małego i Jozesa matka, i Salome;"
"Które gdy jeszcze były w Galilei, chodziły za nim, a posługowały mu; i wiele innych, które z nim były wstąpiły do Jeruzalemu."
"A gdy już był wieczór, (ponieważ był dzień przygotowania,) który jest przed sabatem,"
"Przyszedłszy Józef z Arymatyi, poczesny radny pan, który też sam oczekiwał królestwa Bożego, śmiele wszedł do Piłata, i prosił o ciało Jezusowe."
"A Piłat się dziwował, jeźliby już umarł; i zawoławszy setnika, pytał go, dawnoli umarł?"
"A dowiedziawszy się od setnika, darował ciało Józefowi."
"A on kupiwszy prześcieradło, zdjąwszy go, obwinął w prześcieradło, i położył go w grobie, który był wykowany z opoki, i przywalił kamień do drzwi grobowych."
"Ale Maryja Magdalena, i Maryja, matka Jozesowa, patrzały, kędy go położono."
