"Albowiem podobne jest królestwo niebieskie człowiekowi gospodarzowi, który wyszedł bardzo rano najmować robotników do winnicy swojej."
"A zmówiwszy się z robotnikami z grosza na dzień posłał je do winnicy swojej."
"A wyszedłszy o trzeciej godzinie, ujrzał drugich, którzy stali na rynku próżnujący;"
"I rzekł im
"A oni poszli. Zasię wyszedłszy o szóstej i dziewiątej godzinie, także uczynił."
"Potem o jedenastej godzinie wyszedłszy, znalazł drugie, którzy stali próżnujący, i rzekł im
"Rzekli mu
"A gdy był wieczór, rzekł pan winnicy sprawcy swemu
"A gdy przyszli oni, którzy o jedenastej godzinie byli najęci, wziął każdy z nich po groszu."
"Przyszedłszy też i pierwsi, mniemali, że więcej wezmą; ale wzięli i oni, każdy z nich, po groszu."
"A wziąwszy, szemrali przeciwko gospodarzowi,"
"Mówiąc
"A on odpowiadając rzekł jednemu z nich
"Weźmij, co twojego jest, a idź; chcę bowiem temu ostatniemu dać jako i tobie."
"Azaż mi się nie godzi czynić z mojem, co chcę? Czyli oko twoje złośliwe jest, iżem ja jest dobry?"
"Takci będą ostatni pierwszymi, a pierwsi ostatnimi; albowiem wiele jest wezwanych, ale mało wybranych."
"A wstępując Jezus do Jeruzalemu, wziął z sobą dwanaście uczniów na osobne miejsce w drodze, i rzekł im
"Oto wstępujemy do Jeruzalemu, Syn człowieczy będzie wydany przedniejszym kapłanom i nauczonym w Piśmie, i osądzą go na śmierć."
"I wydadzą go poganom na pośmiewanie i na ubiczowanie i na ukrzyżowanie; ale trzeciego dnia zmartwychwstanie."
"Tedy przystąpiła do niego matka synów Zebedeuszowych z synami swoimi, kłaniając mu się, i prosząc nieco od niego."
"A on jej rzekł; Czegóż chcesz? Rzekła mu
"Ale Jezus odpowiadając rzekł
"Tedy im rzekł
"A usłyszawszy to oni dziesięciu, rozgniewali się na onych dwóch braci."
"Ale Jezus zwoławszy ich, rzekł
"Lecz nie tak będzie między wami
"A ktobykolwiek między wami chciał być pierwszym, niech będzie sługą waszym."
"Jako i Syn człowieczy nie przyszedł, aby mu służono, ale aby służył, i aby dał duszę swą na okup za wielu."
"A gdy oni wychodzili z Jerycha, szedł za nim wielki lud."
"A oto dwaj ślepi, siedzący przy drodze, usłyszawszy, iż Jezus przechodził, zawołali, mówiąc
"Ale on lud gromił ich, aby milczeli; lecz oni tem więcej wołali, mówiąc
"A zastanowiwszy się Jezus, zawołał ich i rzekł
"Rzekli mu
"A użaliwszy się ich Jezus, dotknął się oczu ich, a zaraz przejrzały oczy ich; i szli za nim."
