"I stało się potem, że on chodził po miastach i po miasteczkach każąc i opowiadając królestwo Boże, a oni dwunastu byli z nim,"
"I niektóre niewiasty, które był uzdrowił od duchów złych i od niemocy ich, jako Maryja, którą zwano Magdaleną, z której było siedm dyjabłów wyszło;"
"I Joanna, żona Chuzego, urzędnika Herodowego, i Zuzanna, i inszych wiele, które mu służyły z majętności swoich."
"A gdy się schodził wielki lud, i z różnych miast garnęli się do niego, rzekł przez podobieństwo;"
"Wyszedł rozsiewca, aby rozsiewał nasienie swoje; a gdy on rozsiewał, tedy jedno padło podle drogi i podeptane jest, a ptaki niebieskie podziobały je."
"A drugie padło na opokę, a gdy wzeszło, uschło, przeto iż nie miało wilgotności."
"A drugie padło między ciernie; ale ciernie wespół z niem wzrosły, i zadusiły je."
"A drugie padło na ziemię dobrą, a gdy wzeszło, przyniosło pożytek stokrotny. To mówiąc wołał
"I pytali go uczniowie jego, mówiąc
"A on im rzekł
"A to podobieństwo takie jest
"A którzy podle drogi, ci są, którzy słuchają, zatem przychodzi dyjabeł, i wybiera słowo z serca ich, aby uwierzywszy, nie byli zbawieni."
"A którzy na opoce, ci są, którzy gdy słuchają, z radością słowo przyjmują, ale ci korzenia nie mają, ci do czasu wierzą, a czasu pokusy odstępują."
"A które padło między ciernie, ci są, którzy słuchają słowa
"Ale które padło na ziemię dobrą, ci są, którzy w sercu uprzejmem i dobrem słyszane słowo zachowują, i owoc przynoszą w cierpliwości."
"A żaden zapaliwszy świecę, nie nakrywa jej naczyniem, ani jej kładzie pod łoże, ale ją stawia na świeczniku, aby ci, którzy wchodzą, widzieli światło."
"Bo nie masz nic tajemnego, co by nie miało być objawiono; i nie masz nic skrytego, czego by się nie dowiedziano, i co by na jaw nie wyszło."
"Przetoż patrzcie, jako słuchacie
"Tedy przyszli do niego matka i bracia jego; ale do niego przystąpić nie mogli dla ludu."
"I dano mu znać, mówiąc
"A on odpowiadając, rzekł do nich
"I stało się dnia jednego, że on wstąpił w łódź i uczniowie jego, i rzekł do nich
"A gdy płynęli, usnął. I przypadła nawałność wiatru na jezioro, i łódź się zalewała, tak że byli w niebezpieczeństwie."
"A przystąpiwszy, obudzili go, mówiąc
"Tedy im rzekł
"I przewieźli się do krainy Gadareńczyków, która jest przeciw Galilei."
"A gdy wstąpił na ziemię, zabieżał mu mąż niektóry z onego miasta, co miał dyjabły od niemałego czasu, a nie obłóczył się w szaty, i nie mieszkał w domu, tylko w grobach."
"Ten ujrzawszy Jezusa, zakrzyknął, i upadł przed nim, a głosem wielkim rzekł
"Albowiem rozkazał onemu duchowi nieczystemu, aby wyszedł z onego człowieka
"I pytał go Jezus, mówiąc
"Tedy go prosili, aby im nie rozkazywał stamtąd odejść w przepaść."
"A była tam trzoda wielka świń, która się pasła na górze, i prosili go, aby im dopuścił wstąpić w nie. I dopuścił im."
"A wyszedłszy dyjabli z onego człowieka, weszli w świnie; i porwała się ona trzoda pędem z przykra do jeziora, i utonęła."
"A widząc pasterze, co się stało, uciekli; a poszedłszy, oznajmili to w mieście i we wsiach."
"I wyszli, aby oglądali to, co się stało; a przyszedłszy do Jezusa, znaleźli człowieka onego, z którego wyszli dyjabli, obleczonego, przy dobrem baczeniu, siedzącego u nóg Jezusowych, i bali się."
"Opowiedzieli im tedy ci, którzy widzieli, jako uzdrowiono tego, który był opętany."
"I prosiło go wszystko mnóstwo onej okolicznej krainy Gadareńczyków, aby odszedł od nich; albowiem ich był wielki strach ogarnął. A on wstąpiwszy w łódź, wrócił się."
"I prosił go on mąż, z którego wyszli dyjabli, aby był przy nim; ale go Jezus odprawił, mówiąc
"Wróć się do domu twego, a opowiadaj, jakoć wielkie rzeczy Bóg uczynił. I odszedł, po wszystkiem mieście opowiadając, jako mu wielkie rzeczy Jezus uczynił."
"I stało się, gdy się wrócił Jezus, że go przyjął lud; albowiem nań wszyscy oczekiwali."
"A oto przyszedł mąż imieniem Jairus, a ten był przełożonym bóżnicy; a przypadłszy do nóg Jezusowych, prosił go, aby wszedł w dom jego."
"Albowiem miał córkę jedyną około dwunastu lat, która już konała. (A gdy on szedł, cisnął go lud.)"
"A niewiasta, która płynienie krwi cierpiała od lat dwunastu, i wynałożyła była na lekarzy wszystko swoje pożywienie, a nie mogła być od nikogo uleczona,"
"Przystąpiwszy z tyłu, dotknęła się podołka szaty jego, a zarazem się zastanowiło płynienie krwi jej."
"I rzekł Jezus
"I rzekł Jezus
"A widząc ona niewiasta, że się nie utaiła, ze drżeniem przystąpiła i upadła przed nim, i dlaczego się go dotknęła, powiedziała mu przed wszystkim ludem, i jako zaraz uzdrowiona była."
"A on jej rzekł
"A gdy on to jeszcze mówił, przyszedł niektóry od przełożonego bóżnicy, powiadając mu
"Ale Jezus usłyszawszy to, odpowiedział mu, mówiąc
"A wszedłszy w dom, nie dopuścił z sobą wnijść nikomu, tylko Piotrowi, i Jakóbowi, i Janowi, i ojcu i matce onej dzieweczki."
"A płakali wszyscy, i narzekali nad nią. Ale on rzekł
"I naśmiewali się z niego, wiedząc, iż była umarła."
"A on wygnawszy precz wszystkich, i ująwszy ją za rękę, zawołał, mówiąc
"I wrócił się duch jej; i wstała zaraz; i rozkazał, aby jej jeść dano."
"I zdumieli się rodzice jej. A on im zakazał, aby nikomu nie powiadali tego, co się było stało."
