"A gdy zstępował z góry, szedł za nim wielki lud;"
"A oto trędowaty przyszedłszy, pokłonił mu się, mówiąc
"I wyciągnąwszy Jezus rękę, dotknął się go, mówiąc
"Tedy mu rzekł Jezus
"A gdy Jezus wszedł do Kapernaum, przyszedł do niego setnik, prosząc go,"
"I mówiąc
"I rzekł mu Jezus
"A odpowiadając setnik rzekł
"Bomci i ja człowiek pod mocą innego, mający pod sobą żołnierze; i mówię temu
"A gdy to usłyszał Jezus, zadziwił się, i rzekł tym, którzy szli za nim
"A powiadam wam
"Ale synowie królestwa będą wyrzuceni w ciemności zewnętrzne, tam będzie płacz i zgrzytanie zębów."
"I rzekł Jezus setnikowi
"A gdy Jezus przyszedł do domu Piotrowego, ujrzał świekrę jego, leżącą na łożu i mającą gorączkę."
"I dotknął się ręki jej, i opuściła ją gorączka; i wstała, a posługowała im."
"A gdy był wieczór, przywiedli do niego wiele opętanych
"Aby się wypełniło, co powiedziano przez Izajasza proroka, mówiącego
"A widząc Jezus wielki lud około siebie, kazał się przeprawić na drugą stronę morza."
"Tedy przystąpiwszy niektóry z nauczonych w Piśmie, rzekł mu
"I rzekł mu Jezus
"A drugi z uczniów jego rzekł mu
"Ale mu Jezus rzekł
"A gdy on wstąpił w łódź, wstąpili za nim i uczniowie jego."
"A oto się wzruszenie wielkie stało na morzu, tak iż się łódź wałami okrywała; a on spał."
"A przystąpiwszy uczniowie jego, obudzili go, mówiąc
"I rzekł do nich
"A ludzie się dziwowali, mówiąc
"A gdy się on przewiózł na drugą stronę do krainy Giergiezeńczyków, zabieżeli mu dwaj opętani z grobów wychodzący, bardzo okrutni, tak iż nie mógł nikt przechodzić oną drogą."
"A oto zakrzyknęli, mówiąc
"I była daleko od nich trzoda wielka świń pasących się."
"Tedy go dyjabli prosili, mówiąc
"I rzekł im
"Lecz pasterze uciekli, a poszedłszy do miasta, opowiedzieli wszystko, i to, co się z onymi opętanymi stało."
"A oto wszystko miasto wyszło przeciwko Jezusowi, a ujrzawszy go prosili, aby z ich granic odszedł."
