"Bracia! przychylna wola serca mego i modlitwa, którą czynię do Boga za Izraelem, jestci ku zbawieniu."
"Albowiem daję im świadectwo, iż gorliwość ku Bogu mają, ale nie według wiadomości."
"Bo nie znając sprawiedliwości Bożej, a chcąc własną sprawiedliwość wystawić, sprawiedliwości Bożej nie byli poddani."
"Albowiem koniec zakonu jest Chrystus ku sprawiedliwości każdemu wierzącemu."
"Gdyż Mojżesz pisze o sprawiedliwości, która jest z zakonu, iż ktobykolwiek te rzeczy czynił, przez nie żyć będzie."
"Ale sprawiedliwość, która jest z wiary, tak mówi
"Albo kto zstąpi do przepaści? to jest Chrystusa od umarłych wyprowadzić."
"Ale (Mojżesz) cóż mówi
"Że jeźlibyś usty wyznał Pana Jezusa i uwierzyłbyś w sercu twojem, że go Bóg z martwych wzbudził, zbawiony będziesz."
"Albowiem sercem wierzono bywa ku sprawiedliwości, ale się usty wyznanie dzieje ku zbawieniu."
"Bo Pismo mówi
"Gdyż nie masz różności między Żydem i Grekiem; bo tenże Pan wszystkich, bogaty jest ku wszystkim, którzy go wzywają."
"Każdy bowiem, kto by wzywał imienia Pańskiego, zbawiony będzie."
"Jakoż tedy wzywać będą tego, w którego nie uwierzyli? a jako uwierzą w tego, o którym nie słyszeli? a jako usłyszą bez kaznodziei?"
"Jakoż też będą kazać, jeźliby nie byli posłani? Jako napisano
"Aleć nie wszyscy posłuszni byli Ewangielii; albowiem Izajasz mówi
"Wiara tedy jest z słuchania, a słuchanie przez słowo Boże."
"Ale mówię
"Ale mówię
"A Izajasz śmiałości używając mówi
"Ale przeciwko Izraelowi mówi
