"A w oneż dni, gdy się przymnażało uczniów, wszczęło się szemranie Greków przeciwko Żydom, iż były zaniedbywane w posługiwaniu powszedniem wdowy ich."
"A tak oni dwunastu zwoławszy mnóstwo uczniów, rzekli
"Upatrzcież tedy, bracia! między sobą siedm mężów, dobre świadectwo mających, pełnych Ducha Świętego i mądrości, których byśmy postanowili nad tą sprawą."
"A my modlitwy i usługi słowa pilnować będziemy."
"I podobała się ta rzecz onemu wszystkiemu mnóstwu. I obrali Szczepana, męża pełnego wiary i Ducha Świętego, i Filipa, i Prochora, i Nikanora, i Tymona, i Parmena, i Mikołaja, nowonawróconego Antyjocheńczyka."
"Tych stawili przed Apostołów, którzy pomodliwszy się, kładli na nich ręce."
"I rosło słowo Boże, i pomnażał się bardzo poczet uczniów w Jeruzalemie
"A Szczepan będąc pełen wiary i mocy, czynił cuda i znamiona wielkie między ludem."
"I powstali niektórzy z tych, którzy byli z bóżnicy, którą zowią Libertynów i Cyrenejczyków, i Aleksandryjanów, i tych, którzy byli z Cylicyi i z Azyi, gadając z Szczepanem."
"Lecz nie mogli odporu dać mądrości i duchowi, który mówił."
"Tedy naprawili mężów, którzy powiedzieli
"A tak wzruszyli lud i starszych, i nauczonych w Piśmie; a powstawszy, porwali go i przywiedli do rady."
"I stawili fałszywych świadków, którzy rzekli
"Albowiemeśmy go słyszeli mówiącego
"A patrząc na niego pilnie oni wszyscy, którzy siedzieli w radzie, widzieli oblicze jego jako oblicze anielskie."
