"A był niektóry chory Łazarz z Betanii, z miasteczka Maryi i Marty, siostry jej."
"(A to była ona Maryja, która pomazała Pana maścią, i ucierała nogi jego włosami swojemi, której brat Łazarz chorował.)"
"Posłały tedy siostry do niego, mówiąc
"A usłyszawszy to Jezus, rzekł
"A Jezus umiłował Martę i siostrę jej, i Łazarza."
"A gdy usłyszał, iż choruje, tedy został przez dwa dni na onemże miejscu, gdzie był."
"Lecz potem rzekł do uczniów swoich
"Rzekli mu uczniowie
"Odpowiedział Jezus
"A jeźli kto chodzi w nocy, obrazi się; bo w nim światła nie masz."
"To powiedziawszy, potem rzekł do nich
"Tedy rzekli uczniowie jego
"Ale Jezus mówił o śmierci jego; lecz oni mniemali, iż o zaśnięciu snem mówił."
"Tedy im rzekł Jezus jawnie
"I raduję się dla was, (abyście wierzyli), żem tam nie był; ale pójdziemy do niego."
"Rzekł zatem Tomasz, którego zwano Dydymus, spółuczniom
"Przyszedłszy tedy Jezus, znalazł go już cztery dni w grobie leżącego."
"(A była Betania blisko Jeruzalemu, jakoby na piętnaście stajan.)"
"A przyszło było wiele Żydów do Marty i Maryi, aby je cieszyli po bracie ich."
"Marta tedy, gdy usłyszała, że Jezus idzie, bieżała przeciwko niemu; ale Maryja w domu siedziała."
"I rzekła Marta do Jezusa
"Ale i teraz wiem, że o cokolwiek byś prosił Boga, da ci to Bóg."
"Rzekł jej Jezus
"Rzekła mu Marta
"I rzekł jej Jezus
"A wszelki, który żyje, a wierzy w mię, nie umrze na wieki. Wierzyszże temu?"
"Rzekła mu
"A to rzekłszy szła i potajemnie zawołała Maryję, siostrę swoję, mówiąc
"Ona skoro usłyszała, wnet wstała i szła do niego."
"(A Jezus jeszcze był nie przyszedł do miasteczka, ale był na temże miejscu, gdzie Marta była wyszła przeciwko niemu.)"
"Żydowie tedy, którzy z nią byli w domu, a cieszyli ją, ujrzawszy Maryję, iż prędko wstała i wyszła, szli za nią, mówiąc
"Ale Maryja, gdy tam przyszła, gdzie był Jezus, ujrzawszy go, przypadła do nóg jego i rzekła
"Jezus tedy, gdy ją ujrzał płaczącą, i Żydy, którzy byli z nią przyszli, płaczące, rozrzewnił się w duchu i zafrasował się,"
"I rzekł
"I zapłakał Jezus."
"Tedy rzekli Żydowie
"A niektórzy z nich mówili
"Ale Jezus zasię rozrzewniwszy się sam w sobie, przyszedł do grobu; a była jaskinia, a kamień był położony na niej."
"I rzekł Jezus
"Powiedział jej Jezus
"Odjęli tedy kamień, gdzie był umarły położony. A Jezus podniósłszy oczy swe w górę, rzekł
"A jamci wiedział, że mię zawsze wysłuchiwasz; alem to rzekł dla ludu wokoło stojącego, aby wierzyli, żeś ty mię posłał."
"A to rzekłszy, zawołał głosem wielkim
"I wyszedł ten, który był umarł, mając związane ręce i nogi chustkami, a twarz jego była chustką obwiązana. Rzekł im Jezus
"Wiele tedy z Żydów, którzy byli przyszli do Maryi, a widzieli to, co uczynił Jezus, uwierzyło weń."
"Niektórzy też z nich odeszli do Faryzeuszów i powiedzieli im, co uczynił Jezus."
"Tedy się zebrali przedniejsi kapłani i Faryzeuszowie w radę, i mówili
"A jeźli go tak zaniechamy, wszyscy weń uwierzą, i przyjdą Rzymianie, a wezmą nam to miejsce nasze i lud."
"A jeden z nich, Kaifasz, będąc najwyższym kapłanem onego roku, rzekł im
"Ani myślicie, iż nam jest pożyteczno, żeby jeden człowiek umarł za lud, a żeby wszystek ten naród nie zginął."
"A tegoć nie mówił sam od siebie, ale będąc najwyższym kapłanem roku onego, prorokował, iż Jezus miał umrzeć za on naród;"
"A nie tylko za on naród, ale żeby też syny Boże rozproszone w jedno zgromadził."
"Od onego tedy dnia radzili się społem, aby go zabili."
"A Jezus już nie chodził jawnie między Żydami, ale stamtąd odszedł do krainy, która jest blisko puszczy, do miasta, które zowią Efraim, i tamże mieszkał z uczniami swoimi."
"A była blisko wielkanoc żydowska, a wiele ich szło do Jeruzalemu z onej krainy przed wielkanocą, aby się oczyścili."
"I szukali Jezusa, i mówili jedni do drugich, w kościele stojąc
"A przedniejsi kapłani i Faryzeuszowie wydali byli rozkazanie
