"A Jezus pełen będąc Ducha Świętego, wrócił się od Jordanu, i pędzony jest od Ducha na puszczą."
"I był przez czterdzieści dni kuszony od dyjabła, a nie jadł nic przez one dni; ale gdy się te skończyły, potem łaknął."
"I rzekł mu dyjabeł
"Ale Jezus odpowiedział mu, mówiąc
"I wwiódł go dyjabeł na górę wysoką, i pokazał mu wszystkie królestwa świata we mgnieniu oka."
"I rzekł mu dyjabeł
"A tak jeźli się ukłonisz przede mną, będzie wszystko twoje."
"A odpowiadając Jezus rzekł mu
"Potem wiódł go do Jeruzalemu, i postawił go na ganku kościelnym, i rzekł mu
"Albowiem napisano
"A że cię na rękach nosić będą, byś snać nie obraził o kamień nogi twojej."
"A odpowiadając Jezus rzekł mu
"A gdy dokończył wszystkich pokus dyjabeł, odstąpił od niego do czasu."
"I wrócił się Jezus w mocy onego Ducha do Galilei. I rozeszła się o nim wieść po wszystkiej onej okolicznej krainie."
"A on nauczał w bóżnicach ich, i był sławiony od wszystkich."
"I przyszedł do Nazaretu, gdzie był wychowany, i wszedł według zwyczaju swego w dzień sabatu do bóżnicy, i wstał, aby czytał."
"I podano mu księgi Izajasza proroka; a otworzywszy księgi, znalazł miejsce, gdzie było napisano
"Duch Pański nade mną; przeto mię pomazał, abym opowiadał Ewangieliję ubogim; posłał mię, abym uzdrawiał skruszone na sercu, abym zwiastował pojmanym wyzwolenie, i ślepym przejrzenie, i abym wypuścił uciśnione na wolność;"
"Abym opowiadał rok Pański przyjemny."
"A zawarłszy księgę i oddawszy ją słudze, usiadł; a oczy wszystkich w bóżnicy pilnie nań patrzały."
"I począł do nich mówić
"I wszyscy mu dawali świadectwo, i dziwowali się wdzięczności onych słów, które pochodziły z ust jego, i mówili
"I rzekł do nich
"I rzekł do nich
"Aleć wam w prawdzie powiadam, że wiele wdów było za dni Elijaszowych w ludzie Izraelskim, gdy było zamknione niebo przez trzy lata i sześć miesięcy, tak iż był wielki głód po wszystkiej ziemi;"
"Wszakże do żadnej z nich nie był posłany Elijasz, tylko do Sarepty, miasta Sydońskiego, do jednej wdowy."
"I wiele było trędowatych za Elizeusza proroka, w ludzie Izraelskim, wszakże żaden z nich nie był oczyszczony, tylko Naaman, Syryjczyk."
"Tedy wszyscy w bóżnicy, gdy to słyszeli, napełnieni byli gniewem;"
"A wstawszy, wypchnęli go precz z miasta, i wywiedli go na wierzch góry, na której miasto ich zbudowane było, aby go z niej na dół zrzucili."
"Ale on przeszedłszy przez pośrodek ich, uszedł."
"I zstąpił do Kapernaum, miasta Galilejskiego, a tam je nauczał w sabaty."
"I zdumiewali się nad nauką jego; bo była mocna mowa jego."
"A w bóżnicy był człowiek, który miał ducha dyjabła nieczystego, i zawołał głosem wielkim,"
"Mówiąc
"I zgromił go Jezus, mówiąc
"I przyszedł strach na wszystkie, i rozmawiali między sobą, mówiąc
"I rozeszła się o nim wieść na wszystkie miejsca okolicznej krainy."
"A Jezus wstawszy, z bóżnicy wszedł w dom Szymona, a świekra Szymonowa miała gorączkę wielką; i prosili go za nią."
"Tedy on stanąwszy nad nią, zgromił gorączkę, i opuściła ją; a zarazem wstawszy, posługiwała im."
"A gdy słońce zachodziło, wszyscy, którzy mieli chorujące na rozmaite niemocy, przywodzili je do niego, a on na każdego z nich ręce włożywszy, uzdrawiał je."
"Ku temu wychodzili i dyjabli z wielu ich, wołając i mówiąc
"A gdy był dzień, wyszedłszy, szedł na miejsce puste. A lud go szukał, i przyszli aż do niego, i zatrzymywali go, aby nie odchodził od nich."
"A on rzekł do nich
"I kazał w bóżnicach Galilejskich."
