"Między tem, gdy się zgromadziło wiele tysięcy ludu, tak iż jedni po drugich deptali, począł mówić do uczniów swoich. Naprzód strzeżcie się kwasu Faryzejskiego, który jest obłuda."
"Boć nie jest nic skrytego, co by objawione być nie miało, ani tajemnego czego by się dowiedzieć nie miano."
"Przetoż, coście mówili w ciemności, na świetle słyszane będzie, a coście w ucho szeptali w komorach, obwołane będzie na dachach."
"A mówię wam przyjaciołom moim
"Ale wam okażę, kogo się bać macie
"Izali pięciu wróblików nie sprzedają za dwa pieniążki? Wszakże jeden z nich nie jest w zapamiętaniu przed obliczem Bożem."
"Owszem i włosy głowy waszej wszystkie są policzone. Przetoż się nie bójcie, nad wiele wróblików wy jesteście zacniejsi."
"A mówię wam
"Ale kto by się mię zaprzał przed ludźmi, zaprę się go przed Anioły Bożymi."
"I każdemu, kto by mówił słowo przeciwko Synowi człowieczemu, będzie mu odpuszczone
"A gdy was będą wodzić do bóżnic, i do przełożonych, i do zwierzchności, nie troszczcie się, jako i co byście ku obronie odpowiedzieć, albo co byście mówić mieli."
"Albowiem Duch Święty nauczy was onejże godziny, co byście mówić mieli."
"I rzekł mu niektóry z ludu
"Ale mu on rzekł
"I rzekł do nich
"I powiedział im podobieństwo, mówiąc
"I rozmyślał sam w sobie, mówiąc
"I rzekł
"I rzekę do duszy mojej
"Ale mu rzekł Bóg
"Takci jest, który sobie skarbi, a nie jest w Bogu bogaty."
"I rzekł do uczniów swoich
"Zacniejszy jest żywot, niż pokarm, a ciało, niż odzienie."
"Przypatrzcie się krukom, iż nie sieją ani żną, i nie mają spiżarni, ani gumna, a wżdy je Bóg żywi; czemżeście wy zacniejsi niż ptacy?"
"I któż z was troskliwie myśląc, może przydać do wzrostu swego łokieć jeden?"
"Ponieważ tedy i najmniejszej rzeczy nie przemożecie, czemuż się o inne troszczycie?"
"Przypatrzcie się lilijom, jako rosną, nie pracują, ani przędą; a powiadam wam, że ani Salomon we wszystkiej sławie swojej nie był tak przyodziany, jako jedna z tych."
"A jeźliże trawę, która dziś jest na polu, a jutro będzie w piec wrzucona, Bóg tak przyodziewa, jakoż daleko więcej was, o małowierni!"
"Wy tedy nie pytajcie się, co byście jeść, albo co byście pić mieli, ani wysoko latajcie myślami waszemi."
"Albowiem tego wszystkiego narody świata szukają; aleć Ojciec wasz wie, że tego potrzebujecie."
"Owszem szukajcie królestwa Bożego, a to wszystko będzie wam przydane."
"Nie bój się, o maluczkie stadko! albowiem się upodobało Ojcu waszemu, dać wam królestwo."
"Sprzedawajcie majętności wasze, a dawajcie jałmużnę; gotujcie sobie mieszki, które nie wiotszeją, skarb, którego nie ubywa w niebiesiech, gdzie złodziej przystępu nie ma, ani mól psuje."
"Bo gdzie jest skarb wasz, tam będzie i serce wasze."
"Niech będą przepasane biodra wasze, i świece zapalone."
"A wy bądźcie podobni ludziom oczekującym pana swego, ażeby się wrócił z wesela, żeby gdyby przyszedł, a zakołatał, wnet mu otworzyli."
"Błogosławieni oni słudzy, których gdy przyjdzie pan, czujących znajdzie; zaprawdę powiadam wam, iż się przepasze, a posadzi ich za stół, a przechadzając się, będzie im służył."
"A jeźliby przyszedł o wtórej straży, i o trzeciej straży przyszedłliby, a tak by ich znalazł, błogosławieni są oni słudzy."
"A to wiedzcie, iżby gdyby wiedział gospodarz, o której godzinie złodziej ma przyjść, wżdyby czuł, a nie dopuściłby podkopać domu swego."
"Przetoż i wy bądźcie gotowi; bo o tej godzinie, o której się nie spodziewacie, Syn człowieczy przyjdzie."
"I rzekł mu Piotr
"A Pan rzekł
"Błogosławiony jest on sługa, którego gdyby przyszedł pan jego, znajdzie, że tak czyni;"
"Zaprawdę wam powiadam, że go nad wszystkiemi dobrami swojemi postanowi."
"Ale jeźliby rzekł on sługa w sercu swojem
"Przyjdzie pan sługi onego dnia, którego się nie spodzieje, i godziny, której nie wie, i odłączy go, a część jego położy z niewiernymi."
"Ten zasię sługa, który by znał wolę pana swego, a nie był gotowym, ani czynił według woli jego, wielce będzie karany;"
"Ale który nie znał, a czynił rzeczy godne karania, mniej plag odniesie; a od każdego, komu wiele dano, wiele się od niego upominać będą
"Przyszedłem, abym ogień puścił na ziemię, i czegoż chcę, jeźli już gore?"
"Aleć mam być chrztem ochrzczony; a jakom jest ściśniony, póki się to nie wykona."
"Mniemacie, abym przyszedł, pokój dawać na ziemię? Bynajmniej, powiadam wam, ale rozerwanie."
"Albowiem od tego czasu będzie ich pięć w domu jednym rozerwanych, trzej przeciwko dwom, a dwaj przeciwko trzem."
"Powstanie ojciec przeciwko synowi, a syn przeciwko ojcu, matka przeciwko córce, a córka przeciwko matce, świekra przeciwko synowej swojej, a synowa przeciwko świekrze swojej."
"Mówił też i do ludu
"A gdy wiatr wiejący od południa, mówicie
"Obłudnicy! postawę nieba i ziemi rozeznawać umiecie, a tego czasu jakoż nie poznawacie?"
"Przeczże i sami przez się nie sądzicie, co jest sprawiedliwego?"
"Gdy tedy idziesz z przeciwnikiem swoim przed urząd, starajże się w drodze, abyś był wolen, by cię snać nie pociągnął przed sędziego, a sędzia by cię podał ceklarzowi, a ceklarz by cię wrzucił do więzienia."
"Powiadam ci
