"Tedy począł do nich mówić w podobieństwach
"I posłał, gdy tego był czas, sługę do winiarzy, aby od winiarzy odebrał pożytki onej winnicy."
"Lecz oni pojmawszy go, ubili, i odesłali próżnego."
"I zasię posłał do nich sługę drugiego, którego też oni ukamionowawszy, głowę mu zranili, i odesłali obelżonego."
"I zasię posłał inszego sługę; ale i tego zabili, i wiele innych, z których jedne ubili, a drugie pozabijali."
"A mając jeszcze jednegoż swego miłego syna, posłał na ostatek do nich i tego, mówiąc
"Ale oni winiarze rzekli między sobą
"I wziąwszy go zabili, a wyrzucili precz z winnicy."
"Cóż tedy uczyni pan onej winnicy? Przyjdzie, a potraci one winiarze, i da winnicę innym."
"Izaliście nie czytali tego pisma
"Od Panać się to stało, i jest dziwne w oczach naszych."
"Starali się tedy, jakoby go pojmać, ale się ludu bali; bo poznali, iż przeciwko nim ono podobieństwo powiedział. I zaniechawszy go, odeszli."
"Potem posłali do niego niektóre z Faryzeuszów i z Herodyjanów, aby go usidlili w mowie."
"A tak oni przyszedłszy rzekli mu
"A on poznawszy obłudę ich, rzekł im
"Tedy mu oni przynieśli; a on im rzekł
"I odpowiadając Jezus, rzekł im
"I przyszli do niego Saduceuszowie, którzy mówią, iż nie masz zmartwychwstania, i pytali go mówiąc
"Nauczycielu! Mojżesz nam napisał, iż jeźliby czyj brat umarł, i zostawił żonę, a dziatek by nie zostawił, aby brat jego pojął żonę jego, a wzbudził nasienie bratu swemu."
"Było tedy siedm braci; a pierwszy pojąwszy żonę umarł, i nie zostawił nasienia;"
"A drugi pojąwszy ją, umarł, lecz i ten nie zostawił nasienia; także i trzeci."
"A tak ją pojęło onych siedm braci, a nie zostawili nasienia. Na ostatek po wszystkich umarła i ona niewiasta."
"Przetoż przy zmartwychwstaniu gdy powstaną, któregoż z nich będzie żoną? bo siedm ich mieli ją za żonę."
"Na to Jezus odpowiadając rzekł im
"Albowiem gdy zmartwychwstaną, ani się żenią, ani za mąż wydawają; ale są jako Aniołowie w niebiesiech."
"A o umarłych, iż będą wzbudzeni, nie czytaliścież w księgach Mojżeszowych, jako Bóg do niego ze krza mówił, i rzekł
"Bóg nie jestci Bogiem umarłych, ale Bogiem żywych
"A przystąpiwszy jeden z nauczonych w Piśmie, słysząc, że z sobą gadali, a widząc, że im dobrze odpowiedział, spytał go
"A Jezus mu odpowiedział
"Przetoż będziesz miłował Pana, Boga twego, ze wszystkiego serca twego, i ze wszystkiej duszy twojej, i ze wszystkiej myśli twojej, i ze wszystkiej siły twojej; toć jest pierwsze przykazanie."
"A wtóre temu podobne to jest
"Tedy mu rzekł on nauczony w Piśmie
"I miłować go ze wszystkiego serca i ze wszystkiej myśli i ze wszystkiej duszy i ze wszystkiej siły, a miłować bliźniego jako samego siebie, więcej jest nad wszystkie całopalenia i ofiary."
"A widząc Jezus, że on mądrze odpowiedział, rzekł mu
"Tedy Jezus odpowiadając rzekł, gdy uczył w kościele
"Bo sam Dawid przez Ducha Świętego powiedział
"Ponieważ go sam Dawid nazywa Panem, jakoż tedy jest synem jego? a wielki lud rad go słuchał."
"I mówił do nich w nauce swojej
"I na pierwszych stołkach siadać w bóżnicach, i pierwsze miejsca mieć na wieczerzach;"
"Którzy pożerają domy wdów, a to pod pokrywką długich modlitw; cić odniosą cięższy sąd."
"A Jezus siedząc przeciwko skarbnicy, przypatrywał się, jako lud rzucał pieniądze do skarbnicy, i jako wiele bogaczów wiele rzucało."
"I przyszedłszy jedna wdowa uboga, wrzuciła dwa drobne pieniążki, co czyni kwartnik."
"Tedy zwoławszy uczniów swoich rzekł im
"Albowiem ci wszyscy z tego, co im zbywało, rzucali; ale ta z ubóstwa swego wszystko, co miała, wrzuciła, wszystkę żywność swoję."
