"A po dwóch dniach była wielkanoc, święto przaśników; i szukali przedniejsi kapłani i nauczeni w Piśmie, jakoby go zdradą pojmawszy, zabili."
"Lecz mówili
"A gdy on był w Betanii, w domu Szymona trędowatego, gdy siedział u stołu, przyszła niewiasta, mając słoik alabastrowy maści szpikanardowej płynącej, bardzo kosztownej, a stłukłszy słoik alabastrowy, wylała ją na głowę jego."
"I gniewali się niektórzy sami w sobie, a mówili
"Albowiem się to mogło sprzedać drożej niż za trzysta groszy, i rozdać ubogim; i szemrali przeciwko niej."
"Ale Jezus rzekł
"Zawsze bowiem ubogie macie z sobą, i kiedykolwiek chcecie, możecie im dobrze czynić; ale mnie nie zawsze mieć będziecie."
"Ona, co mogła, to uczyniła; poprzedziła, aby ciało moje pomazała ku pogrzebowi."
"Zaprawdę powiadam wam
"Tedy Judasz Iszkaryjot, jeden ze dwunastu, odszedł do przedniejszych kapłanów, aby im go wydał."
"Co oni usłyszawszy, uradowali się, i obiecali mu dać pieniądze. I szukał sposobnego czasu, jakoby go wydał."
"Pierwszego tedy dnia przaśników, gdy baranka wielkanocnego zabijano, rzekli mu uczniowie jego
"I posłał dwóch z uczniów swych, i rzekł im
"A dokądkolwiek wnijdzie, rzeczcie gospodarzowi
"A on wam ukaże salę wielką usłaną i gotową, tamże nam nagotujecie."
"I odeszli uczniowie jego, i przyszli do miasta, i znaleźli tak, jako im był powiedział, i nagotowali baranka."
"A gdy był wieczór, przyszedł ze dwunastoma."
"A gdy za stołem siedzieli i jedli, rzekł Jezus
"Tedy oni poczęli się smucić, i do niego mówić, każdy z osobna
"Lecz on odpowiadając rzekł im
"Synci człowieczy idzie, jako o nim napisano
"A gdy oni jedli, wziął Jezus chleb, a pobłogosławiwszy, łamał i dał im, mówiąc
"A wziąwszy kielich, i podziękowawszy, dał im; i pili z niego wszyscy."
"I rzekł im
"Zaprawdę powiadam wam
"A zaśpiewawszy pieśń, wyszli na górę oliwną."
"Potem im rzekł Jezus
"Lecz gdy zmartwychwstanę, poprzedzę was do Galileii."
"Ale mu Piotr powiedział
"I rzekł mu Jezus
"Ale on tem więcej mówił
"I przyszli na miejsce, które zwano Gietsemane; tedy rzekł do uczniów swoich
"I wziąwszy z sobą Piotra, i Jakóba, i Jana, począł się lękać, i bardzo tęsknić;"
"I rzekł im
"A postąpiwszy trochę, padł na ziemię i modlił się, aby, jeźli można, odeszła od niego ta godzina;"
"I rzekł
"Tedy przyszedł, i znalazł je śpiące, i rzekł Piotrowi
"Czujcie, a módlcie się, abyście nie weszli w pokuszenie; duchci jest ochotny, ale ciało mdłe."
"I odszedłszy znowu, modlił się, też słowa mówiąc."
"A wróciwszy się znalazł je zasię śpiące, (bo oczy ich były obciążone,) a nie wiedzieli, co mu odpowiedzieć mieli."
"I przyszedł po trzecie, a rzekł im
"Wstańcie, pójdźmy! oto który mię wydawa, blisko jest."
"A wnetże, gdy on jeszcze mówił, przyszedł Judasz, który był jeden ze dwunastu, a z nim wielka zgraja z mieczami i z kijami od przedniejszych kapłanów, i od nauczonych w Piśmie i od starszych."
"A ten, który go wydawał, dał im był znak, mówiąc
"A przyszedłszy, zarazem przystąpił do niego, i rzekł
"Tedy się oni na niego rękoma rzucili, i pojmali go."
"A jeden z tych, co tam stali, dobywszy miecza, uderzył sługę najwyższego kapłana, i uciął mu ucho."
"A Jezus odpowiadając rzekł im
"Na każdy dzień bywałem u was w kościele, ucząc, a nie pojmaliście mię
"A tak opuściwszy go, wszyscy uciekli."
"A jeden jakiś młodzieniec szedł za nim, przyodziany prześcieradłem na nagie ciało; i uchwycili go młodzieńcy."
"Ale on opuściwszy prześcieradło, nago uciekł od nich."
"Tedy przywiedli Jezusa do najwyższego kapłana
"A Piotr szedł z nim z daleka aż do dworu najwyższego kapłana, i siedział z sługami, grzejąc się u ognia."
"Ale przedniejsi kapłani, i wszystka rada szukali przeciwko Jezusowi świadectwa, aby go na śmierć wydali; wszakże nie znaleźli."
"Albowiem ich wiele fałszywie świadczyli przeciwko niemu; ale świadectwa ich nie były zgodne."
"Tedy niektórzy powstawszy, fałszywie świadczyli przeciwko niemu, mówiąc
"Myśmy to słyszeli, że mówił
"Lecz i tak nie było zgodne świadectwo ich."
"Tedy stanąwszy w pośrodku najwyższy kapłan, pytał Jezusa, mówiąc
"Ale on milczał, a nic nie odpowiedział. Znowu go pytał najwyższy kapłan, i rzekł mu
"A Jezus rzekł
"Tedy najwyższy kapłan rozdarłszy szaty swoje, rzekł
"Słyszeliście bluźnierstwo. Cóż się wam zda? A oni wszyscy osądzili go winnym być śmierci."
"I poczęli niektórzy nań plwać, i zakrywać oblicze jego, i bić weń pięściami i mówić mu
"A gdy Piotr był we dworze na dole, przyszła jedna z dziewek najwyższego kapłana;"
"A ujrzawszy Piotra grzejącego się, wejrzała nań, i rzekła
"Ale on się zaprzał, mówiąc
"Tedy dziewka ujrzawszy go zasię, poczęła mówić tym, którzy tam stali
"A on zasię zaprzał się. A znowu po małej chwilce ci, co tam stali, rzekli Piotrowi
"A on się począł przeklinać i przysięgać, mówiąc
"Tedy po wtóre kur zapiał. I wspomniał Piotr na słowa, które mu był powiedział Jezus
