"I stało się z onych dni dnia jednego, gdy uczył lud w kościele i kazał Ewangeliję, że nadeszli przedniejsi kapłani i nauczeni w Piśmie z starszymi,"
"I rzekli do niego, mówiąc
"A on odpowiadając, rzekł do nich
"Chrzest Jana byłli z nieba, czyli z ludzi?"
"A oni myślili sami w sobie, mówiąc
"Jeźliż zasię rzeczemy, z ludzi, wszystek lud ukamionuje nas, ponieważ za pewne mają, że Jan jest prorokiem."
"I odpowiedzieli, że nie wiedzą, skąd by był."
"A Jezus im rzekł
"I począł do ludu mówić to podobieństwo
"A czasu swego posłał sługę do onych winiarzy, aby mu dali z pożytku onej winnicy; ale oni winiarze ubiwszy go, odesłali próżnego."
"I posłał zasię drugiego sługę; ale oni i tego ubiwszy i zelżywszy, odesłali próżnego."
"I posłał zasię trzeciego; ale oni i tego zraniwszy, wyrzucili precz."
"A tak rzekł Pan onej winnicy
"Ale winiarze ujrzawszy go, rzekli między sobą, mówiąc
"I wypchnąwszy go precz z winnicy, zabili. Cóż im tedy uczyni Pan onej winnicy?"
"Przyjdzie, a potraci one winiarze, a winnicę odda innym. Co oni usłyszawszy, rzekli
"Lecz on spojrzawszy na nie, rzekł
"Wszelki, który upadnie na ten kamień, roztrąci się, a na kogo by upadł, zetrze go."
"I starali się przedniejsi kapłani i nauczeni w Piśmie, jakoby nań ręce wrzucili onejże godziny, ale się ludu bali; albowiem poznali, iż przeciwko nim wyrzekł to podobieństwo."
"A tak podstrzegając go, posłali szpiegi, którzy zmyślali, jakoby byli sprawiedliwymi, aby go podchwycili w mowie jego, a potem aby go podali zwierzchności i w moc starościną."
"I pytali go, mówiąc
"Godzili się nam dać czynsz cesarzowi, czyli nie?"
"Ale on obaczywszy chytrość ich, rzekł do nich
"Ukażcie mi grosz; czyj ma obraz i napis? A odpowiadając rzekli
"Zatem on im rzekł
"I nie mogli go podchwycić w mowie jego przed ludem, a zadziwiwszy się odpowiedzi jego, umilknęli."
"A przyszedłszy niektórzy z Saduceuszów, (którzy przeczą i mówią, iż nie masz zmartwychwstania), pytali go,"
"Mówiąc
"Było tedy siedm braci, z których pierwszy pojąwszy żonę, umarł bez dziatek."
"I pojął wtóry onę żonę, a umarł i ten bez dziatek."
"Potem ją pojął i trzeci, także i oni wszyscy siedmiu, a nie zostawiwszy dziatek, pomarli."
"Po wszystkich też umarła i ona niewiasta."
"Przetoż przy zmartwychwstaniu, któregoż z nich ona będzie żoną, ponieważ siedmiu ich miało ją za żonę?"
"Tedy odpowiadając, rzekł im Jezus
"Ale ci, którzy godni są, aby dostąpili onego wieku, i powstaną od umarłych, ani się żenić, ani za mąż dawać będą."
"Albowiem umierać więcej nie będą mogli; bo będą równi Aniołom, będąc synami Bożymi, gdyż są synami zmartwychwstania."
"A iż umarli zmartwychwstaną, i Mojżesz pokazał przy onym krzaku, gdy zowie Pana Boga Bogiem Abrahamowym i Bogiem Izaakowym i Bogiem Jakóbowym."
"A Bógci nie jest Bogiem umarłych, ale żywych; bo jemu wszyscy żyją."
"Tedy odpowiadając niektórzy z nauczonych w Piśmie, rzekli
"I nie śmieli go więcej o nic pytać."
"I rzekł do nich
"A sam Dawid mówi w księgach Psalmów
"Aż położę nieprzyjacioły twoje podnóżkiem nóg twoich."
"Ponieważ go tedy Dawid nazywa Panem, i jakoż jest synem jego?"
"A gdy słuchał wszystek lud, rzekł uczniom swoim
"Strzeżcie się nauczonych w Piśmie, którzy chcą chodzić w szatach długich, i miłują pozdrawiania na rynkach i pierwsze stołki w bóżnicach, i pierwsze miejsca na wieczerzach;"
"Którzy pożerają domy wdów, a to pod pokrywką długich modlitw
