"Ten jest początek Ewangielii Jezusa Chrystusa, Syna Bożego."
"Jako napisano w prorokach
"Głos wołającego na puszczy
"Jan chrzcił na puszczy, i kazał chrzest pokuty na odpuszczenie grzechów."
"I wychodziła do niego wszystka kraina Judzka, i Jeruzalemczycy, a wszyscy byli od niego chrzczeni w rzece Jordanie, wyznawając grzechy swoje."
"Ale Jan przyodziany był sierścią wielbłądową, a pas skórzany był około biódr jego, a jadał szarańczę i miód leśny."
"I kazał, mówiąc
"Jamci was chrzcił wodą; ale on was będzie chrzcił Duchem Świętym."
"I stało się w one dni, że przyszedł Jezus z Nazaretu Galilejskiego, a ochrzczony jest od Jana w Jordanie."
"A zarazem wystąpiwszy z wody, ujrzał rozstępujące się niebiosa, i Ducha jako gołębicę na niego zstępującego."
"I stał się głos z nieba
"A zaraz Duch wypędził go na puszczą."
"I był tam na puszczy przez czterdzieści dni, będąc kuszony od szatana, a był z zwierzęty, a Aniołowie służyli mu."
"Lecz potem, gdy Jan był podany do więzienia, przyszedł Jezus do Galilei, każąc Ewangieliję królestwa Bożego,"
"A mówiąc
"A przechodząc się nad morzem Galilejskiem, ujrzał Szymona i Andrzeja, brata jego, zapuszczających sieć w morze; bo byli rybitwi."
"I rzekł im Jezus
"A oni zarazem opuściwszy sieci swoje, poszli za nim."
"A stamtąd troszeczkę odszedłszy, ujrzał Jakóba, syna Zebedeuszowego, i Jana, brata jego, a oni w łodzi poprawiali sieci."
"I zaraz ich powołał; a oni zostawiwszy ojca swego Zebedeusza w łodzi z czeladzią, poszli za nim."
"Potem weszli do Kapernaum; a zaraz w sabat wszedłszy Jezus do bóżnicy, nauczał."
"I zdumiewali się nad nauką jego; albowiem on ich uczył jako mający moc, a nie jako nauczeni w Piśmie."
"A był w bóżnicy ich człowiek mający ducha nieczystego, który zawołał,"
"Mówiąc
"I zgromił go Jezus, mówiąc
"Tedy rozdarłszy go duch nieczysty i zawoławszy głosem wielkim, wyszedł z niego."
"I wylękli się wszyscy, tak iż się pytali między sobą, mówiąc
"I rozeszła się powieść o nim prędko po wszystkiej krainie, leżącej około Galilei."
"A wyszedłszy zaraz z bóżnicy, przyszli do domu Szymonowego i Andrzejowego z Jakóbem i z Janem."
"A świekra Szymonowa leżała, mając gorączkę, o której mu wnet powiedzieli."
"Tedy przystąpiwszy podniósł ją, ująwszy ją za rękę jej; a zaraz ją gorączka opuściła, i posługowała im."
"A gdy był wieczór i słońce zachodziło, przynosili do niego wszystkie, którzy się źle mieli, i opętane;"
"A wszystko miasto zgromadziło się do drzwi."
"I uzdrowił wiele tych, co się źle mieli na rozliczne choroby, i wygnał wiele dyjabłów, a nie dopuścił mówić dyjabłom; bo go znali."
"A bardzo rano przede dniem wstawszy, wyszedł i odszedł na puste miejsce, a tam się modlił."
"I poszli za nim Szymon i ci, którzy z nim byli;"
"A znalazłszy go, rzekli mu
"Tedy im on rzekł
"I kazał w bóżnicach ich po wszystkiej Galilei, i wyganiał dyjabły."
"Tedy przyszedł do niego trędowaty, prosząc go i upadając przed nim na kolana, i mówiąc mu
"A tak Jezus użaliwszy się, wyciągnął rękę, a dotknął się go i rzekł mu
"A gdy to Pan rzekł, zarazem odszedł trąd od niego, i był oczyszczony."
"A srodze mu przygroziwszy Jezus, zaraz go odprawił;"
"I rzekł mu
"Ale on odszedłszy, począł wiele opowiadać i rozsławiać tę rzecz, tak iż już nie mógł Jezus jawnie wnijść do miasta, ale był na ustroniu na miejscach pustych. I schodzili się do niego zewsząd."
