"Wszedł zasię do bóżnicy, a był tam człowiek, który miał rękę uschłą."
"I podstrzegali go, jeźliby go w sabat uzdrowił, aby go oskarżyli."
"I rzekł onemu człowiekowi, który miał rękę uschłą
"I rzekł do nich
"Tedy spojrzawszy po nich z gniewem i zasmuciwszy się nad zatwardzeniem serca ich, rzekł onemu człowiekowi
"Tedy wyszedłszy Faryzeuszowie, uczynili wnet radę z Herodyjany przeciwko niemu, jakoby go stracili."
"Ale Jezus z uczniami swymi ustąpił nad morze, a wielkie mnóstwo szło za nim z Galilei i z ziemi Judzkiej,"
"I z Jeruzalemu, i z Idumei, i zza Jordanu, i z tych, którzy mieszkali około Tyru i Sydonu, wielkie mnóstwo, słysząc, jak wielkie rzeczy czynił, przyszli do niego."
"I rozkazał uczniom swoim, aby łódkę mieli zawsze w pogotowiu, dla ludu, aby go nie cisnęli."
"Albowiem ich wiele uzdrawiał, tak iż nań padali, aby się go dotykali, którzykolwiek choroby mieli."
"A duchowie nieczyści, gdy go ujrzeli, upadali przed nim i wołali, mówiąc
"Ale ich on srodze gromił, żeby go nie objawiali."
"I wstąpił na górę, a wezwał do siebie tych, których sam chciał, i przyszli do niego."
"I postanowił ich dwanaście , aby z nim byli, a iżby je wysłał kazać Ewangieliję
"I żeby mieli moc uzdrawiać choroby i wyganiać dyjabły
"Szymona, któremu imię dał Piotr;"
"I Jakóba, syna Zebedeuszowego, i Jana, brata Jakóbowego, (którym dał imię Boanerges, to jest
"I Andrzeja, i Filipa, i Bartłomieja, i Mateusza, i Tomasza, i Jakóba, syna Alfeuszowego, i Tadeusza, i Szymona Kananejczyka;"
"I Judasza Iszkaryjota, który go też wydał."
"I przyszli do domu. I zgromadził się znowu lud, tak iż nie mogli ani chleba jeść."
"A gdy o tem usłyszeli jego powinni, przyszli, aby go pojmali; bo mówili, że odszedł od rozumu."
"A nauczeni w Piśmie, którzy byli przyszli z Jeruzalemu, mówili
"I wezwawszy ich, mówił do nich w podobieństwach
"A jeźliże królestwo samo w sobie będzie rozdzielone, nie może się ostać ono królestwo."
"I dom, jeźliby sam przeciwko sobie był rozdzielony, nie będzie się mógł ostać on dom."
"Takci, jeźli szatan powstał sam przeciwko sobie i jest rozdzielony, nie może się ostać, ale koniec bierze."
"Nikt nie może sprzętu mocarzowego, wszedłszy do domu jego, rozchwycić, jeźliby pierwej mocarza onego nie związał; a potem dom jego splądruje."
"Zaprawdę powiadam wam, że wszystkie grzechy synom ludzkim będą odpuszczone, i bluźnierstwa, któremibykolwiek bluźnili;"
"Ale kto bluźni przeciwko Duchowi Świętemu, nie ma odpuszczenia na wieki, ale winien jest sądu wiecznego."
"Bo mówili
"Przyszli tedy bracia i matka jego, a stojąc przed domem, posłali do niego, i kazali go zawołać."
"A lud siedział około niego, i rzekli mu
"Ale im on odpowiedział, mówiąc
"A spojrzawszy wokoło po tych, którzy koło niego siedzieli, rzekł
"Albowiem ktobykolwiek czynił wolę Bożą, ten jest brat mój, i siostra moja, i matka moja."
