"A Jezus poszedł na górę Oliwną."
"Potem zasię raniuczko przyszedł do kościoła, a lud wszystek zszedł się do niego; i siadłszy uczył je."
"I przywiedli do niego nauczeni w Piśmie i Faryzeusze niewiastę na cudzołóstwie zastaną, a postawiwszy ją w pośrodku,"
"Rzekli mu
"A w zakonie nam Mojżesz przykazał takie kamionować; a ty co mówisz?"
"A to mówili kusząc go, aby go mogli oskarżyć. A Jezus schyliwszy się na dół, pisał palcem na ziemi."
"A gdy się go nie przestawali pytać, podniósł się, rzekł do nich
"A zasię schyliwszy na dół, pisał na ziemi."
"A gdy oni usłyszeli, będąc od sumienia przekonani, jeden za drugim wychodzili, począwszy od starszych aż do ostatecznych, iż tylko sam Jezus został, a ona niewiasta w pośrodku stojąca."
"A podniósłszy się Jezus i żadnego nie widząc, tylko onę niewiastę, rzekł jej
"A ona niewiasta rzekła
"Zasię im rzekł Jezus, mówiąc
"I rzekli mu tedy Faryzeuszowie
"Odpowiedział Jezus i rzekł im
"Wy według ciała sądzicie; ale ja nikogo nie sądzę."
"A choćbym i ja sądził, sąd mój jest prawdziwy; bom nie jest sam, ale ja i który mię posłał, Ojciec."
"W zakonie waszym napisane jest
"Jam jest, który sam o sobie świadczę; świadczy o mnie i ten, który mię posłał, Ojciec."
"Tedy mu rzekli
"Te słowa mówił Jezus w skarbnicy, ucząc w kościele, a żaden go nie pojmał; bo jeszcze była nie przyszła godzina jego."
"Rzekł im tedy zasię Jezus
"Mówili tedy Żydowie
"I rzekł do nich
"Przetomci wam powiedział, iż pomrzecie w grzechach waszych; bo jeźli nie wierzycie, żem ja jest, pomrzecie w grzechach waszych."
"Tedy mu rzekli
"Wieleć mam o was mówić i sądzić; ale ten, który mię posłał, jest prawdziwy, a ja, com od niego słyszał, to mówię na świecie."
"Ale nie zrozumieli, że im o Ojcu mówił."
"Przetoż im rzekł Jezus
"A ten, który mię posłał, ze mną jest; nie zostawił mię samego Ojciec; bo co mu się podoba, to ja zawsze czynię."
"To gdy on mówił, wiele ich weń uwierzyło."
"Tedy mówił Jezus do tych Żydów, co mu uwierzyli
"Poznacie prawdę, a prawda was wyswobodzi."
"I odpowiedzieli mu
"Odpowiedział im Jezus
"A sługać nie mieszka w domu na wieki, ale Syn mieszka na wieki."
"A przetoż jeźli was Syn wyswobodzi, prawdziwie wolnymi będziecie."
"Wiem, żeście nasienie Abrahamowe; lecz szukacie, abyście mię zabili, iż mowa moja nie ma u was miejsca."
"Ja com widział u Ojca mego, powiadam, a wy też to, coście widzieli u ojca waszego, czynicie."
"Odpowiedzieli mu i rzekli
"Ale teraz szukacie, byście mię zabili, człowieka tego, którym wam prawdę mówił, którąm słyszał od Boga; tego Abraham nie czynił."
"Wy czynicie uczynki ojca waszego. Rzekli mu tedy
"Tedy im rzekł Jezus
"Przeczże tej powieści mojej nie pojmujecie? przeto, iż nie możecie słuchać mowy mojej."
"Wyście z ojca dyjabła i pożądliwości ojca waszego czynić chcecie; onci był mężobójcą od początku i w prawdzie nie został, bo w nim prawdy nie masz
"A ja, że prawdę mówię, nie wierzycie mi."
"Któż mię z was obwini z grzechu? Jeźliż prawdę mówię, przeczże wy mi nie wierzycie?"
"Ktoć z Boga jest, słów Bożych słucha; dlatego wy nie słuchacie, że z Boga nie jesteście."
"Odpowiedzieli tedy Żydowie i rzekli mu
"Odpowiedział Jezus
"Jać nie szukam chwały mojej; jest ten, który szuka i sądzi."
"Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam
"Tedy mu rzekli Żydowie
"Izaś ty nie większy nad ojca naszego Abrahama, który umarł? i prorocy pomarli; kimże się ty wżdy czynisz?"
"Odpowiedział Jezus
"Lecz go nie znacie, a ja go znam; i jeźlibym rzekł, że go nie znam, byłbym podobnym wam, kłamcą; ale go znam i słowa jego zachowuję."
"Abraham, ojciec wasz, z radością żądał, aby oglądał dzień mój, i oglądał i radował się."
"Tedy rzekli Żydowie do niego
"Rzekł im Jezus
"Porwali tedy kamienie, aby nań ciskali; lecz Jezus schronił się, i wyszedł z kościoła, przechodząc przez pośrodek ich, i tak uszedł."
