"A zwoławszy Jezus dwunastu uczniów swoich, dał im moc i władzę nad wszystkimi dyjabły, i aby uzdrawiali choroby."
"I rozesłał je, żeby kazali królestwo Boże, i uzdrawiali niemocne."
"Tedy rzekł do nich
"A do któregokolwiek domu wnijdziecie, tamże zostańcie, i stamtąd wynijdźcie."
"A którzybykolwiek was nie przyjęli, wychodząc z miasta onego, i proch z nóg waszych otrząśnijcie na świadectwo przeciwko nim."
"Wyszedłszy tedy, obchodzili wszystkie miasteczka, opowiadając Ewangieliję, a wszędzie chore uzdrawiając."
"I usłyszał Herod, Tetrarcha, o wszystkiem, co się działo od niego, i był wątpliwym dla tego, że niektórzy powiadali, iż Jan zmartwychwstał."
"A niektórzy zasię
"Tedy rzekł Herod
"A wróciwszy się Apostołowie, powiadali mu, cokolwiek czynili. A on wziąwszy je z sobą, ustąpił osobno na miejsce puste przy mieście, które zowią Betsaida."
"Czego gdy się lud dowiedział, szedł za nim; a przyjąwszy je, mówił im o królestwie Bożem; a te, którzy uzdrowienia potrzebowali, uzdrawiał."
"A gdy się dzień począł skłaniać ku wieczorowi, przystąpiwszy oni dwunastu, rzekli mu
"Ale on rzekł do nich
"Albowiem było mężów około pięciu tysięcy. I rzekł do uczniów swoich
"I uczynili tak, i usiedli wszyscy."
"A on wziąwszy onych pięć chlebów i one dwie ryby, wejrzawszy w niebo, błogosławił im, i łamał i dawał uczniom, aby kładli przed on lud."
"I jedli, i nasyceni są wszyscy; i zebrano, co im zbyło z ułomków, dwanaście koszów."
"I stało się, gdy się on sam osobno modlił, że z nim byli uczniowie; i pytał ich mówiąc
"A oni odpowiadając rzekli
"I rzekł im
"Ale on przygroziwszy im, rozkazał, aby tego nikomu nie powiadali,"
"Mówiąc
"I mówił do wszystkich
"Albowiem ktobykolwiek chciał zachować duszę swoję, straci ją; a ktobykolwiek stracił duszę swą dla mnie, ten ją zachowa."
"Albowiem cóż pomoże człowiekowi, choćby wszystek świat pozyskał, gdyby samego siebie stracił, albo sobie uszkodził."
"Albowiem ktokolwiek by się wstydził za mię i za słowa moje, za tego się Syn człowieczy wstydzić będzie, gdy przyjdzie w chwale swej i w ojcowskiej i świętych Aniołów."
"Aleć wam powiadam prawdziwie
"I stało się po tych mowach, jakoby po ośmiu dniach, że wziąwszy z sobą Piotra i Jana i Jakóba, wstąpił na górę, aby się modlił."
"A gdy się modlił, stał się inakszy kształt oblicza jego, i szaty jego stały się białe i świetne."
"A oto dwaj mężowie rozmawiali z nim, a ci byli Mojżesz i Elijasz;"
"Którzy pokazawszy się w sławie, powiadali o jego śmierci, którą miał podstąpić w Jeruzalemie."
"A Piotr i ci, którzy byli z nim, obciążeni byli snem, a ocuciwszy się, ujrzeli chwałę jego i onych dwóch mężów, którzy z nim stali."
"I stało się, gdy oni odeszli od niego, rzekł Piotr do Jezusa
"A gdy on to mówił, stał się obłok, i zacienił je; i bali się, gdy oni wchodzili w obłok."
"I stał się głos z obłoku mówiący
"A gdy się stał on głos, znaleziony jest sam Jezus. A oni milczeli, i nie powiadali w one dni nikomu nic z tego, co widzieli."
"I stało się nazajutrz, gdy oni zstąpili z góry, że mu lud wielki zabieżał."
"A oto mąż z onego ludu zawołał, mówiąc
"A oto duch zły popada go, a zaraz krzyczy, a on rozdziera go, śliniącego się, a zaledwie odchodzi od niego, skruszywszy go."
"I prosiłem uczniów twoich, aby go wygnali; ale nie mogli."
"Tedy Jezus odpowiadając rzekł
"A wtem, gdy on przychodził, rozdarł go dyjabeł i roztargał; ale Jezus zgromił ducha nieczystego i uzdrowił młodzieńca, i oddał go ojcu jego."
"I zdumieli się wszyscy nad wielmożnością Bożą. A gdy się wszyscy dziwowali wszystkim rzeczom, które czynił Jezus, rzekł do uczniów swoich
"Składajcie wy do uszów waszych słowa te
"Lecz oni nie rozumieli słowa tego, i było zakryte od nich, że go pojąć nie mogli, i nie śmieli go pytać o to słowo."
"I wszczęła się gadka między nimi, kto by z nich był największym."
"A Jezus widząc myśl serca ich, wziąwszy dziecię, postawił je podle siebie,"
"I rzekł im
"A Jan odpowiadając, rzekł
"I rzekł do niego Jezus
"I stało się, gdy się wypełniły dni, aby był wzięty w górę, że się on na to udał, aby szedł do Jeruzalemu."
"Tedy posłał posły przed sobą; którzy weszli do miasteczka Samarytańskiego, aby mu nagotowali gospodę."
"Lecz oni go nie przyjęli, przeto że oblicze jego obrócone było do Jeruzalemu."
"A widząc to uczniowie jego, Jakób i Jan, rzekli
"Ale Jezus obróciwszy się, zgromił je, i rzekł
"Albowiem Syn człowieczy nie przyszedł, zatracać dusz ludzkich, ale zachować. I szli do inszego miasteczka."
"I stało się, gdy oni szli, że w drodze rzekł niektóry do niego
"A Jezus mu rzekł
"I rzekł do drugiego
"Ale mu Jezus rzekł
"Rzekł też i drugi
"Rzekł do niego Jezus
