"A Saul zezwolił na zabicie jego. I wszczęło się onegoż czasu wielkie prześladowanie przeciwko zborowi, który był w Jeruzalemie, i rozproszyli się wszyscy po krainach ziemi Judzkiej i Samaryi, oprócz Apostołów."
"I pogrzebli Szczepana mężowie bogobojni i uczynili nad nim płacz wielki."
"A Saul niszczył zbór, wchodząc w domy, a wywłóczając męże i niewiasty, podawał je do więzienia."
"A ci, którzy byli rozproszeni, chodzili opowiadając słowo Boże."
"Lecz Filip zaszedłszy do miasta Samaryjskiego, opowiadał im Chrystusa."
"A lud miał wzgląd jednomyślnie na to, co Filip mówił, słuchając i widząc cuda, które czynił."
"Albowiem duchy nieczyste od wielu tych, którzy je mieli, wołając głosem wielkim wychodziły, a wiele powietrzem ruszonych i chromych uzdrowieni są."
"I stała się radość wielka w onem mieście."
"A niektóry mąż, imieniem Szymon, był przedtem w onem mieście bawiący się nauką czarnoksięską i lud Samaryjski mamił, powiadając się być czymś wielkim."
"Na którego się oglądali wszyscy od najmniejszego aż do największego, mówiąc
"A oglądali się nań przeto, iż je od niemałego czasu mamił czarnoksięstwy swemi."
"A gdy uwierzyli Filipowi, opowiadającemu królestwo Boże i imię Jezusa Chrystusa, chrzcili się mężowie i niewiasty."
"Tedy i sam Szymon uwierzył, a ochrzciwszy się, trzymał się Filipa, a widząc cuda i mocy wielkie, które się działy, zdumiewał się."
"A usłyszawszy Apostołowie, którzy byli w Jeruzalemie, iż Samaryja przyjęła słowo Boże, posłali do nich Piotra i Jana."
"Którzy tam przyszedłszy, modlili się za nimi, aby przyjęli Ducha Świętego."
"(Albowiem jeszcze był na żadnego z nich nie zstąpił; ale tylko pochrzczeni byli w imię Pana Jezusowe.)"
"Tedy na nie wkładali ręce, a oni przyjmowali Ducha Świętego."
"A ujrzawszy Szymon, że przez wkładanie rąk apostolskich był dawany Duch Święty, przyniósł im pieniądze."
"Mówiąc
"I rzekł mu Piotr
"Nie masz w tej rzeczy cząstki, ani losu, gdy serce twoje nie jest proste przed obliczem Bożem."
"Przetoż pokutuj z tej twojej złości, a proś Boga; ować snać będzie odpuszczony ten zamysł serca twego."
"Albowiem cię widzę być w gorzkości żółci i w związce nieprawości."
"Odpowiedziawszy tedy Szymon, rzekł
"A tak oni oświadczywszy i opowiedziawszy słowo Pańskie, wrócili się do Jeruzalemu i w wielu miasteczkach Samarytańskich Ewangieliję opowiadali."
"Lecz Anioł Pański rzekł do Filipa, mówiąc
"A on wstawszy, szedł. A oto mąż Murzyn rzezaniec, komornik królowej murzyńskiej Kandaces, który był nad wszystkiemi skarbami jej, a przyjechał był do Jeruzalemu, aby się modlił;"
"I wracał się, siedząc na wozie swoim, a czytał Izajasza proroka."
"I rzekł Duch Filipowi
"A przybieżawszy Filip, usłyszał go czytającego Izajasza proroka i rzekł
"A on rzekł
"A miejsce onego Pisma, które czytał, to było
"W uniżeniu jego sąd jego zniesiony jest, a rodzaj jego któż wypowie? albowiem zniesiony był z ziemi żywot jego."
"A odpowiadając rzezaniec Filipowi, rzekł
"Tedy otworzywszy Filip usta swe, a począwszy od tego Pisma, opowiadał mu Jezusa."
"A gdy jechali drogą, przyjechali nad jednę wodę. Tedy rzekł rzezaniec
"I rzekł Filip
"I kazał stanąć wozowi; i zstąpili obadwaj w wodę, Filip i rzezaniec, i ochrzcił go."
"A gdy wystąpili z wody, porwał Filipa Duch Pański i nie widział go więcej rzezaniec, ale jechał drogą swoją, radując się."
"A Filip aż w Azocie jest znaleziony, a chodząc kazał Ewangieliję po wszystkich miastach, aż przyszedł do Cezaryi."
