"Tedy się zgromadzili do niego Faryzeuszowie, i niektórzy z nauczonych w Piśmie, którzy byli przyszli z Jeruzalemu;"
"A ujrzawszy niektóre z uczniów jego, że pospolitemi rękoma, (to jest, nieumytemi) jedli chleb, ganili to."
"Albowiem Faryzeuszowie i wszyscy Żydzi nie jedzą, jeźliby pilnie rąk nie umyli, trzymając ustawę starszych."
"I z rynku przyszedłszy, jeźliby się nie umyli, nie jedzą; i innych rzeczy wiele jest, które przyjęli ku trzymaniu, jako umywanie kubków, konewek, i miednic, i stołów."
"Potem go pytali Faryzeuszowie i nauczeni w Piśmie
"Tedy on odpowiadając, rzekł im
"Lecz próżno mię czczą nauczając nauk i ustaw ludzkich."
"Albowiem wy opuściwszy przykazania Boże, trzymacie ustawy ludzkie, umywanie konewek i kubków, i wiele innych takich tym podobnych rzeczy czynicie."
"Mówił im też
"Bo Mojżesz rzekł
"Ale wy mówicie
"I nie dopuścicie mu nic więcej czynić ojcu swemu albo matce swojej,"
"Wniwecz obracając słowo Boże ustawą waszą, którąście ustawili; i wiele innych rzeczy tym podobnych czynicie."
"A zwoławszy wszystkiego ludu, mówił im
"Nie masz nic z rzeczy zewnętrznych, które wchodzą w człowieka, co by go mogło pokalać; ale to, co pochodzi z niego, to jest, co pokala człowieka."
"Jeźli kto ma uszy ku słuchaniu, niechaj słucha!"
"A gdy wszedł w dom od onego ludu, pytali go uczniowie jego o to podobieństwo."
"Tedy im rzekł
"Albowiem nie wchodzi w serce jego, ale w brzuch, i do wychodu wychodzi, czyszcząc wszystkie pokarmy."
"I powiedział, że co pochodzi z człowieka, to pokala człowieka."
"Bo z wnętrzności serca ludzkiego pochodzą złe myśli, cudzołóstwa, wszeteczeństwa, mężobójstwa,"
"Kradzieże, łakomstwa, złości, zdrada, niewstyd, oko złe, bluźnierstwo, pycha, głupstwo."
"Wszystkie te złe rzeczy pochodzą z wnętrzności, i pokalają człowieka."
"A stamtąd wstawszy, poszedł na granice Tyru i Sydonu, a wszedłszy w dom, nie chciał, aby kto wiedział; lecz się utaić nie mógł."
"Albowiem usłyszawszy o nim niewiasta, której córeczka miała ducha nieczystego, przyszła i przypadła do nóg jego,"
"(A ta niewiasta była Grecka, rodem z Syrofenicyi) i prosiła go, aby dyjabła wygnał z córki jej."
"Ale jej Jezus rzekł
"A ona odpowiedziała i rzekła mu
"I rzekł do niej
"A gdy ona odeszła do domu swego, znalazła iż dyjabeł wyszedł, a córka leżała na łożu."
"A wyszedłszy zaś z granic Tyrskich i Sydońskich, przyszedł nad morze Galilejskie, pośrodkiem granic dziesięciu miast."
"I przywiedli mu głuchego i z ciężkością mówiącego, a prosili go, aby na niego rękę włożył."
"A wziąwszy go Pan od ludu osobno, włożył palce swoje w uszy jego, a plunąwszy dotknął się języka jego;"
"A wejrzawszy w niebo, westchnął i rzekł do niego
"I wnet się otworzyły uszy jego, i rozwiązała się związka języka jego, i wymawiał dobrze."
"Tedy im zakazał, aby tego nikomu nie powiadali."
"Ale czem on im bardziej zakazywał, tem oni to bardziej rozgłaszali, i nader się bardzo zdumiewali, mówiąc
