"A przystąpiwszy Faryzeuszowie i Saduceuszowie, kusząc prosili go, aby im znamię z nieba ukazał."
"A on odpowiadając, rzekł im
"A rano
"Rodzaj zły i cudzołożny znamienia szuka; ale mu znamię nie będzie dane, tylko ono znamię Jonasza proroka. I opuściwszy je, odszedł."
"A gdy się przeprawili uczniowie jego na drugą stronę morza, zapamiętali wziąć chleba."
"I rzekł im Jezus
"A oni rozmawiali między sobą, mówiąc
"Co obaczywszy Jezus, rzekł im
"Jeszczeż nie rozumiecie, ani pamiętacie onych pięciu chlebów, a onych pięciu tysięcy ludzi, i jakoście wiele koszów zebrali?"
"Ani onych siedmiu chlebów i czterech tysięcy ludzi, a jakoście wiele koszów nazbierali?"
"Jakoż nie rozumiecie, żem wam nie o chlebie powiedział, mówiąc
"Tedy zrozumieli, że nie mówił, aby się strzegli kwasu chleba, ale nauki Faryzeuszów i Saduceuszów."
"A gdy przyszedł Jezus w strony Cezaryi Filippowej, pytał uczniów swoich, mówiąc
"A oni rzekli
"I rzekł im
"A odpowiadając Szymon Piotr rzekł
"Tedy odpowiadając Jezus rzekł mu
"A Ja ci też powiadam, żeś ty jest Piotr; a na tej opoce zbuduję kościół mój, a bramy piekielne nie przemogą go
"I tobie dam klucze królestwa niebieskiego; a cokolwiek zwiążesz na ziemi, będzie związane i w niebiesiech; a cokolwiek rozwiążesz na ziemi, będzie rozwiązane i w niebiesiech."
"Tedy przykazał uczniom swoim, aby nikomu nie powiadali, że on jest Jezus Chrystus."
"I odtąd począł Jezus pokazywać uczniom swoim, iż musi odejść do Jeruzalemu, i wiele cierpieć od starszych i od przedniejszych kapłanów i nauczonych w Piśmie, a być zabitym i trzeciego dnia zmartwychwstać."
"A wziąwszy go Piotr na stronę, począł go strofować, mówiąc
"A on obróciwszy się, rzekł Piotrowi
"Tedy rzekł Jezus do uczniów swoich
"Bo kto by chciał duszę swoję zachować, straci ją; a kto by stracił duszę swoję dla mnie, znajdzie ją."
"Albowiem cóż pomoże człowiekowi, choćby wszystek świat pozyskał, a na duszy swojej szkodował? albo co za zamianę da człowiek za duszę swoję?"
"Albowiem Syn człowieczy przyjdzie w chwale Ojca swego z Anioły swoimi, a tedy odda każdemu według uczynków jego."
"Zaprawdę powiadam wam
