"A gdy dokończył wszystkich mów swoich przed onym ludem, wszedł do Kapernaum;"
"A niektórego setnika sługa źle się mając, już prawie miał umrzeć, którego on sobie bardzo poważał."
"Ten usłyszawszy o Jezusie, posłał do niego starszych z Żydów, prosząc go, aby przyszedłszy uzdrowił sługę jego."
"A oni przyszedłszy do Jezusa, prosili go z pilnością, mówiąc
"Albowiem miłuje naród nasz, i on nam bóżnicę zbudował."
"A tak Jezus szedł z nimi. Ale gdy niedaleko był od domu, posłał do niego on setnik przyjacioły, mówiąc mu
"Przetoż i samego siebie nie miałem za godnego, abym miał przyjść do ciebie; ale rzecz słowo, a będzie uzdrowiony sługa mój."
"Bomci i ja człowiek pod mocą postanowiony, mający pod sobą żołnierzy, i mówię temu
"Tedy usłyszawszy to Jezus, zadziwił mu się, i obróciwszy się, rzekł do ludu, który za nim szedł
"A wróciwszy się do domu ci, którzy byli posłani, znaleźli sługę, który się źle miał, zdrowego."
"I stało się nazajutrz, że szedł do miasta, które zowią Naim, a szło z nim uczniów jego wiele i lud wielki."
"A gdy się przybliżył do bramy miejskiej, tedy oto wynoszono umarłego, syna jedynego matki swojej, a ta była wdową, a z nią szedł wielki lud miasta onego."
"Którą ujrzawszy Pan użalił się jej, i rzekł jej
"I przystąpiwszy dotknął się trumny (mar), (a ci, co nieśli, stanęli) i rzekł
"I usiadł on, który był umarł, i począł mówić; i oddał go matce jego."
"Tedy wszystkich strach zdjął, a wielbili Boga, mówiąc
"I rozeszła się o nim ta wieść po wszystkiej Judzkiej ziemi, i po wszystkiej okolicznej krainie."
"I oznajmili Janowi uczniowie jego o tem wszystkiem. A Jan wezwawszy dwóch niektórych z uczniów swoich,"
"Posłał je do Jezusa, mówiąc
"A gdy przyszli do niego mężowie oni, rzekli
"A onejże godziny wiele ich uzdrowił od chorób, od niemocy, i od duchów złych, i wiele ślepych wzrokiem darował."
"A odpowiadając Jezus, rzekł im
"A błogosławiony jest, kto by się nie zgorszył ze mnie."
"A gdy odeszli posłowie Janowi, począł mówić do ludu o Janie
"Ale coście wyszli widzieć? Izali człowieka w miękkie szaty obleczonego? Oto ci, którzy w szatach kosztownych i w rozkoszy żyją, są w domach królewskich."
"Ale coście wyszli widzieć? Izali proroka? Zaiste powiadam wam, iż więcej niż proroka."
"Tenci bowiem jest, o którym napisano
"Albowiem powiadam wam
"Tedy wszystek lud słysząc to, i celnicy, wielbili Boga, będąc ochrzczeni chrztem Janowym."
"Ale Faryzeuszowie i zakonnicy pogardzili radą Bożą sami przeciwko sobie, nie będąc ochrzczeni od niego."
"I rzekł Pan
"Podobni są dzieciom, które siedzą na rynku, a jedne na drugie wołają, mówiąc
"Albowiem przyszedł Jan Chrzciciel, i chleba nie jedząc i wina nie pijąc, a mówicie
"Przyszedł Syn człowieczy jedząc i pijąc, a mówicie
"Ale usprawiedliwiona jest mądrość od wszystkich synów swoich."
"I prosił go niektóry z Faryzeuszów, aby z nim jadł. A tak wszedłszy w dom Faryzeuszów, usiadł."
"A oto niewiasta, która była w mieście grzeszna, dowiedziawszy się, iż siedzi w domu Faryzeuszowym, przyniosła alabastrowy słoik maści;"
"A stanąwszy z tyłu u nóg jego, płacząc poczęła łzami polewać nogi jego, a włosami głowy swojej ucierała, i całowała nogi jego, i maścią mazała."
"A widząc to Faryzeusz, który go był wezwał, rzekł sam w sobie, mówiąc
"A odpowiadając Jezus, rzekł do niego
"Miał niektóry lichwiarz dwóch dłużników; jeden dłużen był pięćset groszy, a drugi pięćdziesiąt."
"A gdy oni nie mieli czem zapłacić, odpuścił obydwom. Powiedz tedy, któryż z nich bardziej go miłować będzie?"
"A odpowiadając Szymon, rzekł
"I obróciwszy się do niewiasty, rzekł Szymonowi
"Nie pocałowałeś mię, ale ta jako weszła, nie przestała całować nóg moich."
"Nie pomazałeś oliwą głowy mojej, ale ta maścią pomazała nogi moje."
"Dlaczego, mówię tobie, odpuszczono jej wiele grzechów, gdyż wiele umiłowała; a komu mało odpuszczono, mało miłuje."
"A on jej rzekł
"I poczęli spółsiedzący mówić między sobą
"I rzekł do niewiasty
