"Tedy Jezus zawiedziony jest na puszczę od Ducha, aby był kuszony od dyjabła."
"A gdy pościł czterdzieści dni i czterdzieści nocy, potem łaknął."
"I przystąpiwszy do niego kusiciel, rzekł
"A on odpowiadając rzekł
"Tedy go wziął dyjabeł do miasta świętego, i postawił go na ganku kościelnym,"
"I rzekł mu
"Rzekł mu Jezus
"Wziął go zasię dyjabeł na górę bardzo wysoką, i pokazał mu wszystkie królestwa świata i sławę ich,"
"I rzekł mu
"Tedy mu rzekł Jezus
"Tedy go opuścił dyjabeł, a oto Aniołowie przystąpili i służyli mu."
"A gdy usłyszał Jezus, iż Jan był podany do więzienia, wrócił się do Galilei;"
"A opuściwszy Nazaret, przyszedł, i mieszkał w Kapernaum, które jest nad morzem w granicach Zabulonowych i Neftalimowych;"
"Aby się wypełniło, co powiedziano przez Izajasza proroka, mówiącego
"Ziemia Zabulonowa i ziemia Neftalimowa przy drodze morskiej za Jordanem, Galilea poganów;"
"Lud, który siedział w ciemności, widział światłość wielką, a siedzącym w krainie i w cieniu śmierci weszła im światłość."
"Od onego czasu począł Jezus kazać i mówić
"A gdy Jezus chodził nad morzem Galilejskiem, ujrzał dwóch braci
"I rzekł im
"A oni zaraz opuściwszy sieci, szli za nim."
"A postąpiwszy stamtąd, ujrzał drugich dwóch braci, Jakóba, syna Zebedeuszowego, i Jana, brata jego, w łodzi z Zebedeuszem, ojcem ich, poprawiających sieci swoje, i wezwał ich."
"A oni wnetże opuściwszy łódź i ojca swego, poszli za nim."
"I obchodził Jezus wszystkę Galileją, ucząc w bóżnicach ich, i każąc Ewangieliją królestwa, a uzdrawiając wszelką chorobę i wszelką niemoc między ludem."
"I rozeszła się wieść o nim po wszystkiej Syryi; i przywodzono do niego wszystkie źle się mające, a rozmaitemi chorobami i mękami zdjęte, także i opętane, i lunatyki i powietrzem ruszone; i uzdrawiał je."
"A szedł za nim lud wielki z Galilei, z dziesięciu miast, i z Jeruzalemu, i z Judzkiej ziemi, i zza Jordanu."
