"A przybliżało się święto przaśników, które zowią wielkanocą."
"I szukali przedniejsi kapłani i nauczeni w Piśmie, jakoby go zabili; ale się bali ludu."
"I wstąpił szatan w Judasza, którego zwano Iszkaryjotem, który był z liczby dwunastu."
"Ten tedy odszedłszy, zmówił się z przedniejszymi kapłanami, i z przełożonymi kościoła, jakoby go im wydał."
"I uradowali się, i umówili się z nim, że mu chcą dać pieniądze."
"I obiecał, i szukał sposobnego czasu, aby go im wydał bez rozruchu."
"Tedy przyszedł dzień przaśników, którego miał baranek być zabity."
"I posłał Piotra i Jana, mówiąc
"Ale oni mu rzekli
"A on rzekł do nich
"A rzeczcie gospodarzowi domu onego
"A on wam ukaże salę wielką usłaną, tamże nagotujcie."
"Tedy odszedłszy znaleźli, jako im był powiedział, i nagotowali baranka."
"A gdy przyszła godzina, usiadł za stół, i dwanaście apostołów z nim."
"I rzekł do nich
"Boć wam powiadam, że go więcej jeść nie będę, aż się wypełni w królestwie Bożem."
"A wziąwszy kielich i podziękowawszy, rzekł
"Albowiem powiadam wam, że nie będę pił z rodzaju winnej macicy, aż przyjdzie królestwo Boże."
"A wziąwszy chleb i podziękowawszy, łamał i dał im, mówiąc
"Także i kielich, gdy było po wieczerzy, mówiąc
"Ale oto ręka tego, co mię wydaje, ze mną jest za stołem."
"Synci zaiste człowieczy idzie, tak jako jest postanowione; ale biada człowiekowi temu, który go wydaje!"
"Tedy się oni poczęli między sobą pytać o tem, kto by wżdy z nich był, co by to uczynić miał."
"A wszczął się też spór między nimi o tem, kto by się z nich zdał być większy."
"Ale on im rzekł
"Lecz wy nie tak
"Bo któryż większy jest? Ten, co siedzi, czyli ten, co służy? Izali nie ten, co siedzi? Alem ja jest w pośrodku was jako ten, co służy."
"A wy jesteście, którzyście wytrwali przy mnie w pokusach moich."
"I jać wam sporządzam, jako mi sporządził Ojciec mój, królestwo,"
"Abyście jedli i pili za stołem moim w królestwie mojem, i siedzieli na stolicach, sądząc dwanaście pokoleń Izraelskich."
"I rzekł Pan
"Alem ja prosił za tobą, aby nie ustała wiara twoja; a ty niekiedy nawróciwszy się, utwierdzaj braci twoich."
"A on mu rzekł
"A on rzekł
"I rzekł im
"Tedy im rzekł
"Albowiem powiadam wam, iż się jeszcze musi to, co napisano, wypełnić na mnie, mianowicie
"Ale oni rzekli
"I wyszedłszy szedł według zwyczaju na górę Oliwną, a szli za nim i uczniowie jego."
"A gdy przyszedł na miejsce, rzekł im
"A sam oddalił się od nich, jakoby na ciśnienie kamieniem, a klęknąwszy na kolana, modlił się,"
"Mówiąc
"I ukazał mu się Anioł z nieba, posilający go."
"Ale będąc w boju, gorliwiej się modlił, a był pot jego jako krople krwi ściekające na ziemię."
"A wstawszy od modlitwy, przyszedł do uczniów, i znalazł je śpiące od smutku."
"I rzekł im
"A gdy on jeszcze mówił, oto zgraja i ten, którego zwano Judaszem, jeden ze dwunastu, szedł przed nimi, i przybliżył się do Jezusa, aby go pocałował."
"A Jezus mu rzekł
"A widząc ci, którzy przy nim byli, co się dziać miało, rzekli mu
"I uderzył jeden z nich sługę najwyższego kapłana, i uciął mu ucho prawe."
"Ale Jezus odpowiadając, rzekł
"I rzekł Jezus do onych, którzy byli przyszli przeciwko niemu, do przedniejszych kapłanów i przełożonych świątyni, i do starszych
"Gdym na każdy dzień bywał z wami w kościele, nie ściągnęliście rąk na mię; ale tać jest ona godzina wasza i moc ciemności."
"Pojmawszy go tedy, prowadzili go i przyprowadzili go w dom najwyższego kapłana, a Piotr szedł za nim z daleka."
"A gdy oni rozniecili ogień w pośrodku dworu i wespół usiedli, usiadł i Piotr między nimi."
"A ujrzawszy go niektóra dziewka u ognia siedzącego, i pilnie mu się przypatrzywszy, rzekła
"A on się go zaprzał, mówiąc
"A po małej chwili ujrzawszy go drugi, rzekł
"A gdy wyszła jakoby jedna godzina, ktoś inszy twierdził, mówiąc
"A Piotr rzekł
"A Pan obróciwszy się, spojrzał na Piotra. I wspomniał Piotr na słowo Pańskie, jako mu był powiedział
"A Piotr wyszedłszy precz, gorzko płakał."
"Lecz mężowie, którzy wespół trzymali Jezusa, naśmiewali się z niego, bijąc go;"
"A zakrywszy go, bili twarz jego i pytali go, mówiąc
"I wiele innych rzeczy bluźniąc mówili przeciwko niemu."
"A gdy był dzień, zeszli się starsi z ludu i najwyżsi kapłani i nauczeni w Piśmie, a przywiedli go do rady swojej."
"Mówiąc
"A jeźlibym też o co pytał, nie odpowiecie mi, ani mię wypuścicie."
"Od tego czasu będzie Syn człowieczy siedział na prawicy mocy Bożej."
"I rzekli wszyscy
"A oni rzekli
