"A wstawszy stamtąd, przyszedł do granic Judzkich przez krainę za Jordanem leżącą; i zszedł się zaś do niego lud, i uczył je zaś jako miał zwyczaj."
"Tedy przystąpiwszy Faryzeuszowie, pytali go
"Ale on odpowiadając, rzekł im
"A oni rzekli
"A odpowiadając Jezus, rzekł im
"Aleć od początku stworzenia mężczyznę i niewiastę uczynił je Bóg."
"Dlatego opuści człowiek ojca swego i matkę, a przyłączy się do żony swojej,"
"I będą dwoje jednem ciałem; a tak już nie są dwoje, ale jedno ciało."
"Co tedy Bóg złączył, człowiek niechaj nie rozłącza."
"A w domu zaś uczniowie jego o toż go pytali."
"I rzekł im
"A jeźliby niewiasta opuściła męża swego, a szłaby za drugiego, cudzołoży."
"Tedy przynoszono do niego dziatki, aby się ich dotykał; ale uczniowie gromili tych, którzy je przynosili."
"Co ujrzawszy Jezus, rozgniewał się i rzekł im
"Zaprawdę powiadam wam
"I biorąc je na ręce swoje, i kładąc na nie ręce, błogosławił im."
"A gdy on wychodził w drogę, przybieżał jeden, i upadłszy przed nim na kolana, pytał go
"Ale mu Jezus rzekł
"Przykazania umiesz
"A on odpowiadając, rzekł mu
"A Jezus spojrzawszy nań, rozmiłował się go, i rzekł mu
"A on zafrasowawszy się dla tego słowa, odszedł smutny; albowiem miał wiele majętności."
"A spojrzawszy Jezus w około, rzekł do uczniów swoich
"Tedy uczniowie zdumieli się nad temi słowami jego. Lecz Jezus zaś odpowiadając, rzekł im
"Snadniej jest wielbłądowi przejść przez ucho igielne, niż bogaczowi wnijść do królestwa Bożego."
"A oni się tem więcej zdumiewali, mówiąc między sobą
"A Jezus spojrzawszy na nie, rzekł
"I począł Piotr mówić do niego
"A Jezus odpowiadając, rzekł
"Żeby nie miał wziąć stokrotnie teraz w tym czasie domów, i braci, i sióstr, i matek, i dzieci, i ról z prześladowaniem, a w przyszłym wieku żywota wiecznego."
"Aleć wiele pierwszych będą ostatnimi, a ostatnich pierwszymi."
"I byli w drodze, wstępując do Jeruzalemu; a Jezus szedł przed nimi, i zdumiewali się, a idąc za nim, bali się. A on wziąwszy zasię z sobą onych dwanaście, począł im powiadać, co nań przyjść miało,"
"Mówiąc
"A oni się z niego naśmiewać będą, i ubiczują go, i będą nań plwać, i zabiją go; ale dnia trzeciego zmartwychwstanie."
"Tedy przystąpili do niego Jakób i Jan, synowie Zebedeuszowi, mówiąc
"A on im rzekł
"A oni mu rzekli
"Lecz im Jezus rzekł
"A oni mu rzekli
"Ale siedzieć po prawicy mojej albo po lewicy mojej, nie moja rzecz jest dać; ale będzie dano tym, którym zgotowano."
"A usłyszawszy to oni dziesięciu, poczęli się gniewać na Jakóba i na Jana."
"Ale Jezus zwoławszy ich, rzekł im
"Lecz nie tak będzie między wami; ale ktobykolwiek chciał być wielkim między wami, będzie sługą waszym;"
"A ktobykolwiek z was chciał być pierwszym, będzie sługą wszystkich."
"Bo i Syn człowieczy nie przyszedł, aby mu służono, ale aby służył, i aby dał duszę swą na okup za wielu."
"Tedy przyszli do Jerycha; a gdy on wychodził z Jerycha, i uczniowie jego i lud wielki, syn Tymeusza, Bartymeusz ślepy, siedział podle drogi żebrząc."
"A usłyszawszy, iż jest Jezus on Nazareński, począł wołać, mówiąc
"I gromiło go wiele ich, aby milczał, ale on tem więcej wołał
"Tedy zastanowiwszy się Jezus, kazał go zawołać. I zawołano ślepego, mówiąc mu
"A on porzuciwszy płaszcz swój, wstał, i przyszedł do Jezusa."
"I odpowiadając Jezus, rzekł mu
"A Jezus mu rzekł
