"I mówił im
"A po sześciu dniach wziął z sobą Jezus Piotra, Jakóba i Jana, i wiódł je na górę wysoką same osobno, i przemienił się przed nimi."
"A szaty jego stały się lśniące, i bardzo białe jako śnieg, jak ich blecharz na ziemi nie może wybielić."
"I ujrzeli Elijasza z Mojżeszem, którzy rozmawiali z Jezusem."
"A odpowiadając Piotr, rzekł Jezusowi
"Albowiem nie wiedział, co by mówił; bo przestraszeni byli."
"I stał się obłok, który je zacienił, a przyszedł głos z obłoku mówiący
"A wnet obejrzawszy się, nikogo więcej nie widzieli, tylko Jezusa samego z sobą."
"A gdy oni zstępowali z góry, przykazał im, aby tego nikomu nie powiadali, co widzieli, aż kiedy by Syn człowieczy zmartwychwstał."
"A tak oni zatrzymali tę rzecz u siebie, pytając się między sobą, co by to było zmartwychwstać."
"I pytali go, mówiąc
"A on odpowiadając, rzekł im
"Aleć wam powiadam, że i Elijasz przyszedł, i uczynili mu cokolwiek chcieli, jako o nim napisano."
"A przyszedłszy do uczniów, ujrzał lud wielki około nich, i nauczone w Piśmie spór mające z nimi."
"A wnetże lud wszystek ujrzawszy go, polękali się, i zbieżawszy się, przywitali go."
"I pytał nauczonych w Piśmie
"A odpowiadając jeden z onego ludu, rzekł
"Ten gdziekolwiek go popadnie, rozdziera go, a on się ślini, i zgrzyta zębami swemi i schnie; i mówiłem uczniom twoim, aby go wygnali; ale nie mogli."
"Lecz on odpowiadając mu, rzekł
"I przywiedli go do niego; a skoro go ujrzał, zaraz go duch rozdarł, a on upadłszy na ziemię, przewracał się, śliniąc się."
"Zatem spytał Jezus ojca jego
"I często go miotał w ogień i w wodę, żeby go stracił, ale możeszli co, ratuj nas, użaliwszy się nad nami."
"Ale mu Jezus rzekł
"A zarazem zawoławszy ojciec onego młodzieńca, ze łzami rzekł
"A widząc Jezus, iż się lud zbiegał, zgromił onego ducha nieczystego, mówiąc mu
"Zawoławszy tedy bardzo, rozdarłszy go, wyszedł; i stał się on człowiek jako umarły, tak że ich wiele mówiło, iż umarł."
"Ale Jezus ująwszy go za rękę, podniósł go; i wstał."
"A gdy wszedł w dom, pytali go osobno uczniowie jego
"A on im rzekł
"A stamtąd wyszedłszy, szli z sobą przez Galileję; ale nie chciał, aby kto o tem wiedział."
"Albowiem uczył ucznie swoje, i mówił im
"Lecz oni tej rzeczy nie rozumieli; wszakże bali się go spytać."
"Zatem przyszedł do Kapernaum, a będąc w domu, pytał ich
"Lecz oni milczeli; albowiem rozmawiali między sobą w drodze, kto by z nich był większy."
"A usiadłszy, zawołał dwunastu i mówił im
"A wziąwszy dzieciątko, postawił je w pośrodku nich, a wziąwszy je na ręce, rzekł im
"Kto by jedno z takich dziateczek przyjął w imieniu mojem, mnie przyjmuje; a kto by mnie przyjął, nie mnie przyjmuje, ale onego, który mię posłał."
"Tedy mu odpowiedział Jan, mówiąc
"Ale Jezus rzekł
"Bo kto nie jest przeciwko nam, za nami jest."
"Albowiem kto by was napoił kubkiem wody w imieniu mojem, dlatego iż jesteście Chrystusowi, zaprawdę powiadam wam, nie straci zapłaty swojej."
"A kto by zgorszył jednego z tych małych, którzy w mię wierzą, daleko by mu lepiej było, aby był zawieszony kamień młyński u szyi jego, i w morze był wrzucony."
"A jeźliby cię gorszyła ręka twoja, odetnij ją; bo lepiej jest tobie ułomnym wnijść do żywota, niżeli dwie ręce mając, iść do piekła w on ogień nieugaszony,"
"Gdzie robak ich nie umiera, a ogień nie gaśnie."
"A jeźliby cię noga twoja gorszyła, odetnij ją; bo lepiej tobie chromym wnijść do żywota, niżeli dwie nogi mając, być wrzuconym do piekła, w ogień nieugaszony,"
"Gdzie robak ich nie umiera, a ogień nie gaśnie."
"A jeźliby cię oko twoje gorszyło, wyłup je; bo lepiej tobie jednookim wnijść do królestwa Bożego, niżeli dwoje oczu mając, wrzuconym być do ognia piekielnego."
"Gdzie robak ich nie umiera, a ogień nie gaśnie."
"Albowiem każdy człowiek ogniem osolony będzie, i każda ofiara solą osolona będzie."
"Dobrać jest sól; ale jeźli się sól niesłoną stanie, czemże ją osolicie? Miejcież sól sami w sobie, a miejcie pokój między sobą."
