"A byli w Antyjochii we zborze, który tam był, niektórzy prorocy i nauczyciele, jako Barnabasz i Symeon, którego zwano Niger, i Lucyjus Cyrenejczyk, i Manahen, który był wychowany z Herodem Tetrarchą, i Saul."
"A gdy oni służbę Pańską jawnie odprawiali i pościli, rzekł im Duch Święty
"Tedy poszcząc i modląc się, i wkładając na nie ręce, odprawili je."
"Oni tedy wysłani będąc od Ducha Świętego, przyszli do Seleucyi, a stamtąd płynęli do Cypru."
"A gdy byli w Salaminie, opowiadali słowo Boże w bóżnicach żydowskich, a mieli z sobą i Jana do usługi."
"A przeszedłszy onę wyspę aż do Pafu, znaleźli tam jakiegoś czarnoksiężnika, fałszywego proroka, Żyda, któremu imię było Barjezus."
"Który był przy zacnym staroście, Sergijuszu Pawle, mężu roztropnym. Ten przyzwawszy Barnabasza i Saula, pragnął słuchać słowa Bożego."
"Lecz się im sprzeciwił Elimas, on czarnoksiężnik, (albowiem się tak wykłada imię jego), starając się, jakoby starostę od wiary odwrócił
"Tedy Saul, (którego zowią i Pawłem) napełniony będąc Ducha Świętego, a pilnie na niego patrząc,"
"Rzekł
"A oto teraz ręka Pańska nad tobą
"Tedy widząc starosta, co się stało, uwierzył, zdumiewając się nad nauką Pańską."
"A puściwszy się z Pafu Paweł i ci, którzy z nim byli, przyszli do Pergi Pamfiliejskiej. A Jan odszedłszy od nich, wrócił się do Jeruzalemu."
"A oni odszedłszy z Pergi, przyszli do Antyjochii Pisydejskiej, a wszedłszy do bóżnicy w dzień sobotni, usiedli."
"A po przeczytaniu zakonu i proroków, posłali do nich przełożeni bóżnicy, mówiąc
"Tedy powstawszy Paweł, a ręką skinąwszy rzekł
"Bóg ludu tego Izraelskiego wybrał ojców naszych i wywyższył lud, gdy byli przychodniami w ziemi egipskiej, i w ramieniu wyciągnionem wywiódł je z niej."
"I przez czas czterdziestu lat znosił obyczaje ich na puszczy."
"A wygładziwszy siedm narodów w ziemi Chananejskiej, losem rozdzielił między nie onę ziemię ich."
"A potem około czterysta i pięćdziesiąt lat dawał im sędziów, aż do Samuela proroka."
"A od onego czasu prosili o króla. I dał im Bóg Saula, syna Cysowego, męża z pokolenia Benjaminowego, przez lat czterdzieści."
"A gdy go odrzucił, wzbudził im Dawida za króla, któremu też świadectwo wydawając powiedział
"Z jegoż nasienia Bóg według obietnicy wzbudził Izraelowi zbawiciela Jezusa."
"Przed którego przyjściem kazał Jan chrzest pokuty wszystkiemu ludowi Izraelskiemu."
"A gdy Jan dokonał biegu swego, rzekł
"Mężowie bracia, synowie narodu Abrahamowego i którzy się między wami Boga boją! wamci słowo zbawienia tego posłane jest."
"Albowiem ci, co mieszkają w Jeruzalemie i przełożeni ich, nie znając tego Jezusa i głosów prorockich, które przez każdy sabat bywają czytane, wypełnili je, osądziwszy go."
"A żadnej przyczyny śmierci w nim nie znalazłszy, prosili Piłata, aby był zabity."
"A gdy wykonali wszystko, co o nim było napisane, zdjąwszy go z drzewa, włożyli go do grobu."
"Ale go Bóg wzbudził od umarłych."
"Który widziany jest przez wiele dni od tych, którzy z nim pospołu przyszli z Galilei do Jeruzalemu, którzy są świadkami jego przed ludem."
"I my wam opowiadamy tę obietnicę, która się ojcom stała, iż ją Bóg wypełnił nam, dziatkom ich, wzbudziwszy Jezusa."
"Jako też w Psalmie wtórym napisane jest
"A iż go wzbudził od umarłych, aby się więcej nie wrócił do skażenia, tak powiedział
"Przeto i indziej powiada
"Albowiemci Dawid za wieku swego usłużywszy woli Bożej, zasnął i przyłączony jest do ojców swoich, a widział skażenie."
"Lecz ten, którego Bóg wzbudził, nie widział skażenia."
"Niechże wam tedy będzie wiadomo, mężowie bracia, iż się wam przez tego opowiada odpuszczenie grzechów
"I od wszystkiego od czegoście nie mogli być przez zakon Mojżeszowy usprawiedliwieni, przez tego każdy wierzący usprawiedliwiony bywa."
"A przetoż patrzcie, aby na was nie przyszło to, co powiedziano w prorokach
"Obaczcie wy wzgardziciele i dziwujcie się, a wniwecz się obróćcie; bo ja sprawuję sprawę za dni waszych, sprawę, której nie wierzycie, choćby wam kto o niej powiadał."
"A gdy oni wychodzili z bóżnicy żydowskiej, prosili ich poganie, aby i w drugi sabat mówili do nich też słowa."
"A po rozpuszczeniu zgromadzenia, poszło wiele Żydów i nabożnych nowowierników za Pawłem i Barnabaszem, którzy mówiąc do nich, radzili im, aby trwali w łasce Bożej."
"A w drugi sabat niemal wszystko miasto się zgromadziło na słuchanie słowa Bożego."
"Tedy Żydowie widząc lud, napełnieni są zazdrością i sprzeciwiali się temu, co Paweł powiadał, mówiąc przeciwko temu i bluźniąc."
"A Paweł i Barnabasz, bezpiecznie mówiąc, rzekli
"Albowiem nam tak rozkazał Pan, mówiąc
"A słysząc to poganie, radowali się i wielbili słowo Pańskie, i uwierzyli, ilekolwiek ich było sporządzonych do żywota wiecznego."
"I roznosiło się słowo Pańskie po wszystkiej onej krainie."
"A Żydowie poduszczali niewiasty nabożne i uczciwe, i przedniejsze w mieście; a wzbudzili prześladowanie przeciwko Pawłowi i przeciwko Barnabaszowi, i wygnali je z granic swoich."
"A oni otrząsnąwszy proch z nóg swoich na nie, przyszli do Ikonii."
"A uczniowie byli napełnieni radości i Ducha Świętego."
