"A gdy się przybliżyli do Jeruzalemu i do Betfagie i do Betanii ku górze oliwnej, posłał dwóch z uczniów swoich,"
"I rzekł im
"A jeźliby wam kto rzekł
"Szli tedy i znaleźli oślę uwiązane u drzwi na dworze na rozstaniu dróg, i odwiązali je."
"Tedy niektórzy z onych, co tam stali, mówili
"A oni im rzekli, jako im był rozkazał Jezus. I puścili je."
"Przywiedli tedy oślę do Jezusa, i włożyli na nie szaty swoje; i wsiadł na nie."
"A wiele ich słali szaty swoje na drodze; drudzy zasię obcinali gałązki z drzew, i słali na drodze."
"A którzy wprzód szli, i którzy pozad szli, wołali, mówiąc
"Błogosławione królestwo ojca naszego Dawida, które przyszło w imieniu Pańskiem! Hosanna na wysokościach!"
"I wjechał Jezus do Jeruzalemu i przyszedł do kościoła, a obejrzawszy wszystko, gdy już była wieczorna godzina, wyszedł do Betanii z dwunastoma."
"A drugiego dnia, gdy wychodzili z Betanii, łaknął."
"I ujrzawszy z daleka figowe drzewo, mające liście, przyszedł, jeźliby snać co na niem znalazł; a gdy do niego przyszedł, nic nie znalazł, tylko liście; bo nie był czas figom."
"A odpowiadając Jezus, rzekł mu
"I przyszli do Jeruzalemu; a wszedłszy Jezus do kościoła, począł wyganiać sprzedawające i kupujące w kościele, i poprzewracał stoły tych, co pieniędzmi handlowali, i stołki tych, co sprzedawali gołębie;"
"A nie dopuścił, żeby kto miał nieść naczynie przez kościół."
"I nauczał, mówiąc im
"A słyszeli to nauczeni w Piśmie i przedniejsi kapłani i szukali, jakoby go stracili; albowiem się go bali, przeto iż wszystek lud zdumiewał się nad nauką jego."
"A gdy przyszedł wieczór, wyszedł z miasta."
"A rano idąc mimo figowe drzewo, ujrzeli, iż z korzenia uschło."
"Tedy wspomniawszy Piotr, rzekł mu
"A Jezus odpowiadając, rzekł im
"Bo zaprawdę powiadam wam, iż ktobykolwiek rzekł tej górze
"Przetoż powiadam wam
"A gdy stoicie modląc się, odpuśćcież, jeźli co przeciw komu macie, aby i Ojciec wasz, który jest w niebiesiech, odpuścił wam upadki wasze."
"Bo jeźli wy nie odpuścicie, i Ojciec wasz, który jest w niebiesiech, nie odpuści wam upadków waszych."
"I przyszli znowu do Jeruzalemu. A gdy się on przechodził po kościele, przystąpili do niego przedniejsi kapłani i nauczeni w Piśmie i starsi;"
"I mówili do niego
"Tedy Jezus odpowiadając, rzekł im
"Chrzest Jana z niebaż był, czyli z ludzi? Odpowiedzcie mi."
"I rozbierali to sami między sobą, mówiąc
"A jeźli powiemy, z ludzi, bojemy się ludu; albowiem wszyscy Jana mieli za prawdziwego proroka."
"Tedy odpowiadając rzekli Jezusowi
