"I stało się, gdy wszedł Jezus w dom niektórego przedniejszego Faryzeusza w sabat, aby jadł chleb, że go oni podstrzegali."
"A oto człowiek niektóry opuchły był przed nim."
"A odpowiadając Jezus, rzekł do zakonników, i do Faryzeuszów, mówiąc
"A oni milczeli. Tedy on ująwszy go, uzdrowił i odprawił."
"A odpowiadając rzekł do nich
"I nie mogli mu na to odpowiedzieć."
"Powiedział też i wezwanym podobieństwo, (bacząc, jako przedniejsze miejsca obierali,) mówiąc do nich
"Gdybyś był od kogo wezwany na wesele, nie siadajże na przedniejszem miejscu, by snać zacniejszy nad cię nie był wezwany od niego;"
"A przyszedłszy ten, który ciebie i onego wezwał, rzekłby tobie
"Ale gdybyś był wezwany, szedłszy, usiądź na pośledniem miejscu; a gdyby przyszedł ten, który cię wezwał, rzekłby tobie
"Bo wszelki, kto się wywyższa, poniżony będzie, a kto się poniża, wywyższony będzie."
"Mówił też i onemu, który go był wezwał
"Ale gdy sprawujesz ucztę, wezwijże ubogich, ułomnych, chromych i ślepych,"
"A będziesz błogosławionym; bo nie mają tobie czem nagrodzić, ale ci będzie nagrodzono przy zmartwychwstaniu sprawiedliwych."
"A usłyszawszy to niektóry z spółsiedzących, rzekł mu
"A on mu rzekł
"I posłał sługę swego w godzinę wieczerzy, żeby rzekł zaproszonym
"I poczęli się wszyscy jednostajnie wymawiać. Pierwszy mu rzekł
"A drugi rzekł
"A drugi rzekł
"A wróciwszy się on sługa, oznajmił to panu swemu. Tedy się gospodarz rozgniewawszy, rzekł słudze swemu
"I rzekł sługa
"I rzekł Pan do sługi
"Albowiem powiadam wam, że żaden z onych mężów, którzy byli zaproszeni, nie ukusi wieczerzy mojej."
"I szedł z nim wielki lud; a obróciwszy się, rzekł do nich
"Jeźli kto idzie do mnie, a nie ma w nienawiści ojca swego, i matki, i żony, i dzieci, i braci, i sióstr, nawet i duszy swojej, nie może być uczniem moim."
"A ktokolwiek nie niesie krzyża swego, a idzie za mną, nie może być uczniem moim."
"Bo któż z was jest, chcąc zbudować wieżę, aby pierwej usiadłszy, nie obrachował nakładu, mali to, czemby jej dokończył?"
"Aby snać, gdyby założył fundament, a dokończyć nie mógł, wszyscy którzy by to widzieli, nie poczęli się naśmiewać z niego,"
"Mówiąc
"Albo który król jadąc na wojnę, potykać się z drugim królem, pierwej usiadłszy, nie radzi się, mógłliby się w dziesięć tysięcy spotkać z onym, który we dwadzieścia tysięcy jedzie przeciwko niemu?"
"A jeźli nie, gdy on jeszcze jest daleko od niego, posły wyprawiwszy do niego, prosi o to, co należy do pokoju."
"Takżeć i każdy z was, kto by się nie wyrzekł wszystkich majętności swoich, nie może być uczniem moim."
"Dobrać jest sól; lecz jeźli sól zwietrzeje, czemże ją naprawią?"
"Nie przygodzi się ani do ziemi ani do gnoju, ale ją precz wyrzucają. Kto ma uszy ku słuchaniu, niechaj słucha."
