"Tedy przystąpili do Jezusa z Jeruzalemu nauczeni w Piśmie i Faryzeuszowie, mówiąc
"Czemu uczniowie twoi przestępują ustawę starszych? albowiem nie umywają rąk swych, gdy mają jeść chleb."
"A on odpowiadając, rzekł im
"Albowiem Bóg przykazał, mówiąc
"Ale wy powiadacie
"I wzruszyliście przykazania Boże dla ustawy waszej."
"Obłudnicy! dobrze o was prorokował Izajasz, mówiąc
"Lud ten przybliża się do mnie usty swemi, i wargami czci mię; ale serce ich daleko jest ode mnie."
"Lecz próżno mię czczą, nauczając nauk, które są przykazania ludzkie."
"A zawoławszy do siebie ludu, rzekł im
"Nie to, co wchodzi w usta, pokala człowieka; ale co wychodzi z ust, to pokala człowieka."
"Tedy przystąpiwszy uczniowie jego, rzekli mu
"A on odpowiadając rzekł
"Zaniechajcie ich; ślepi są wodzowie ślepych, a ślepy jeźliby ślepego prowadził, obadwa w dół wpadną."
"A odpowiadając Piotr, rzekł mu
"I rzekł Jezus
"Jeszczeż nie rozumiecie, iż wszystko, co wchodzi w usta, w brzuch idzie, i do wychodu bywa wyrzucono?"
"Ale co z ust pochodzi, z serca wychodzi, a toć pokala człowieka."
"Albowiem z serca wychodzą złe myśli, mężobójstwa, cudzołóstwa, wszeteczeństwa, złodziejstwa, fałszywe świadectwa, bluźnierstwa."
"Toć jest, co pokala człowieka
"A wyszedłszy Jezus stamtąd, ustąpił w strony Tyru i Sydonu."
"A oto niewiasta Chananejska z onych granic wyszedłszy, wołała, mówiąc do niego
"A on jej nie odpowiedział i słowa. Tedy przystąpiwszy uczniowie jego, prosili go, mówiąc
"A on odpowiadając rzekł
"Lecz ona przystąpiwszy, pokłoniła mu się, mówiąc
"A on odpowiadając rzekł
"A ona rzekła
"Tedy odpowiadając Jezus rzekł jej
"A Jezus poszedłszy stamtąd, przyszedł nad morze Galilejskie, a wstąpiwszy na górę, siedział tam."
"I przyszedł do niego wielki lud, mając z sobą chrome, ślepe, nieme, ułomne i inszych wiele, i kładli je u nóg Jezusowych, i uzdrawiał je,"
"Tak iż się on lud dziwował, widząc, że niemi mówią, ułomni uzdrowieni są, chromi chodzą, a ślepi widzą; i wielbili Boga Izraelskiego."
"Lecz Jezus zwoławszy uczniów swoich, rzekł
"Tedy mu rzekli uczniowie jego
"I rzekł im Jezus
"Tedy rozkazał ludowi, aby siedli na ziemi."
"A wziąwszy one siedm chlebów i one ryby, uczyniwszy dzięki, łamał i dał uczniom swoim, a uczniowie ludowi."
"I jedli wszyscy i nasyceni są, i zebrali, co zbyło ułomków, siedm koszów pełnych."
"A było tych, którzy jedli, cztery tysiące mężów, oprócz niewiast i dziatek."
"Tedy rozpuściwszy lud, wstąpił w łódź, i przyszedł na granice Magdalańskie."
