"Potem odszedł Jezus za morze Galilejskie, które jest Tyberyjadzkie;"
"I szedł za nim lud wielki, iż widzieli cuda jego, które czynił nad chorymi."
"I wszedł Jezus na górę, i siedział tam z uczniami swoimi;"
"A była blisko wielkanoc, święto żydowskie."
"Tedy podniósł Jezus oczy i ujrzawszy, iż wielki lud idzie do niego, rzekł do Filipa
"(Ale to mówił, kusząc go; bo on wiedział, co miał czynić.)"
"Odpowiedział mu Filip
"Rzekł mu jeden z uczniów jego, Andrzej, brat Szymona Piotra
"Jest tu jedno pacholę, co ma pięcioro chleba jęczmiennego i dwie rybki; ale cóż to jest na tak wielu?"
"Tedy rzekł Jezus
"Wziął tedy Jezus one chleby, a podziękowawszy rozdał uczniom, a uczniowie siedzącym; także i z onych rybek, ile jedno chcieli."
"A gdy byli nasyceni, rzekł uczniom swoim
"I zebrali i napełnili dwanaście koszów ułomków z onego pięciorga chleba jęczmiennego, które zbywały tym, co jedli."
"A oni ludzie, ujrzawszy cud, który uczynił Jezus, mówili
"Tedy Jezus poznawszy, iż mieli przyjść i porwać go, aby go uczynili królem, uszedł zasię sam tylko na górę."
"A gdy był wieczór, zstąpili uczniowie jego do morza."
"A wstąpiwszy w łódź, jechali za morze do Kapernaum, a już było ciemno, a Jezus nie przyszedł był do nich."
"A morze, gdy powstał wielki wiatr, burzyć się poczynało."
"Gdy tedy odpłynęli jakoby na dwadzieścia i pięć lub trzydzieści stajan, ujrzeli Jezusa chodzącego po morzu, przybliżającego się ku łodzi, i ulękli się."
"A on im rzekł
"I wzięli go ochotnie do łodzi, a zarazem łódź przypłynęła do ziemi, do której jechali."
"Nazajutrz lud, który był za morzem, widząc, że tam nie było drugiej łodzi, tylko ona jedna, w którą byli wstąpili uczniowie jego, a iż Jezus nie wszedł był w łódź z uczniami swoimi, ale sami uczniowie jego ujechali;"
"(Przyszły też były drugie łodzie z Tyberyjady, blisko do onego miejsca, gdzie jedli chleb, gdy był Pan dzięki uczynił.)"
"To gdy obaczył lud, iż tam nie było Jezusa, ani uczniów jego, wstąpili i oni w łodzie i przeprawili się do Kapernaum, szukając Jezusa;"
"A znalazłszy go za morzem, rzekli mu
"Odpowiedział im Jezus i rzekł
"Sprawujcież nie pokarm, który ginie, ale pokarm, który trwa ku żywotowi wiecznemu, który wam da Syn człowieczy; albowiem tego zapieczętował Bóg Ojciec."
"Rzekli tedy do niego
"Odpowiedział Jezus i rzekł im
"Rzekli mu tedy
"Ojcowie nasi jedli mannę na puszczy, jako jest napisano
"Rzekł im tedy Jezus
"Albowiem chleb Boży ten jest, który zstępuje z nieba i żywot daje światu."
"Tedy mu rzekli
"I rzekł im Jezus
"Alem wam powiedział
"Wszystko, co mi daje Ojciec, do mnie przyjdzie, a tego, co do mnie przyjdzie, nie wyrzucę precz."
"Bom zstąpił z nieba, nie iżbym czynił wolę moję, ale wolę onego, który mię posłał."
"A tać jest wola onego, który mię posłał, Ojca, abym z tego wszystkiego, co mi dał, nic nie stracił, ale abym to wzbudził w on ostateczny dzień."
"A tać jest wola onego, który mię posłał, aby każdy, kto widzi Syna, a wierzy weń, miał żywot wieczny; a ja go wzbudzę w on ostateczny dzień."
"I szemrali Żydowie o nim, iż rzekł
"I mówili
"Tedy odpowiedział Jezus i rzekł im
"Żaden do mnie przyjść nie może, jeźli go Ojciec mój, który mię posłał, nie pociągnie; a ja go wzbudzę w ostateczny dzień."
"Napisano w prorokach
"Nie iżby kto widział Ojca, oprócz tego, który jest od Boga; ten widział Ojca."
"Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam
"Jam jest on chleb żywota."
"Ojcowie wasi jedli mannę na puszczy, a pomarli."
"Ten jest on chleb, który z nieba zstępuje; jeźliby go kto jadł, nie umrze."
"Jamci jest chleb on żywy, którym z nieba zstąpił
"Wadzili się tedy Żydowie między sobą, mówiąc
"I rzekł im Jezus
"Kto je ciało moje, a pije krew moję, ma żywot wieczny, a ja go wzbudzę w on ostateczny dzień."
"Albowiem ciało moje prawdziwie jest pokarm, a krew moja prawdziwie jest napój."
"Kto je ciało moje i pije krew moję, we mnie mieszka, a ja w nim."
"Jako mię posłał żyjący Ojciec, i ja żyję przez Ojca; tak kto mnie pożywa, i on żyć będzie przez mię."
"Tenci jest chleb on, który z nieba zstąpił, nie jako ojcowie wasi jedli mannę, a pomarli; kto je ten chleb, żyć będzie na wieki."
"To mówił w bóżnicy, ucząc w Kapernaum."
"Wiele ich tedy z uczniów jego słysząc to, mówili
"Ale wiedząc Jezus sam w sobie, iż o tem szemrali uczniowie jego, rzekł im
"Cóż, gdybyście ujrzeli Syna człowieczego wstępującego, gdzie był pierwej?"
"Duchci jest, który ożywia, ciało nic nie pomaga; słowa, które ja wam mówię, duch są i żywot są."
"Ale są niektórzy z was, co nie wierzą; albowiem wiedział od początku Jezus, którzy byli, co nie wierzyli, i kto jest, co go miał wydać;"
"I mówił
"Od tego czasu wiele uczniów jego odeszło nazad, a więcej z nim nie chodzili."
"Tedy rzekł Jezus do onych dwunastu
"I odpowiedział mu Szymon Piotr
"A myśmy uwierzyli i poznali, żeś ty jest Chrystus, on Syn Boga żywego."
"Odpowiedział im Jezus
"A to mówił o Judaszu, synu Szymona, Iszkaryjocie; bo go ten wydać miał, będąc jednym z onych dwunastu."
