"Potem się zaś ukazał Jezus uczniom u morza Tyberyjadzkiego, a ukazał się tak."
"Byli pospołu Szymon Piotr i Tomasz, którego zowią Dydymus, i Natanael, który był z Kany Galilejskiej, i synowie Zebedeuszowi, i drudzy dwaj z uczniów jego."
"Rzekł im Szymon Piotr
"A gdy już było rano, stanął Jezus na brzegu; wszakże nie wiedzieli uczniowie, żeby był Jezus."
"Rzekł im tedy Jezus
"A on im rzekł
"I rzekł on uczeń, którego miłował Jezus Piotrowi
"A drudzy zasię uczniowie przybyli w łodzi; (bo niedaleko było od brzegu, ale jakoby na dwieście łokci) ciągnąc sieć z rybami."
"A gdy wstąpili na brzeg, ujrzeli węgle nałożone, i rybę na nich leżącą i chleb."
"Rzekł im Jezus
"Wstąpił tedy Szymon Piotr i wyciągnął sieć na ziemię, pełną wielkich ryb, których było sto pięćdziesiąt i trzy; a choć ich tak wiele było, nie zdarła się sieć."
"Rzekł im Jezus
"Tedy przyszedł Jezus i wziął on chleb, i dał im, także i rybę."
"A toć już trzeci raz ukazał się Jezus uczniom swoim po zmartwychwstaniu."
"A gdy obiad odprawili, rzekł Jezus Szymonowi Piotrowi
"Rzekł mu zasię po wtóre
"Rzekł mu po trzecie
"Zaprawdę, zaprawdę powiadam tobie
"A to powiedział, dając znać, jaką śmiercią miał uwielbić Boga. A to powiedziawszy, rzekł mu
"A Piotr obróciwszy się, ujrzał onego ucznia, którego miłował Jezus, pozad idącego, który się też był położył przy wieczerzy na piersiach jego, i rzekł był
"Tego ujrzawszy Piotr, rzekł Jezusowi
"Rzekł mu Jezus
"I wyszła ta powieść między braci, żeby on uczeń umrzeć nie miał. Lecz mu nie rzekł Jezus, iż nie miał umrzeć; ale
"Tenci jest on uczeń, który świadczy o tem, i to napisał; a wiemy, że prawdziwe jest świadectwo jego."
"Jest też jeszcze i innych wiele rzeczy, które czynił Jezus; które gdyby miały być wszystkie z osobna spisane, tuszę, iż i sam świat nie mógłby ogarnąć ksiąg, które by napisane były. Amen."
