"A potem chodził Jezus po Galilei; bo się nie chciał bawić w ziemi Judzkiej, przeto że Żydowie szukali, aby go zabili."
"I było blisko święto żydowskie kuczek."
"Tedy rzekli do niego bracia jego
"Albowiem żaden nic w skrytości nie czyni, kto chce być widziany; przetoż ty, jeźli takie rzeczy czynisz, objaw się światu."
"Bo i bracia jego nie wierzyli weń."
"I rzekł im Jezus
"Nie możeć was świat nienawidzieć, ale mnie nienawidzi; bo ja świadczę o nim, iż sprawy jego złe są."
"Idźcież wy na to święto, jać jeszcze nie pójdę na to święto; bo mój czas jeszcze się nie wypełnił."
"A to im powiedziawszy, został w Galilei."
"A gdy poszli bracia jego, tedy i on szedł na święto, nie jawnie, ale jakoby potajemnie."
"A Żydowie szukali go w święto i mówili
"I było o nim wielkie szemranie między ludem; bo jedni mówili
"Wszakże o nim żaden jawnie nie mówił, dla bojaźni żydowskiej."
"A gdy już było w pół święta, wstąpił Jezus do kościoła i uczył."
"I dziwowali się Żydowie, mówiąc
"Odpowiedział im Jezus i rzekł
"Jeźliby kto chciał czynić wolę jego, ten będzie umiał rozeznać, jeźli ta nauka jest z Boga, czyli ja sam od siebie mówię."
"Ktoć z samego siebie mówi, chwały własnej szuka; ale kto szuka chwały tego, który go posłał, ten jest prawdziwy, a nie masz w nim niesprawiedliwości."
"Izali wam Mojżesz nie dał zakonu? a żaden z was nie przestrzega zakonu. Przeczże szukacie, abyście mię zabili?"
"Odpowiedział lud i rzekł
"Odpowiedział Jezus i rzekł im
"Wszak Mojżesz wydał wam obrzezkę, (nie iżby była z Mojżesza, ale z ojców), a w sabat obrzezujecie człowieka."
"Ponieważ człowiek przyjmuje obrzezkę w sabat, aby nie był zgwałcony zakon Mojżeszowy, przecz się na mię gniewacie, żem całego człowieka uzdrowił w sabat?"
"Nie sądźcie według widzenia, ale sprawiedliwy sąd sądźcie."
"Mówili tedy niektórzy z Jeruzalemczyków
"A oto jawnie mówi, a nic mu nie mówią. Izali prawdziwie poznali książęta, iż ten jest prawdziwie Chrystus?"
"Ale o tym wiemy, skąd jest
"Wołał tedy Jezus w kościele ucząc a mówiąc
"Lecz go ja znam; bom od niego jest, a on mię posłał."
"I szukali, jakoby go pojmać; ale żaden nie ściągnął nań ręki; bo jeszcze nie przyszła godzina jego."
"A wiele ich z ludu uwierzyli weń i mówili
"A słyszeli Faryzeuszowie, iż to lud o nim szemrał; i posłali Faryzeuszowie i przedniejsi kapłani sługi, aby go pojmali."
"Rzekł im tedy Jezus
"Szukać mię będziecie, ale nie znajdziecie; a gdzie ja będę, wy przyjść nie możecie."
"Mówili tedy Żydowie między sobą
"Cóż to za mowa, którą wyrzekł
"A w on ostateczny dzień wielki święta onego stanął Jezus i wołał mówiąc
"Kto wierzy w mię, jako mówi Pismo, rzeki wody żywej popłyną z żywota jego."
"(A to mówił o Duchu, którego wziąć mieli wierzący weń; albowiem jeszcze nie był dany Duch Święty, przeto że jeszcze Jezus nie był uwielbiony.)"
"Wiele ich tedy z owego ludu słysząc te słowa, mówili
"A drudzy mówili
"Azaż nie mówi Pismo, iż z nasienia Dawidowego i z Betlehemu miasteczka, gdzie był Dawid, przyjdzie Chrystus?"
"A tak stało się rozerwanie dla niego między ludem."
"I chcieli go niektórzy z nich pojmać; ale żaden nie ściągnął nań rąk swoich."
"Przyszli tedy słudzy do przedniejszych kapłanów i do Faryzeuszów; którzy im rzekli
"Odpowiedzieli oni słudzy
"I odpowiedzieli im Faryzeuszowie
"Izali kto uwierzył weń z książąt albo z Faryzeuszów?"
"Tylko ten gmin, który nie zna zakonu; przeklęci są."
"I rzekł do nich Nikodem, który był przyszedł w nocy do niego, będąc jeden z nich
"Izali zakon nasz sądzi człowieka, jeźliby pierwej nie słyszał od niego i nie poznałby, co czyni?"
"A oni mu odpowiedzieli i rzekli
"I poszedł każdy do domu swego."
