"A roku piętnastego panowania Tyberyjusza Cesarza, gdy Poncki Piłat był starostą Judzkim, a Herod Tetrarchą Galilejskim, a Filip, brat jego, Tetrarchą Iturejskim i krainy Trachonickiej, a Lizanijasz Tetrarchą Abileńskim,"
"Za najwyższych kapłanów Annasza i Kaifasza, stało się słowo Boże do Jana, Zacharyjaszowego syna, na puszczy."
"I przyszedł do wszystkiej krainy leżącej około Jordanu, każąc chrzest pokuty na odpuszczenie grzechów."
"Jako napisano w księgach proroctw Izajasza proroka, mówiącego
"Każdy padół będzie wypełniony, a każda góra i pagórek będzie zniżony, i miejsca krzywe wyprostują się, a ostre drogi będą gładkiemi;"
"I ogląda wszelkie ciało zbawienie Boże."
"Mówił tedy ludowi, który wychodził, aby był ochrzczony od niego
"Przynoścież tedy owoce godne pokuty, a nie poczynajcie mówić sami w sobie
"A już siekiera do korzenia drzew przyłożona jest; przetoż każde drzewo, które nie przynosi owocu dobrego, bywa wycięte i w ogień wrzucone."
"I pytał go lud mówiąc
"A on odpowiadając rzekł im
"Przyszli też i celnicy, aby byli chrzczeni, i rzekli do niego
"A on rzekł do nich
"Pytali go też i żołnierze, mówiąc
"A gdy lud oczekiwał, i myślili wszyscy w sercach swych o Janie, jeśliby snać on nie był Chrystusem,"
"Odpowiedział Jan wszystkim, mówiąc
"Którego łopata jest w ręku jego, a wyczyści bojewisko swoje, i zgromadzi pszenicę do gumna swego, ale plewy spali ogniem nieugaszonym."
"A tak wiele i innych rzeczy napominając, odpowiadał ludowi."
"A Herod Tetrarcha, będąc strofowany od niego dla Herodyjady, żony Filipa, brata jego, i dla wszystkich złych spraw, które czynił Herod."
"Przydał i to nade wszystko, iż wsadził Jana do więzienia."
"I stało się, gdy był ochrzczony wszystek lud, i gdy Jezus był ochrzczony, i modlił się, że się niebo otworzyło;"
"I zstąpił nań Duch Święty w kształcie cielesnym jako gołębica, i stał się głos z nieba, mówiąc
"A Jezus poczynał być jakoby w trzydziestu latach, będąc (jako mniemano,) synem Józefa, syna Helego,"
"Syna Matatowego, syna Lewiego, syna Melchyjego, syna Jannego, syna Józefowego,"
"Syna Matatyjaszowego, syna Amosowego, syna Naumowego, syna Eslego, syna Naggiego,"
"Syna Maatowego, syna Mattatyjaszowego, syna Semejego, syna Józefowego, syna Judowego,"
"Syna Joannowego, syna Resowego, syna Zorobabelowego, syna Salatyjelowego, syna Neryjego,"
"Syna Melchyjego, syna Addyjego, syna Kosamowego, syna Elmodamowego, syna Irowego,"
"Syna Jozego, syna Elijezerowego, syna Jorymowego, syna Mattatego, syna Lewiego,"
"Syna Symeonowego, syna Judowego, syna Józefowego, syna Jonanowego, syna Elijakimowego,"
"Syna Meleowego, syna Mainanowego, syna Mattatanowego, syna Natanowego, syna Dawidowego,"
"Syna Jessego, syna Obedowego, syna Boozowego, syna Salmonowego, syna Nasonowego,"
"Syna Aminadabowego, syna Aramowego, syna Esromowego, syna Faresowego, syna Judowego,"
"Syna Jakóbowego, syna Izaakowego, syna Abrahamowego, syna Tarego, syna Nachorowego,"
"Syna Saruchowego, syna Ragawowego, syna Falekowego, syna Heberowego, syna Salego,"
"Syna Kainowego, syna Arfaksadowego, syna Semowego, syna Noego, syna Lamechowego,"
"Syna Matusalemowego, syna Enochowego, syna Jaredowego, syna Malaleelowego, syna Kainanowego,"
"Syna Enosowego, syna Setowego, syna Adamowego, syna Bożego."
