"Tedy podobne będzie królestwo niebieskie dziesięciu pannom, które wziąwszy lampy swoje, wyszły przeciwko oblubieńcowi."
"A było z nich pięć mądrych, a pięć głupich."
"One głupie wziąwszy lampy swoje, nie wzięły oleju z sobą."
"Lecz mądre wzięły oleju w naczynia swoje z lampami swemi."
"A gdy oblubieniec odwłaczał z przyjściem, zdrzemały się wszystkie i posnęły."
"A o północy stał się krzyk
"Tedy wstały one wszystkie panny i ochędożyły lampy swoje."
"Ale głupie rzekły do mądrych
"I odpowiedziały one mądre, mówiąc
"A gdy odeszły kupować, przyszedł oblubieniec; a te, które były gotowe, weszły z nim na wesele; i zamknione są drzwi."
"Lecz potem przyszły i one drugie panny, mówiąc
"A on odpowiadając, rzekł
"Czujcież tedy; bo nie wiecie dnia ani godziny, której Syn człowieczy przyjdzie."
"Albowiem jako człowiek precz odjeżdżający zwołał sług swoich i oddał im dobra swoje;"
"I dał jednemu pięć talentów, a drugiemu dwa, a drugiemu jeden, każdemu według przemożenia jego, i zaraz precz odjechał."
"A poszedłszy on, który wziął pięć talentów, robił niemi, i zyskał drugie pięć talentów."
"Także i on, który wziął dwa, zyskał i ten drugie dwa."
"Ale ten, który wziął jeden, odszedłszy wykopał dół w ziemi, i skrył pieniądze pana swego."
"A po długim czasie przyszedł pan onych sług, i rachował się z nimi."
"Tedy przystąpiwszy on, który był wziął pięć talentów, przyniósł drugie pięć talentów, mówiąc
"I rzekł mu pan jego
"A przystąpiwszy i on, który był dwa talenty wziął, rzekł
"Rzekł mu pan jego
"A przystąpiwszy i ten, który był wziął jeden talent, rzekł
"Bojąc się tedy, szedłem i skryłem talent twój w ziemię; oto masz, co twego jest."
"A odpowiadając pan jego, rzekł mu
"Przetożeś miał pieniądze moje dać tym, co pieniędzmi handlują, a ja przyszedłszy, wziąłbym był, co jest mojego, z lichwą."
"Przetoż weźmijcie od niego ten talent, a dajcie temu, który ma dziesięć talentów."
"(Albowiem każdemu, który ma, będzie dano, i obfitować będzie; a od tego, który nie ma, i to, co ma, będzie od niego odjęto.)"
"A niepożytecznego sługę wrzućcie do onych ciemności zewnętrznych, tam będzie płacz i zgrzytanie zębów."
"A gdy przyjdzie Syn człowieczy w chwale swojej, i wszyscy święci Aniołowie z nim, tedy usiądzie na stolicy chwały swojej,"
"I będą zgromadzone przed niego wszystkie narody, i odłączy je, jedne od drugich, jako pasterz odłącza owce od kozłów."
"A postawi owce zaiste po prawicy swojej, a kozły po lewicy."
"Tedy rzecze król tym, którzy będą po prawicy jego
"Albowiem łaknąłem, a daliście mi jeść; pragnąłem, a daliście mi pić; byłem gościem, a przyjęliście mię;"
"Byłem nagim, a przyodzialiście mię; byłem chorym, a nawiedziliście mię; byłem w więzieniu, a przychodziliście do mnie."
"Tedy mu odpowiedzą sprawiedliwi, mówiąc
"I kiedyśmy cię widzieli gościem, a przyjęliśmy cię? albo nagim, a przyodzialiśmy cię?"
"Albo kiedyśmy cię widzieli chorym, albo w więzieniu, a przychodziliśmy do ciebie?"
"A odpowiadając król, rzecze im
"Potem rzecze i tym, którzy będą po lewicy
"Albowiem łaknąłem, a nie daliście mi jeść; pragnąłem, a nie daliście mi pić;"
"Byłem gościem, a nie przyjęliście mię; nagim, a nie przyodzialiście mię; chorym i w więzieniu, a nie nawiedziliście mię."
"Tedy mu odpowiedzą i oni, mówiąc
"Tedy im odpowie, mówiąc
"I pójdą ci na męki wieczne; ale sprawiedliwi do żywota wiecznego."
