"I stało się, gdy dokończył Jezus tych wszystkich mów, rzekł do uczniów swoich
"Wiecie, iż po dwóch dniach będzie wielkanoc, a Syn człowieczy będzie wydany, aby był ukrzyżowany."
"Tedy się zebrali przedniejsi kapłani i nauczeni w Piśmie i starsi ludu do dworu najwyższego kapłana, którego zwano Kaifasz;"
"I naradzali się, jakoby Jezusa zdradą pojmali i zabili;"
"Lecz mówili
"A gdy Jezus był w Betanii, w domu Szymona trędowatego,"
"Przystąpiła do niego niewiasta, mająca słoik alabastrowy maści bardzo kosztownej, i wylała ją na głowę jego, gdy siedział u stołu."
"Co widząc uczniowie jego, rozgniewali się, mówiąc
"Albowiem mogła być ta maść drogo sprzedana, i mogło się to dać ubogim."
"Co gdy poznał Jezus, rzekł im
"Albowiem ubogie zawsze macie z sobą, ale mnie nie zawsze mieć będziecie."
"Bo ona wylawszy tę maść na ciało moje, uczyniła to, gotując mię ku pogrzebowi."
"Zaprawdę powiadam wam
"Tedy odszedłszy jeden ze dwunastu, którego zwano Judaszem Iszkaryjotem, do przedniejszych kapłanów,"
"Rzekł im
"A odtąd szukał czasu sposobnego, aby go wydał."
"A pierwszego dnia przaśników przystąpili uczniowie do Jezusa, mówiąc mu
"A on rzekł
"I uczynili uczniowie, jako im rozkazał Jezus, i nagotowali baranka."
"A gdy był wieczór, usiadł za stołem ze dwunastoma."
"A gdy jedli, rzekł
"I zasmuciwszy się bardzo, poczęli mówić do niego każdy z nich
"A on odpowiadając, rzekł
"Synci człowieczy idzie, jako napisano o nim; ale biada człowiekowi temu, przez którego Syn człowieczy wydany bywa! dobrze by mu było, by się był nie narodził ten człowiek."
"A odpowiadając Judasz, który go wydawał, rzekł
"A gdy oni jedli, wziąwszy Jezus chleb, a pobłogosławiwszy łamał, i dał uczniom i rzekł
"A wziąwszy kielich i podziękowawszy, dał im, mówiąc
"Albowiem to jest krew moja nowego testamentu, która się za wielu wylewa na odpuszczenie grzechów."
"Ale powiadam wam, iż nie będę pił odtąd z tego rodzaju winnej macicy, aż do dnia onego, gdy go będę pił z wami nowy w królestwie Ojca mego."
"I zaśpiewawszy pieśń, wyszli na górę oliwną."
"Tedy im rzekł Jezus
"Lecz gdy ja zmartwychwstanę, poprzedzę was do Galilei."
"A odpowiadając Piotr, rzekł mu
"Rzekł mu Jezus
"Rzekł mu Piotr
"Tedy przyszedł Jezus z nimi na miejsce, które zwano Gietsemane, i rzekł uczniom
"A wziąwszy z sobą Piotra i dwóch synów Zebedeuszowych, począł się smęcić i tęsknić."
"Tedy im rzekł Jezus
"A postąpiwszy trochę, padł na oblicze swoje, modląc się i mówiąc
"Tedy przyszedł do uczniów, i znalazł je śpiące, i rzekł Piotrowi
"Czujcież, a módlcie się, abyście nie weszli w pokuszenie; duchci jest ochotny, ale ciało mdłe."
"Zasię po wtóre odszedłszy, modlił się, mówiąc
"A przyszedłszy, znalazł je zasię śpiące; albowiem oczy ich były obciążone."
"A zaniechawszy ich, znowu odszedł i modlił się po trzecie, też słowa mówiąc."
"Tedy przyszedł do uczniów swoich i rzekł im
"Wstańcie, pójdźmy! oto się przybliżył ten, który mię wydaje."
"A gdy on jeszcze mówił, oto Judasz, jeden z dwunastu, przyszedł, a z nim wielka zgraja z mieczami i z kijami, od przedniejszych kapłanów i starszych ludu;"
"Ale ten, który go wydawał, dał był im znak, mówiąc
"A wnet przystąpiwszy do Jezusa, rzekł
"Ale mu rzekł Jezus
"A oto jeden z tych, którzy byli z Jezusem, wyciągnął rękę, i dobył miecza swego, a uderzywszy sługę kapłana najwyższego, uciął mu ucho."
"Tedy mu rzekł Jezus
"Azaż mniemasz, że bym nie mógł teraz prosić Ojca mego, a stawiłby mi więcej niż dwanaście wojsk Aniołów?"
"Ale jakożby się wypełniły Pisma, które mówią, iż się tak musi stać?"
"Onejże godziny mówił Jezus do onej zgrai
"Aleć się to wszystko stało, aby się wypełniły Pisma prorockie. Tedy uczniowie jego wszyscy opuściwszy go, uciekli."
"A oni pojmawszy Jezusa, wiedli go do Kaifasza, najwyższego kapłana, gdzie się byli zebrali nauczeni w Piśmie i starsi."
"Ale Piotr szedł za nim z daleka aż do dworu najwyższego kapłana; a wszedłszy tam, siedział z sługami, aby ujrzał koniec."
"Ale przedniejsi kapłani i starsi, i wszelka rada szukali fałszywego świadectwa przeciwko Jezusowi, aby go na śmierć wydali."
"Ale nie znaleźli; i choć wiele fałszywych świadków przychodziło, przecię nie znaleźli. A na ostatek wystąpiwszy dwaj fałszywi świadkowie,"
"Rzekli
"A wstawszy najwyższy kapłan, rzekł mu
"Lecz Jezus milczał. A odpowiadając najwyższy kapłan rzekł
"Rzekł mu Jezus
"Tedy najwyższy kapłan rozdarł szaty swoje, mówiąc
"Cóż się wam zda? A oni odpowiadając, rzekli
"Tedy plwali na oblicze jego, i pięściami go bili, a drudzy go policzkowali,"
"Mówiąc
"Ale Piotr siedział przed domem na podwórzu. Tedy przystąpiła do niego jedna dziewka, mówiąc
"A on się zaprzał przed wszystkimi, mówiąc
"A gdy on wychodził do przysionka, ujrzała go insza dziewka, i rzekła do tych, co tam byli
"Tedy po wtóre zaprzał się z przysięgą, mówiąc
"A przystąpiwszy po małej chwilce ci, co tam stali, rzekli Piotrowi
"Tedy się począł przeklinać i przysięgać, mówiąc
"I wspomniał Piotr na słowa Jezusowe, który mu był powiedział
