"Na początku było Słowo, a ono Słowo było u Boga, a Bogiem było ono Słowo."
"To było na początku u Boga."
"Wszystkie rzeczy przez nie się stały, a bez niego nic się nie stało, co się stało."
"W niem był żywot, a żywot był oną światłością ludzką."
"A ta światłość w ciemnościach świeci, ale ciemności jej nie ogarnęły."
"Był człowiek posłany od Boga, któremu imię było Jan."
"Ten przyszedł na świadectwo, aby świadczył o tej światłości, aby przezeń wszyscy uwierzyli."
"Nie byłci on tą światłością, ale przyszedł, aby świadczył o tej światłości."
"Tenci był tą prawdziwą światłością, która oświeca każdego człowieka, przychodzącego na świat."
"Na świecie był, a świat przezeń uczyniony jest; ale go świat nie poznał."
"Do swej własności przyszedł, ale go właśni jego nie przyjęli."
"Lecz którzykolwiek go przyjęli, dał im tę moc, aby się stali synami Bożymi, to jest tym, którzy wierzą w imię jego."
"Którzy nie z krwi, ani z woli ciała, ani z woli męża, ale z Boga narodzeni są."
"A to Słowo ciałem się stało, i mieszkało między nami, i widzieliśmy chwałę jego, chwałę jako jednorodzonego od Ojca, pełne łaski i prawdy."
"Jan świadczył o nim, i wołał, mówiąc
"A z pełności jego myśmy wszyscy wzięli i łaskę za łaskę."
"Albowiem zakon przez Mojżesza jest dany, a łaska i prawda przez Jezusa Chrystusa stała się."
"Boga nikt nigdy nie widział
"A toć jest świadectwo Janowe, gdy posłali Żydzi z Jeruzalemu kapłany i Lewity, aby go pytali
"I wyznał, a nie zaprzał, a wyznał, żem ja nie jest Chrystus."
"I pytali go
"Rzekli mu tedy
"Rzekł
"A ci, którzy byli posłani, byli z Faryzeuszów."
"I pytali go i rzekli mu
"Odpowiedział im Jan, mówiąc
"Tenci jest, który po mnie przyszedłszy, uprzedził mię, któremum ja nie jest godzien, żebym rozwiązał rzemyk obuwia jego."
"To się stało w Betabarze za Jordanem, gdzie Jan chrzcił."
"A nazajutrz ujrzał Jan Jezusa idącego do siebie, i rzekł
"Tenci jest, o którymem powiadał, że idzie za mną mąż, który mię uprzedził; bo pierwej był niż ja."
"A jam go nie znał; ale aby był objawiony Izraelowi, dlategom ja przyszedł, chrzcząc wodą."
"I świadczył Jan, mówiąc
"A jam go nie znał; ale który mię posłał chrzcić wodą, ten mi rzekł
"A jam widział i świadczył, że ten jest Syn Boży."
"Nazajutrz zasię stał Jan i dwaj z uczniów jego."
"A ujrzawszy Jezusa chodzącego, rzekł
"I słyszeli go oni dwaj uczniowie mówiącego, i szli za Jezusem."
"A obróciwszy się Jezus i ujrzawszy je za sobą idące, rzekł do nich
"Rzekł im
"A był Andrzej, brat Szymona Piotra, jeden z onych dwóch, którzy to słyszeli od Jana, i szli byli za nim."
"Ten najpierw znalazł Szymona, brata swego własnego, i rzekł mu
"I przywiódł go do Jezusa. A wejrzawszy nań Jezus, rzekł
"A nazajutrz chciał Jezus wynijść do Galilei, i znalazł Filipa i rzekł mu
"A Filip był z Betsaidy, z miasta Andrzejowego i Piotrowego."
"Filip znalazł Natanaela i rzekł mu
"I rzekł mu Natanael
"Ujrzawszy tedy Jezus Natanaela idącego do siebie, rzekł o nim
"Rzekł mu Natanael
"Odpowiedział Natanael i rzekł mu
"Odpowiedział Jezus i rzekł mu
"I rzekł mu
