"Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam
"Lecz kto wchodzi drzwiami, pasterzem jest owiec."
"Temu odźwierny otwiera i owce słuchają głosu jego, a on swoich własnych owiec z imienia woła i wywodzi je."
"A gdy wypuści owce swoje, idzie przed niemi, a owce idą za nim; bo znają głos jego."
"Ale za cudzym nie idą, lecz uciekają od niego; bo nie znają głosu obcych."
"Tę im przypowieść Jezus powiedział; lecz oni nie zrozumieli tego, co im mówił."
"Rzekł im tedy zasię Jezus
"Wszyscy, ile ich przede mną przyszło, złodzieje są i zbójcy; ale ich nie słuchały owce."
"Jamci jest drzwiami; jeźli kto przez mię wnijdzie, zbawiony będzie, a wnijdzie i wynijdzie, a pastwisko znajdzie."
"Złodziej nie przychodzi, jedno żeby kradł, a zabijał i tracił; jam przyszedł, aby żywot miały, i obficie miały."
"Jam jest on dobry pasterz; dobry pasterz duszę swoję kładzie za owce."
"Lecz najemnik i ten, który nie jest pasterzem, którego nie są owce własne, widząc wilka przychodzącego, opuszcza owce i ucieka, a wilk porywa i rozprasza owce."
"A najemnik ucieka, iż jest najemnik i nie ma pieczy o owcach."
"Jam jest on pasterz dobry i znam moje, a moje mię też znają."
"Jako mię zna Ojciec i ja znam Ojca, i duszę moję kładę za owce."
"A mam i drugie owce, które nie są z tej owczarni, i teć muszę przywieść; i głosu mego słuchać będą, a będzie jedna owczarnia i jeden pasterz."
"Dlatego mię miłuje Ojciec, iż ja kładę duszę moję, abym ją zasię wziął."
"Żaden jej nie bierze ode mnie, ale ja kładę ją sam od siebie; mam moc położyć ją i mam moc zasię wziąć ją. Toć rozkazanie wziąłem od Ojca mego."
"Tedy się stało znowu rozerwanie między Żydami dla tych słów."
"I mówiło ich wiele z nich
"Drudzy mówili
"A było w Jeruzalemie poświęcanie kościoła, a zima była."
"I przechadzał się Jezus w kościele, w przysionku Salomonowym."
"Tedy go obstąpili Żydowie i rzekli mu
"Odpowiedział im Jezus
"Ale wy nie wierzycie; bo nie jesteście z owiec moich, jakom wam powiedział."
"Owce moje głosu mego słuchają, a ja je znam i idą za mną;"
"A ja żywot wieczny daję im i nie zginą na wieki, ani ich żaden wydrze z ręki mojej."
"Ojciec mój, który mi je dał, większy jest nad wszystkie, a żaden nie może ich wydrzeć z ręki Ojca mego."
"Ja i Ojciec jedno jesteśmy."
"Porwali tedy znowu kamienie Żydowie, aby go ukamionowali."
"Odpowiedział im Jezus
"Odpowiedzieli mu Żydowie, mówiąc
"Odpowiedział im Jezus
"Jeźliżeć one nazwał bogami, do których się stało słowo Boże, a nie może być Pismo skażone;"
"A mnie, którego Ojciec poświęcił i posłał na świat, wy mówicie
"Jeźliż nie czynię spraw Ojca mego, nie wierzcież mi."
"A jeźliż czynię, chociażbyście mnie nie wierzyli, wierzcież uczynkom, abyście poznali i wierzyli, żeć Ojciec jest we mnie, a ja w nim."
"Tedy zasię szukali, jakoby go pojmać; ale uszedł z rąk ich."
"I odszedł zasię za Jordan na ono miejsce, gdzie przedtem Jan chrzcił, i tamże mieszkał."
"A wiele ich do niego przychodziło i mówili
"I wiele ich tam uwierzyło weń."
