"W on czas usłyszał Herod Tetrarcha, wieść o Jezusie."
"I rzekł sługom swoim
"Albowiem Herod pojmawszy Jana, związał go był i wsadził do więzienia dla Herodyjady, żony Filipa, brata swego."
"Bo mu Jan mówił
"Ale gdy go on chciał zabić, bał się ludu
"Gdy tedy obchodzono dzień narodzenia Herodowego, tańcowała córka Herodyjady w pośrodku gości, i podobała się Herodowi."
"Skąd pod przysięgą obiecał jej dać, czegobykolwiek żądała."
"A ona przedtem będąc naprawiona od matki swojej, rzekła
"I zasmucił się król; ale dla przysięgi i dla spółsiedzących kazał jej dać."
"A posławszy kata, ściął Jana w więzieniu."
"I przyniesiono głowę jego na misie, i oddano dzieweczce, i odniosła ją matce swojej."
"A przyszedłszy uczniowie jego wzięli ciało i pogrzebli je, a szedłszy powiedzieli Jezusowi."
"To usłyszawszy Jezus, ustąpił stamtąd w łodzi na miejsce puste osobno; a usłyszawszy lud, szli za nim z miast pieszo."
"Wyszedłszy tedy Jezus ujrzał wielki lud, i użalił się ich, a uzdrawiał chore ich."
"A gdy nadchodził wieczór, przystąpili do niego uczniowie jego, mówiąc
"A Jezus im rzekł
"Ale mu oni rzekli
"A on rzekł
"I rozkazawszy ludowi usiąść na trawie, wziął onych pięć chlebów i dwie ryby, a wejrzawszy w niebo, błogosławił, a łamiąc dawał uczniom chleby, a uczniowie ludowi."
"I jedli wszyscy, a nasyceni byli; i zebrali, co zbywało ułomków, dwanaście koszów pełnych."
"A tych, którzy jedli, było około pięciu tysięcy mężów, oprócz niewiast i dziatek."
"A wnetże przymusił Jezus uczniów swoich, aby wstąpili w łódź, i uprzedzili go na drugą stronę, ażby rozpuścił lud."
"A rozpuściwszy lud, wstąpił na górę z osobna, aby się modlił; a gdy był wieczór, sam tam był."
"A łódź już w pośrodku morza będąc, miotana była od wałów; albowiem był wiatr przeciwny."
"Lecz o czwartej straży nocnej szedł do nich Jezus, chodząc po morzu."
"A ujrzawszy go uczniowie po morzu chodzącego, zatrwożyli się, mówiąc
"Lecz wnet rzekł do nich Jezus, mówiąc
"A odpowiadając mu Piotr rzekł
"A on rzekł
"Ale widząc wiatr gwałtowny, zląkł się; a gdy począł tonąć, zakrzyknął, mówiąc
"A Jezus zaraz wyciągnąwszy rękę, uchwycił go i rzekł mu
"A gdy oni wstąpili w łódź, uciszył się wiatr."
"A ci, którzy byli w łodzi, przystąpiwszy pokłonili mu się, mówiąc
"I przeprawiwszy się, przyszli do ziemi Gienezaret."
"A poznawszy go mężowie miejsca onego, posłali do wszystkiej onej okolicznej krainy; i przyniesiono do niego wszystkie, którzy się źle mieli."
"I prosili go, aby się tylko podołku szaty jego dotykali; a którzykolwiek się dotknęli, uzdrowieni są."
