"Zatem Agrypa rzekł do Pawła
"Na to wszystko, z czego mię obwiniają Żydowie, królu Agrypo! poczytam się być za szczęśliwego, iż dziś mam odpowiadać przed tobą."
"A zwłaszcza, żeś ty powiadom tych wszystkich, które są między Żydami, zwyczajów i sporów; przetoż cię proszę, żebyś mię cierpliwie posłuchał."
"Co się tedy tknie żywota mego od młodości, jaki był od początku między narodem moim w Jeruzalemie, wiedzą wszyscy Żydowie,"
"Będąc mi świadkami z dawna, (gdyby świadectwo wydać chcieli), iż według najdoskonalszej sekty nabożeństwa naszego żyłem, będąc Faryzeuszem."
"A teraz o nadzieję onej obietnicy, ojcom od Boga uczynionej, stoję przed sądem;"
"Której dwanaście naszych pokoleń ustawicznie dniem i nocą służąc Bogu, mają nadzieję dostąpić; o tę nadzieję skarżą na mię Żydowie, o królu Agrypo!"
"Cóż za rzecz do wiary niepodobną u siebie sądzicie, że Bóg umarłe wzbudza?"
"Mnieć się wprawdzie samemu zdało, żem był powinien przeciwko imieniowi Jezusa Nazareńskiego wiele przeciwnych rzeczy czynić."
"Com też czynił w Jeruzalemie i wielem ja świętych sadzał do więzienia, wziąwszy moc od przedniejszych kapłanów; a gdy mieli być zabijani, wotowałem przeciwko nim."
"I po wszystkich bóżnicach częstokroć je trapiąc, przymuszałem bluźnić, a nader wściekle przeciwko nim postępując, prześladowałem je aż i do obcych miast."
"W czem, gdym też do Damaszku jechał, mając władzę i zlecenie od przedniejszych kapłanów,"
"W południe, w drodze będąc, widziałem; o królu! światłość z nieba, jaśniejszą nad jasność słoneczną, która oświeciła mnie i tych, którzy jechali ze mną."
"A gdyśmy wszyscy upadli na ziemię, usłyszałem głos mówiący do siebie, a mówiący żydowskim językiem
"A jam rzekł
"Ale wstań, a stań na nogach twoich; gdyżem ci się dlatego pokazał, abym cię uczynił sługą i świadkiem tak tych rzeczy, któreś widział, jako i innych, w których ci się pokażę."
"Wyrywając cię od tego ludu i od pogan, do których cię teraz posyłam,"
"Ku otworzeniu oczu ich, aby się nawrócili z ciemności do światłości, a z mocy szatańskiej do Boga, aby tak wzięli odpuszczenie grzechów i dział między poświęconymi przez wiarę, która jest w mię."
"Przetoż, o królu Agrypo! nie byłem nieposłusznym temu niebieskiemu widzeniu."
"Ale najprzód tym, którzy są w Damaszku i w Jeruzalemie, i we wszystkiej krainie Judzkiej, i poganom opowiadałem, aby pokutowali i nawrócili się do Boga, czyniąc uczynki godne pokuty."
"Dla tych rzeczy Żydowie w kościele mię pojmawszy, chcieli mię zabić."
"Ale za pomocą Bożą jeszcze aż do dnia tego stoję, świadcząc i małemu, i wielkiemu, nic nie mówiąc oprócz tego, co opowiedzieli prorocy i Mojżesz, że się stać miało;"
"To jest, iż Chrystus miał cierpieć, a będąc pierwszym z zmartwychwstania opowiadać miał światłość ludowi temu i poganom."
"To gdy on ku obronie swojej powiedział, rzekł Festus głosem wielkim
"Ale on rzekł
"Wie bowiem i król o tych rzeczach, przed którym bezpiecznie mówię, gdyż nie tuszę, aby co z tych rzeczy u niego było tajno, ponieważ się to nie w kącie działo."
"Wierzysz, królu Agrypo! prorokom? Wiem, iż wierzysz."
"Zatem Agrypa rzekł do Pawła
"Ale Paweł rzekł
"A gdy on to rzekł, wstał król i starosta, i Bernice, i ci, którzy siedzieli z nim."
"A ustąpiwszy na stronę, rzekli jedni do drugich, mówiąc
"Lecz Agrypa rzekł do Festa
