"A gdy się przybliżyli do Jeruzalemu, i przyszli do Betfagie, do góry oliwnej, tedy Jezus posłał dwóch uczniów,"
"Mówiąc im
"A jeźliby wam co kto rzekł, powiedzcie, iż Pan ich potrzebuje; a zarazem puści je."
"A to się wszystko stało, aby się wypełniło, co powiedziano przez proroka, mówiącego
"Powiedzcie córce Syońskiej
"Szedłszy tedy uczniowie, a uczyniwszy tak, jako im był rozkazał Jezus,"
"Przywiedli oślicę i oślę, i włożyli na nie szaty swoje, i wsadzili go na nie."
"A wielki lud słał szaty swoje na drodze, a drudzy obcinali gałązki z drzew, i słali na drodze."
"A lud wprzód i pozad idący wołał, mówiąc
"A gdy on wjechał do Jeruzalemu, wzruszyło się wszystko miasto, mówiąc
"A lud mówił
"Tedy wszedł Jezus do kościoła Bożego, i wygnał wszystkie sprzedawające i kupujące w kościele, a stoły tych, co pieniędzmi handlowali, i stołki sprzedawających gołębie poprzewracał,"
"I rzekł im
"Tedy przystąpili do niego ślepi i chromi w kościele, i uzdrowił je."
"A obaczywszy przedniejsi kapłani i nauczeni w Piśmie cuda, które czynił, i dzieci wołające w kościele, i mówiące
"I rzekli mu
"A opuściwszy je, wyszedł z miasta do Betanii, i tam został;"
"A rano wracając się do miasta, łaknął."
"I ujrzawszy jedno figowe drzewo przy drodze, przyszedł do niego, i nie znalazł nic na niem, tylko same liście, i rzekł mu
"A ujrzawszy to uczniowie, dziwowali się, mówiąc
"Tedy odpowiadając Jezus, rzekł im
"I wszystko, o cobyściekolwiek prosili w modlitwie wierząc, weźmiecie."
"A gdy on przyszedł do kościoła, przystąpili do niego, gdy uczył, przedniejsi kapłani i starsi ludu, mówiąc
"A odpowiadając Jezus, rzekł im
"Chrzest Jana skąd był? z nieba czyli z ludzi? A oni myśleli sami w sobie, mówiąc
"Jeźli zaś powiemy z ludzi, boimy się ludu; bo Jana wszyscy mają za proroka."
"A odpowiadając Jezusowi rzekli
"Ale cóż się wam zda? Człowiek niektóry miał dwóch synów; a przystąpiwszy do pierwszego, rzekł
"Ale on odpowiadając rzekł
"A przystąpiwszy do drugiego, rzekł także; a on odpowiadając rzekł
"Któryż z tych dwóch uczynił wolę ojcowską? Rzekli mu
"Albowiem przyszedł do was Jan drogą sprawiedliwości, a nie uwierzyliście mu, ale celnicy i wszetecznice uwierzyli mu
"Drugiego podobieństwa słuchajcie
"A gdy się przybliżył czas odbierania pożytków, posłał sługi swoje do onych winiarzy, aby odebrali pożytki jej."
"Ale winiarze pojmawszy sługi jego, jednego ubili, a drugiego zabili, a drugiego ukamionowali."
"Zasię posłał inszych sług, więcej niż pierwszych; i także im uczynili."
"Ale na ostatek posłał syna swego, mówiąc
"Lecz winiarze, ujrzawszy onego syna, rzekli między sobą
"Tedy porwawszy go, wyrzucili go precz z winnicy i zabili."
"Gdy tedy pan winnicy przyjdzie, cóż uczyni onym winiarzom?"
"Rzekli mu
"Rzekł im Jezus
"Przetoż powiadam wam
"A kto by padł na ten kamień, roztrąci się, a na kogo by on upadł, zetrze go."
"A usłyszawszy przedniejsi kapłani i Faryzeuszowie podobieństwa jego, domyślili się, iż o nich mówił;"
"A chcąc go pojmać, bali się ludu, ponieważ go mieli za proroka."
