"Tedy Piłat wziął Jezusa i ubiczował go."
"A żołnierze uplótłszy koronę z cierni, włożyli na głowę jego i płaszczem szarłatowym przyodziali go,"
"A mówili
"I zasię wyszedł Piłat na dwór, i rzekł im
"Tedy Jezus wyszedł na dwór, niosąc onę cierniową koronę i on płaszcz szarłatowy; i rzekł im Piłat
"A gdy go ujrzeli przedniejsi kapłani i słudzy ich, zawołali mówiąc
"Odpowiedzieli mu Żydowie
"A gdy Piłat usłyszał te słowa, bardziej się uląkł."
"I wszedł zasię do ratusza i rzekł do Jezusa
"Tedy mu rzekł Piłat
"Odpowiedział Jezus
"Odtąd Piłat starał się o to, jakoby go wypuścił; lecz Żydowie wołali mówiąc
"A przetoż Piłat usłyszawszy te słowa, wywiódł Jezusa na dwór i siadł na stolicy, na miejscu, które zowią Litostrotos, a po żydowsku Gabbata."
"A było to w dzień przygotowania przed wielkanocą, około szóstej godziny, i rzekł Piłat Żydom
"A oni zawołali
"Tedy im go wydał, żeby był ukrzyżowany. I wzięli Jezusa i wywiedli."
"A on niosąc krzyż swój, wyszedł na ono miejsce, które zwano trupich głów, a po żydowsku zowią je Golgota;"
"Gdzie go ukrzyżowali, a z nim drugich dwóch z obu stron, a w pośrodku Jezusa."
"Napisał też Piłat i napis, i postawił nad krzyżem; a było napisane
"A ten napis czytało wiele Żydów; bo blisko miasta było ono miejsce, gdzie był ukrzyżowany Jezus; a było napisane po żydowsku, po grecku i po łacinie."
"Tedy rzekli Piłatowi przedniejsi kapłani żydowscy
"Odpowiedział Piłat
"A gdy żołnierze Jezusa ukrzyżowali, wzięli szaty jego i uczynili cztery części, każdemu żołnierzowi część, i suknią; a była ta suknia nie szyta, ale od wierzchu wszystka dziana."
"Tedy rzekli jedni do drugich
"A stały podle krzyża Jezusowego matka jego i siostra matki jego, Maryja, żona Kleofaszowa, i Maryja Magdalena."
"Tedy Jezus ujrzawszy matkę i ucznia, którego miłował, tuż stojącego, rzekł matce swojej
"Potem rzekł uczniowi
"Potem widząc Jezus, iż się już wszystko wykonało, aby się wypełniło Pismo, rzekł
"A było tam naczynie postawione octu pełne; tedy oni napełniwszy gąbkę octem, a obłożywszy (ją) hizopem podali do ust jego."
"A gdy Jezus skosztował octu, rzekł
"Tedy Żydowie, aby ciała na krzyżu na sabat nie zostały, ponieważ był dzień przygotowania, (albowiem był wielki on dzień sabatu,) prosili Piłata, aby im golenie połamano, i zdjęto je."
"Przyszli tedy żołnierze, a pierwszemu wprawdzie złamali golenie i drugiemu, który z nim był ukrzyżowany."
"Ale do Jezusa przyszedłszy, gdy ujrzeli, że już umarł, nie łamali goleni jego."
"Lecz jeden z żołnierzy włócznią otworzył bok jego, a zarazem wyszła krew i woda."
"A ten, co to widział, świadczył o tem i prawdziwe jest świadectwo jego; a on wie, iż prawdę powiada, abyście wy wierzyli."
"Albowiem się to stało, aby się wypełniło Pismo
"I zasię drugie Pismo mówi
"A potem prosił Piłata Józef z Arymatyi, (który był uczniem Jezusowym, ale tajemnym dla bojaźni żydowskiej), aby zdjął ciało Jezusowe. I pozwolił Piłat. Szedł tedy i zdjął ciało Jezusowe."
"Przyszedł też i Nikodem, (który był przedtem przyszedł w nocy do Jezusa), niosąc zmieszanej myrry i aloes, około sta funtów."
"Wzięli tedy ciało Jezusowe i uwinęli je w prześcieradła z onemi rzeczami wonnemi, jako jest zwyczaj Żydom umarłe chować."
"A był na onem miejscu, gdzie był ukrzyżowany, ogród, a w ogrodzie grób nowy, w którym jeszcze nikt nie był położony."
"Przetoż tam dla dnia przygotowania żydowskiego, iż on grób był blisko, położyli Jezusa."
