"A dnia onego wyszedłszy Jezus z domu, usiadł nad morzem
"I zebrał się do niego wielki lud, tak iż wstąpiwszy w łódź, siedział, a wszystek lud stał na brzegu."
"I mówił do nich wiele w podobieństwach i rzekł
"A gdy on rozsiewał, niektóre padło podle drogi; i przyleciały ptaki, a podziobały je."
"Drugie zasię padło na miejsce opoczyste, gdzie nie miało wiele ziemi; i wnet weszło, iż nie miało głębokości ziemi."
"Ale gdy słońce weszło, wygorzało, a iż nie miało korzenia, uschło."
"A drugie padło między ciernie, i wzrosły ciernie, a zadusiły je."
"A drugie padło na ziemię dobrą i wydało pożytek, jedno setny, drugie sześćdziesiątny, a drugie trzydziestny."
"Kto ma uszy ku słuchaniu, niechaj słucha."
"Tedy przystąpiwszy uczniowie, rzekli mu
"A on odpowiadając, rzekł im
"Albowiem kto ma, będzie mu dano, i obfitować będzie, ale kto nie ma, i to, co ma, będzie od niego odjęto."
"Dlategoć im w podobieństwach mówię, iż widząc nie widzą, i słysząc nie słyszą, ani rozumieją."
"I pełni się w nich proroctwo Izajaszowe, które mówi
"Albowiem zatyło serce ludu tego, a uszyma ciężko słyszeli, i oczy swe zamrużyli, żeby kiedy oczyma nie widzieli i uszyma nie słyszeli, a sercem nie zrozumieli, i nie nawrócili się, a uzdrowiłbym je."
"Ale oczy wasze błogosławione, że widzą, i uszy wasze, że słyszą;"
"Bo zaprawdę powiadam wam, iż wiele proroków i sprawiedliwych żądało widzieć to, co wy widzicie, ale nie widzieli, i słyszeć to, co słyszycie, ale nie słyszeli ."
"Wy tedy słuchajcie podobieństwa onego rozsiewcy."
"Gdy kto słucha słowa o tem królestwie, a nie rozumie, przychodzi on zły i porywa to, co wsiano w serce jego; tenci jest on, który podle drogi posiany jest."
"A na opoczystych miejscach posiany, ten jest, który słucha słowa i zaraz je z radością przyjmuje;"
"Ale nie ma korzenia w sobie, lecz doczesny jest; a gdy przychodzi ucisk, albo prześladowanie dla słowa, wnet się gorszy."
"A między ciernie posiany, ten jest, który słucha słowa; ale pieczołowanie świata tego i omamienie bogactw zadusza słowo, i staje się bez pożytku."
"A na dobrej ziemi posiany, jest ten, który słucha słowa i rozumie, tenci pożytek przynosi; a przynosi jeden setny, drugi sześćdziesiątny, a drugi trzydziestny."
"Drugie podobieństwo przełożył im, mówiąc
"A gdy ludzie zasnęli, przyszedł nieprzyjaciel jego, i nasiał kąkolu między pszenicą, i odszedł."
"A gdy urosła trawa i pożytek przyniosła, tedy się pokazał i kąkol."
"Tedy przystąpiwszy słudzy gospodarscy, rzekli mu
"A on im rzekł
"A on rzekł
"Dopuśćcie obojgu społem rość aż do żniwa; a czasu żniwa rzekę żeńcom
"Insze podobieństwo przełożył im, mówiąc
"Które najmniejszeć jest ze wszystkich nasion; ale kiedy urośnie, największe jest ze wszystkich jarzyn, i staje się drzewem, tak iż ptaki niebieskie przylatując, gniazda sobie czynią na gałązkach jego."
"Insze podobieństwo powiedział im
"To wszystko mówił Jezus w podobieństwach do ludu, a bez podobieństwa nie mówił do nich;"
"Aby się wypełniło, co powiedziano przez proroka mówiącego
"Tedy rozpuściwszy on lud, przyszedł Jezus do domu; i przystąpili do niego uczniowie jego, mówiąc
"A on odpowiadając, rzekł im
"A rola jest świat, a dobre nasienie są synowie królestwa; ale kąkol są synowie onego złego;"
"Nieprzyjaciel zasię, który go rozsiał, jestci dyjabeł, a żniwo jest dokonanie świata, a żeńcy są Aniołowie."
"Jako tedy zbierają kąkol, a palą go ogniem, tak będzie przy dokonaniu świata tego."
"Pośle Syn człowieczy Anioły swoje, a oni zbiorą z królestwa jego wszystkie zgorszenia, i te, którzy nieprawość czynią;"
"I wrzucą je w piec ognisty, tam będzie płacz i zgrzytanie zębów."
"Tedy sprawiedliwi lśnić się będą jako słońce w królestwie Ojca swego. Kto ma uszy ku słuchaniu, niechaj słucha."
"Zasię podobne jest królestwo niebieskie skarbowi skrytemu w roli, który znalazłszy człowiek skrył, i od radości, którą miał z niego, odchodzi, i wszystko, co ma, sprzedaje, i kupuje onę rolę."
"Zasię podobne jest królestwo niebieskie człowiekowi kupcowi, szukającemu pięknych pereł;"
"Który znalazłszy jednę perłę bardzo drogą, odszedł, i posprzedawał wszystko, co miał, i kupił ją."
"Zasię podobne jest królestwo niebieskie niewodowi zapuszczonemu w morze, i ryby wszelkiego rodzaju zagarniającemu."
"Który gdy był pełen, wyciągnęli rybitwi na brzeg, a usiadłszy, wybierali dobre ryby w naczynia, a złe precz wyrzucali."
"Takci będzie przy dokonaniu świata; wynijdą Aniołowie, i wyłączą złe z pośrodku sprawiedliwych,"
"I wrzucą je w piec ognisty; tam będzie płacz i zgrzytanie zębów."
"Rzekł im Jezus
"A on im rzekł
"I stało się, gdy Jezus dokończył tych podobieństw, puścił się stamtąd."
"A przyszedłszy do ojczyzny swojej, nauczał je w bóżnicy ich, tak iż się bardzo zdumiewali i mówili
"Izaż ten nie jest on syn cieśli? Izaż matki jego nie zowią Maryją, a bracia jego Jakób, i Jozes, i Szymon, i Judas?"
"A siostry jego izali wszystkie u nas nie są? Skądże tedy temu to wszystko?"
"I gorszyli się z niego; ale Jezus rzekł im
"I nie uczynił tam wiele cudów dla niedowiarstwa ich."
