"A mimo idąc, ujrzał człowieka ślepego od narodzenia."
"I pytali go uczniowie jego, mówiąc
"Odpowiedział Jezus
"Jać muszę sprawować sprawy onego, który mię posłał, pokąd dzień jest; przychodzi noc, gdy żaden nie będzie mógł nic sprawować."
"Pókim jest na świecie, jestem światłością świata."
"To rzekłszy plunął na ziemię, a uczynił błoto z śliny i pomazał onem błotem oczy ślepego,"
"I rzekł mu
"A tak sąsiedzi i którzy go przedtem widywali ślepego, mówili
"Drudzy mówili
"Tedy mu rzekli
"A on odpowiedział i rzekł
"Tedy mu rzekli
"Tedy przywiedli onego, który przedtem był ślepy, do Faryzeuszów."
"A był sabat, gdy Jezus uczynił błoto i otworzył oczy jego."
"Tedy go znowu pytali i Faryzeuszowie, jako przejrzał? A on im rzekł
"Tedy niektóry z Faryzeuszów rzekł
"Rzekli tedy ślepemu po wtóre
"A nie wierzyli Żydowie o nim, żeby był ślepym, a że przejrzał, aż zawołali rodziców onego, który przejrzał."
"I pytali ich, mówiąc
"Odpowiedzieli im rodzice jego i rzekli
"Lecz jako teraz widzi, nie wiemy, albo kto otworzył oczy jego, my nie wiemy; mać lata, pytajcież go, on sam o sobie powie."
"Tak mówili rodzice jego, że się bali Żydów; albowiem już byli Żydowie postanowili, aby ktokolwiek by go Chrystusem wyznał, był z bóżnicy wyłączony."
"Przetoż rzekli rodzice jego
"Tedy zawołali powtóre człowieka onego, który był ślepy, i rzekli mu
"A on odpowiedział i rzekł
"I rzekli mu znowu
"Odpowiedział im
"Tedy mu złorzeczyli i rzekli
"My wiemy, że Bóg do Mojżesza mówił; lecz ten, skąd by był, nie wiemy."
"Odpowiedział on człowiek i rzekł im
"A wiemy, iż Bóg grzeszników nie wysłuchiwa; ale jeźliby kto chwalcą Bożym był i wolę jego czynił, tego wysłuchiwa."
"Od wieku nie słyszano, aby kto otworzył oczy ślepo narodzonego."
"Być ten nie był od Boga, nie mógłciby nic uczynić."
"Odpowiedzieli i rzekli mu
"A usłyszawszy Jezus, iż go precz wygnali i znalazłszy go, rzekł mu
"A on odpowiedział i rzekł
"I rzekł mu Jezus
"A on rzekł
"I rzekł mu Jezus
"I usłyszeli to niektórzy z Faryzeuszów, którzy byli z nim, i rzekli mu
"Rzekł im Jezus
