"I przybliżali się do niego wszyscy celnicy i grzesznicy, aby go słuchali."
"I szemrali Faryzeuszowie i nauczeni w Piśmie, mówiąc
"I powiedział im to podobieństwo, mówiąc
"Któryż z was człowiek, gdyby miał sto owiec, a straciłby jednę z nich, izali nie zostawia onych dziewięćdziesięciu i dziewięciu na puszczy, a nie idzie za oną, która zginęła, ażby ją znalazł?"
"A znalazłszy kładzie ją na ramiona swoje, radując się."
"A przyszedłszy do domu, zwołuje przyjaciół, i sąsiadów, mówiąc im
"Powiadam wam, że taka będzie radość w niebie nad jednym grzesznikiem pokutującym, więcej niż nad dziewięćdziesiąt i dziewięciu sprawiedliwych, którzy nie potrzebują pokuty."
"Albo która niewiasta mając dziesięć groszy, jeźliby straciła grosz jeden, izali nie zapala świecy, i nie umiata domu, a nie szuka z pilnością, ażby znalazła?"
"A znalazłszy, zwołuje przyjaciółek i sąsiadek, mówiąc
"Tak, powiadam wam, będzie radość przed Anioły Bożymi nad jednym grzesznikiem pokutującym."
"Nadto rzekł
"I rzekł młodszy z nich ojcu
"A po niewielu dniach, zebrawszy wszystko on młodszy syn, odjechał w daleką krainę, i rozproszył tam majętność swoję, żyjąc rozpustnie."
"A gdy wszystko potracił, stał się głód wielki w onej krainie, a on począł niedostatek cierpieć."
"A tak szedłszy, przystał do jednego mieszczanina onej krainy, który go posłał do folwarku swego, aby pasł świnie."
"I żądał napełnić brzuch swój młótem, które jadały świnie; ale mu nikt nie dawał."
"Potem przyszedłszy do siebie, rzekł
"Wstawszy tedy, pójdę do ojca mego i rzekę mu
"I nie jestem godzien więcej być nazywany synem twoim, uczyń mię jako jednego z najemników twoich."
"Tedy wstawszy, szedł do ojca swego. A gdy on jeszcze był opodal, ujrzał go ojciec jego, i użaliwszy się go, przybieżał, a padłszy na szyję jego, pocałował go."
"I rzekł mu syn
"Rzekł tedy ojciec do sług swoich
"A przywiódłszy ono tłuste cielę, zabijcie, a jedząc bądźmy weseli."
"Albowiem ten syn mój umarł był, a zasię ożył; zginął był, i znaleziony jest; i poczęli się weselić."
"Ale starszy syn jego był na polu; a gdy przychodząc przybliżył się ku domowi, usłyszał muzykę i tańce;"
"A zawoławszy jednego z sług, pytał, co by to było."
"A on mu powiedział
"I rozgniewał się, a nie chciał wnijść; ale ojciec jego wyszedłszy prosił go."
"A on odpowiadając, rzekł ojcu
"Ale gdy ten syn twój, który pożarł majętność twoję z wszetecznicami, przyszedł, zabiłeś mu ono tłuste cielę."
"A on mu rzekł; Synu! tyś zawsze ze mną, a wszystkie dobra moje twoje są."
"Lecz trzeba było weselić się i radować, że ten brat twój umarł był, a zasię ożył, i zginął był a znaleziony jest."
