"Prawdę mówię w Chrystusie, a nie kłamię, w czem mi poświadcza sumienie moje przez Ducha Świętego
"Że mam wielki smutek i nieustawający ból w sercu mojem."
"Albowiem żądałbym sam, abym się stał odłączonym od Chrystusa za braci moich, za pokrewnych moich według ciała."
"Którzy są Izraelczycy, których jest przysposobienie synowskie i chwała, i przymierza, i zakonu danie, i służba Boża, i obietnice;"
"Których są ojcowie i z których poszedł Chrystus ile według ciała, który jest nad wszystkimi Bóg błogosławiony na wieki. Amen."
"Lecz nie można, żeby miało upaść słowo Boże; albowiem nie wszyscy, którzy są z Izraela, są Izraelem;"
"Ani iż są nasieniem Abrahamowem, wszyscy są dziećmi; ale rzeczono
"To jest, nie dzieci ciała są dziećmi Bożymi; ale dzieci obietnicy bywają w nasienie policzone."
"Albowiem obietnicy słowo to jest
"A nie tylko to, ale i Rebeka, gdy z jednego ojca naszego Izaaka brzemienną została."
"Gdy się jeszcze były dziatki nie narodziły, ani co dobrego albo złego uczyniły, aby się ostało postanowienie Boże według wybrania, nie z uczynków, ale z tego, który powołuje,"
"Rzeczono jej, że większy będzie służył mniejszemu;"
"Jako napisano
"Cóż tedy rzeczemy? Jestże niesprawiedliwość u Boga? Nie daj tego Boże!"
"Albowiem do Mojżesza mówi
"A przetoż nie zależy na tym co chce, ani na tym, co bieży, ale na Bogu, który się zmiłowywa."
"Albowiem mówi Pismo do Faraona
"A tak nad kim chce, zmiłowywa się, a kogo chce, zatwardza."
"Ale mi rzeczesz
"I owszem, o człowiecze! któżeś ty jest, który spór wiedziesz z Bogiem? Izali lepianka rzecze lepiarzowi
"Izali nie ma mocy garncarz nad gliną, żeby z tejże gliny uczynił jedno naczynie ku uczciwości, a drugie ku zelżywości?"
"A jeźliż Bóg chcąc okazać gniew i znajomą uczynić możność swoję, znosił w wielkiej cierpliwości naczynia gniewu na zginienie zgotowane,"
"A iżby znajome uczynił bogactwo chwały swojej nad naczyniem miłosierdzia, które zgotował ku chwale;"
"Których i powołał, to jest nas, nie tylko z Żydów, ale i z poganów."
"Jako też u Ozeasza mówi
"I stanie się, że na tem miejscu, gdzie im mawiano
"A Izajasz woła nad Izraelem, mówiąc
"Albowiem sprawę skończy i skróci w sprawiedliwości; sprawę zaiste skróconą uczyni Pan na ziemi."
"I jako przedtem powiedział Izajasz
"Cóż tedy rzeczemy? To, iż poganie, którzy nie szukali sprawiedliwości, dostąpili sprawiedliwości, a sprawiedliwości, która jest z wiary."
"A Izrael szukając zakonu sprawiedliwości, nie doszedł zakonu sprawiedliwości."
"Dlaczegoż? Iż nie z wiary, ale jako z uczynków zakonu jej szukali; albowiem się obrazili o kamień obrażenia,"
"Jako napisano
