"A Paweł pilnie patrząc na onę radę rzekł
"Tedy Ananijasz, najwyższy kapłan, rozkazał go tym, którzy przy nim stali, bić w gębę."
"Tedy rzekł Paweł do niego
"Zatem ci, którzy tam stali, rzekli
"A Paweł rzekł
"A poznawszy Paweł, że ich jedna część była Saduceuszów a druga Faryzeuszów, zawołał w onej radzie
"A gdy on to mówił, wszczął się rozruch między Faryzeuszami i Saduceuszami, i rozerwało się ono mnóstwo."
"Albowiem Saduceuszowie mówią, iż nie masz zmartwychwstania, ani Anioła, ani ducha; ale Faryzeuszowie to oboje wyznawają."
"I wszczęło się wołanie wielkie. A powstawszy nauczeni w Piśmie z strony Faryzeuszów, spierali się mówiąc
"A gdy się wszczął wielki rozruch, obawiając się hetman, aby Pawła między sobą nie rozszarpali, rozkazał iść żołnierzom na dół, a wydrzeć go z pośrodku ich i odwieść do obozu."
"A drugiej nocy stanąwszy przy nim Pan, rzekł
"A gdy był dzień, zszedłszy się niektórzy z Żydów, zawiązali się klątwą, mówiąc
"A było ich więcej niż czterdzieści, którzy to przysiężenie uczynili."
"Którzy przyszedłszy do przedniejszych kapłanów i do starszych, rzekli
"Przetoż wy teraz dajcie znać hetmanowi z pozwoleniem wszystkiej rady, aby go jutro do was wywiódł, jakobyście się chcieli dostateczniej wywiedzieć o sprawach jego, a my, pierwej niż tu przyjdzie, jesteśmy gotowi go zabić."
"A gdy usłyszał siostrzeniec Pawła o tej zasadzce, przyszedł, a wszedłszy do obozu, oznajmił to Pawłowi."
"Tedy Paweł zawoławszy jednego z setników, rzekł
"A tak on wziąwszy go, wiódł go do hetmana i rzekł
"Tedy hetman wziąwszy go za rękę i ustąpiwszy na stronę, wywiadywał się
"A on rzekł
"Ale ty nie pozwalaj im tego; bo się nań nasadziło z nich więcej niż czterdzieści mężów, którzy się klątwą zawiązali, iż nie mają ani jeść ani pić, ażby go zabili; i są już w pogotowiu, czekając od ciebie odpowiedzi."
"Tedy hetman odprawił onego młodzieńca, przykazawszy mu, aby tego przed nikim nie powiadał, iż mu to oznajmił."
"A zawoławszy dwóch niektórych z setników, rzekł
"Nagotować też bydlęta, aby wsadziwszy Pawła na nie, zdrowo go zaprowadzono do Feliksa starosty;"
"Napisawszy list w ten sposób
"Klaudyjusz Lizyjasz najmożniejszemu staroście Feliksowi zdrowia życzy."
"Tego męża pojmanego od Żydów, gdy już od nich miał być zabity, przypadłszy z rotą, odjąłem go, dowiedziawszy się, iż jest Rzymianinem."
"A chcąc wiedzieć przyczynę, dla której by nań skarżyli, wywiodłem go przed ich radę;"
"I znalazłem, że nań skarżą o jakieś gadki z strony zakonu ich, a że nie ma żadnej winy, dla której by był godzien śmierci albo więzienia."
"A gdy mi powiedziano o zasadzce, którą mieli uczynić Żydzi na tego męża, zarazem go posłał do ciebie, opowiedziawszy też tym, co nań skarżyli, aby przed tobą mówili to, co by przeciwko niemu mieli. Miej się dobrze."
"Żołnierze tedy tak, jako im było rozkazano, wziąwszy Pawła, prowadzili go nocą do Antypatrydy."
"A nazajutrz, zostawiwszy jezdne, aby z nim jechali, wrócili się do obozu."
"Którzy przyjechawszy do Cezaryi, a oddawszy list staroście, stawili przed nim i Pawła."
"A starosta list przeczytawszy, spytał go, z której by był krainy, a zrozumiawszy, że był z Cylicyi,"
"Rzekł
