"Zebrali się też przy nim faryzeusze oraz przybyli z Jerozolimy, niektórzy z uczonych w Piśmie."
"A gdy zobaczyli jakichś jego uczniów, że jedli chleby nieczystymi, to jest nieumytymi rękami, oskarżali ich."
"Bowiem faryzeusze i wszyscy Żydzi nie jedzą, jeśli najpierw trzymając się tradycji starszych nie umyją rąk."
"Także gdy przyjdą z rynku, jeśli się nie obmyją nie jedzą. I jest wiele innych zwyczajów, które przyjęli, by się ich trzymać
"Zatem pytają go faryzeusze oraz uczeni w Piśmie
"Zaś on odpowiadając, rzekł im
"Lecz daremnie mnie czczą, nauczając przykazań ludzkich jako doktryn."
"Bowiem opuściliście przykazanie Boga i trzymacie się tradycji ludzi umywania dzbanów, kielichów, oraz czynicie wiele innych, im podobnych."
"Mówi im także
"Bo Mojżesz powiedział
"Ale wy mówicie
"i nie pozwalacie mu nic więcej robić dla swego ojca, czy swojej matki,"
"to waszą tradycją, którą przekazaliście, unieważniacie Słowo Boga. Nadto wiele innych, podobnych rzeczy czynicie."
"Zatem przywołał cały tłum i im powiedział
"Nie ma nic z zewnątrz człowieka, które wchodząc do niego, mogło go zanieczyścić. Ale to, co wychodzi z niego, to zanieczyszcza człowieka."
"Kto ma uszy do słuchania, niech słucha!"
"A kiedy wszedł do domu, z dala od tego tłumu, jego uczniowie pytali go o to podobieństwo."
"Więc im mówi
"bo nie wchodzi mu do serca, ale do brzucha i do ustępu wychodzi; oczyszczając wszystkie pokarmy."
"Ale też powiedział, że to, co wychodzi z człowieka, to zanieczyszcza człowieka."
"Bo z wnętrza, z serca ludzi, wychodzą złe myśli, cudzołóstwa, nierządy duchowe, mężobójstwa,"
"złodziejstwa, chciwości, niegodziwości, zdrada, zuchwałość, złe oko, bluźnierstwo, pycha, głupota."
"Wszystkie te złości wychodzą z wnętrza oraz zanieczyszczają człowieka."
"A kiedy wstał, odszedł stamtąd w granice Tyru oraz Sydonu. I wszedł do domu, lecz nie chciał, aby ktoś o tym wiedział, ale nie mógł się ukryć."
"Gdyż niewiasta, której córeczka miała ducha nieczystego, gdy o nim usłyszała, przyszła, przypadła do jego nóg"
"choć ta niewiasta była Greczynką, rodem Syrofenicjanką i go prosiła, by wyrzucił demona z jej córki."
"Zaś Jezus jej powiedział
"Zaś ona odpowiadając, mu mówi
"Więc jej powiedział
"Zatem odeszła do swego domu i znalazła córkę leżącą na łożu, a demon wyszedł."
"Zaś gdy z powrotem wyszedł z granic Tyru oraz Sydonu, wyruszył ku morzu Galilei przez środek granic Dziesięciogrodu."
"I przyprowadzają mu głuchego, i z trudem mówiącego oraz go proszą, aby nałożył na niego rękę."
"Więc wziął go na osobność od tłumu, włożył swe palce w jego uszy oraz splunąwszy, dotknął jego języka."
"Spojrzał też w niebo, westchnął i mówi mu
"I zaraz otworzyły się jego uszy oraz zostało rozwiązane pęto jego języka, zatem mówił poprawnie."
"A im nakazał, aby tego nikomu nie mówili. Ale im więcej im nakazywał, tym oni bardziej głosili."
"I niezmiernie się zdumiewali, mówiąc
