"Nie sądźcie, abyście nie byli osądzeni;"
"bowiem jakim sądem sądzicie, takim zostaniecie osądzeni, i jaką miarą mierzycie, taką wam zostanie odmierzone."
"Czemu widzisz źdźbło w oku twojego brata, a nie zauważasz belki, która jest w twoim oku?"
"Albo, jak powiesz twojemu bratu
"Obłudniku, wpierw wyjmij belkę z twojego oka, a wtedy przejrzysz, by wyjąć źdźbło z oka twojego brata."
"Nie dawajcie świętego psom, ani nie rzucajcie waszych pereł przed świnie, by ich nie podeptały swoimi nogami, a kiedy się obrócą, nie rozszarpały was."
"Proście, a będzie wam dane; szukajcie, a znajdziecie; kołaczcie, a będzie wam otworzone."
"Każdy bowiem, kto prosi otrzymuje; a kto szuka znajduje; a temu, który kołacze będzie otworzone."
"Albo, kto z was jest człowiekiem, który da swojemu synowi kamień, gdy ten poprosi o chleb?"
"A gdy poprosi o rybę, da mu węża?"
"Jeśli więc wy, będąc złymi, umiecie dawać waszym dzieciom dobre dary, tym bardziej wasz Ojciec, który jest w niebiosach, da dobre rzeczy tym, którzy Go proszą."
"Zatem wszystko, co byście chcieli, aby wam ludzie czynili, tak i wy im czyńcie; takie jest bowiem Prawo i Prorocy."
"Wejdźcie przez ciasną bramę; bowiem przestronna jest brama i szeroka droga, która prowadzi na zatracenie, i wielu jest tych, którzy przez nią wchodzą;"
"a ciasna jest brama i wąska droga, która prowadzi do życia, i niewielu jest takich, którzy ją znajdują."
"Strzeżcie się fałszywych proroków, którzy przychodzą do was w odzieniu owiec, ale wewnątrz są drapieżnymi wilkami."
"Z ich owoców poznacie ich; czy zbierają winne grona z cierni, albo figi z ostu?"
"Tak też każde dobre drzewo wydaje szlachetne owoce; a skażone drzewo wydaje zepsute owoce."
"Nie może dobre drzewo wydawać zepsutych owoców, ani skażone drzewo wydawać szlachetnych owoców."
"Każde drzewo, które nie wydaje szlachetnego owocu, zostaje wycinane i w ogień rzucane."
"Zatem z ich owoców poznacie ich."
"Nie każdy, kto mi mówi
"Wielu mi powie w owym dniu
"A wtedy im wyznam
"Każdego więc, co słucha tych moich słów i je czyni, przyrównam do męża mądrego, który zbudował swój dom na opoce;"
"i spadł gwałtowny deszcz, przyszły powodzie oraz zadęły wiatry, i uderzyły na ten dom, ale nie upadł, bo został był założony na skale."
"A każdy, co słucha tych moich słów, a ich nie czyni, będzie przyrównany do męża głupiego, który zbudował swój dom na piasku;"
"i spadł gwałtowny deszcz, przyszły powodzie oraz zadęły wiatry, i uderzyły na ten dom, i upadł, a jego upadek był wielki."
"A gdy Jezus dokończył te słowa, stało się, że tłumy zostały zdumione jego nauką;"
"bo ich uczył jako mający moc, a nie jak uczeni w Piśmie."
