"Potem Jezus chodził po Galilei, bo nie chciał chodzić w Judei, gdyż Judejczycy chcieli go zabić."
"A było blisko żydowskie Święto Namiotów."
"Więc jego bracia powiedzieli do niego
"Bowiem nikt nie czyni nic w ukryciu oraz sam pragnie żyć otwarcie. Jeśli czynisz takie rzeczy, uczyń siebie widocznym światu."
"Gdyż nawet jego bracia nie mieli do niego zaufania."
"Zatem Jezus im mówi
"Świat nie może was nienawidzić, ale mnie nienawidzi, gdyż ja o nim świadczę, że jego czyny są złe."
"Wy wejdźcie na święto; ja jeszcze nie wchodzę na to święto, bo mój czas jeszcze się nie wypełnił."
"To im powiedział oraz pozostał w Galilei."
"Zaś kiedy jego bracia poszli, wtedy i on wszedł na święto, nie jawnie, ale jakby w ukryciu."
"Ponieważ Żydzi szukali go w święto i mówili
"Był także względem niego wielki pomruk w tłumach. Z jednej strony mówili
"Lecz nikt o nim nie mówił otwarcie, z powodu żydowskiej bojaźni."
"Zaś już w połowie święta Jezus wszedł do Świątyni i uczył."
"Zatem Żydzi dziwili się, mówiąc
"Odpowiedział im Jezus i rzekł
"Jeśli ktoś chce czynić Jego wolę rozezna co do tej nauki, czy jest od Boga, czy też ja od samego siebie mówię."
"Kto mówi od samego siebie pragnie własnej chwały; a kto pragnie chwały Tego, który go posłał ten jest uczciwy i nie ma w nim niesprawiedliwości."
"Czy nie Mojżesz dał wam Prawo? A nikt z was Prawa nie czyni. Dlaczego pragniecie mnie zabić?"
"Więc tłum odpowiadając, rzekł
"A Jezus odpowiedział, mówiąc im
"Przez to Mojżesz wyznaczył wam obrzezkę (nie, że jest z powodu Mojżesza, ale z powodu przodków) i w szabat obrzezujecie człowieka."
"Skoro człowiek, aby nie zostało złamane Prawo Mojżesza, otrzymuje obrzezkę w szabat dlaczego się na mnie gniewacie, że w szabat uczyniłem zdrowym całego człowieka?"
"Nie sądźcie według patrzenia, lecz sądźcie sądem sprawiedliwym."
"Zatem niektórzy z Jerozolimczyków mówili
"A oto mówi otwarcie i nic mu nie mówią. Czy przywódcy naprawdę nie uznali, że ten jest w istocie Chrystusem?"
"Lecz wiemy, skąd on jest; zaś kiedy Chrystus przybywa, nikt nie wie, skąd jest."
"A Jezus zawołał w Świątyni, ucząc i mówiąc
"Ja Go znam, bo jestem od Niego i On mnie posłał."
"Zatem pragnęli go pojmać, ale nikt nie narzucił na niego ręki, bo jeszcze nie przyszła jego godzina."
"Zaś wielu z tłumu uwierzyło w niego i mówili
"Ale faryzeusze usłyszeli tłum mruczący odnośnie niego opinie, więc przedniejsi kapłani oraz faryzeusze posłali podwładnych, aby go pojmali."
"A Jezus im powiedział
"Będziecie mnie szukać i nie znajdziecie; a gdzie ja jestem, wy nie jesteście w stanie przyjść."
"Więc Żydzi mówili między sobą
"Na co jest to słowo, które powiedział
"Zaś w ostatnim, wielkim dniu święta, Jezus stanął i zawołał, mówiąc
"Temu, co we mnie wierzy jak powiedziało Pismo z jego wnętrza wytrysną strumienie wody żyjącej."
"A to mówił o Duchu, którego mieli brać ci, którzy względem niego wierzą; bo Duch Święty nie był jeszcze dany, gdyż Jezus nie został jeszcze wyniesiony."
"Zatem wielu z tłumu, gdy usłyszało te słowa, mówiło
"Drudzy mówili
"Czy Pismo nie powiedziało, że Chrystus przybywa z nasienia Dawida i ze wsi Betlejem, gdzie był Dawid?"
"Więc stał się przez niego rozłam w tłumie."
"A niektórzy z nich chcieli go pojmać, ale nikt nie narzucił rąk na niego."
"Zaś podwładni przyszli do przedniejszych kapłanów i faryzeuszy, a tamci im powiedzieli
"Podwładni odpowiedzieli
"A faryzeusze im odpowiedzieli
"Czy ktoś z przywódców lub faryzeuszów uwierzył względem niego?"
"Tylko ten tłum, nie znający Prawa; są przeklęci."
"Mówi do nich Nikodem, który był jednym z nich i przyszedł do niego nocą
"Czy nasze Prawo sądzi człowieka, jeśli wpierw nie usłyszy od niego wyjaśnień oraz nie pozna, co czyni?"
"Odpowiadając mu, rzekli
"I każdy poszedł do swojego domu."
