"Zaś kiedy schodził z góry, poszły za nim wielkie tłumy."
"A oto przyszedł trędowaty oraz oddał mu pokłon, mówiąc
"A Jezus wyciągnął rękę i dotknął się go, mówiąc
"Jezus także mu mówi
"Zaś gdy Jezus wszedł do Kafarnaum, zwrócił się do niego setnik, prosząc go"
"i mówiąc
"A Jezus mu mówi
"A odpowiadając, setnik rzekł
"Bo i ja jestem człowiekiem pod władzą, który ma pod sobą żołnierzy; i mówię temu
"A kiedy Jezus to usłyszał, zadziwił się i powiedział tym, którzy za nim szli
"Zatem mówię wam, że wielu przyjdzie ze wschodu oraz z zachodu, i usiądą za stołem z Abrahamem, Izaakiem i Jakóbem w Królestwie Niebios;"
"ale synowie królestwa zostaną wyrzuceni do zewnętrznej ciemności; tam będzie płacz i zgrzytanie zębów."
"Jezus powiedział też setnikowi
"A gdy Jezus przyszedł do domu Piotra, ujrzał jego teściową, która leżała na łożu oraz miała gorączkę;"
"więc dotknął się jej ręki i gorączka ją opuściła; i wstała, i im usługiwała."
"A kiedy nastał wieczór, przyprowadzili do niego wielu opętanych; zatem słowem wyrzucił duchy oraz uzdrowił wszystkich, którzy się źle mieli;"
"aby mogło być wypełnione, co powiedziano przez proroka Izajasza, mówiącego
"A Jezus widząc wokół siebie wielkie tłumy, kazał się przeprawić na drugą stronę jeziora."
"Wtedy podszedł jeden z uczonych w Piśmie i mu powiedział
"A Jezus mu mówi
"Także drugi z jego uczniów mu powiedział
"Ale Jezus mu mówi
"Zaś gdy on wszedł do łodzi, poszli za nim jego uczniowie."
"A oto na morzu powstało wielkie wzburzenie, tak, że łódź była przykrywana falami; zaś on spał."
"Więc jego uczniowie podeszli i obudzili go, mówiąc
"Zatem do nich mówi
"Zaś ludzie się dziwili, mówiąc
"A gdy on przybył na drugą stronę, do krainy Gadareńczyków, zabiegli mu drogę dwaj bardzo okrutni opętani, którzy wychodzili z grobowców, tak, że nikt nie mógł chodzić ową drogą."
"I oto zakrzyknęli, mówiąc
"A daleko od nich była wielka gromada pasących się świń."
"Zatem demony go prosiły, mówiąc
"Więc im powiedział
"Zaś ci, co je paśli uciekli, a kiedy poszli do miasta, wszystko opowiedzieli, i to, co się stało z opętanymi."
"A oto całe miasto wyszło na spotkanie Jezusowi, i kiedy go ujrzeli wzywali, aby odszedł z ich granic."
