"Zaś apostołowie oraz bracia, którzy byli w Judei, usłyszeli, że i poganie przyjęli Słowo Boga."
"A gdy Piotr wszedł do Jerozolimy, oddzielali się przeciw niemu ci z obrzezania,"
"mówiąc
"Zaś Piotr zaczął i wyjaśniał im po kolei, mówiąc
"Ja byłem w mieście Joppie i się modliłem. Potem w uniesieniu zobaczyłem widzenie jakieś schodzące naczynie, jak wielkie płótno, czterema rogami spuszczane z Nieba; i dotarło aż do mnie."
"A kiedy w nie spojrzałem, poznałem i zobaczyłem czworonogi ziemi, stworzenia, istoty pełzające i ptaki nieba."
"Usłyszałem też głos, który do mnie mówił
"Ale powiedziałem
"Ale głos z Nieba odpowiedział po raz drugi
"A stało się to po trzykroć i znowu wszystko zostało wciągnięte do Nieba."
"I oto natychmiast, przed domem w którym byliśmy, stanęli trzej mężowie, wysłani do mnie z Cezarei."
"Zaś Duch mi powiedział, by nic się nie wahając, iść razem z nimi. Przyszło też ze mną sześciu braci i weszliśmy do domu tego męża."
"A on nam oznajmił, jak zobaczył w swoim domu stojącego anioła, który mu powiedział
"on ci powie słowa, wśród których zostaniesz zbawiony, ty i cały twój dom."
"Ale w czasie, gdy ja zacząłem mówić, spadł na nich Duch Święty, jak i na początku na nas."
"Zaś ja przypomniałem sobie słowo Pana, jak mówił
"Jeśli więc Bóg dał im równy dar, jak i nam, którzy uwierzyliśmy względem Pana Jezusa Chrystusa, jakże ja byłbym władny zabronić Bogu?"
"Więc kiedy to usłyszeli, uspokoili się oraz chwalili Boga, mówiąc
"A ci, którzy zostali rozproszeni z dala od utrapienia powstającego przeciwko Szczepanowi, przeszli aż do Fenicji, Cypru oraz Antiochii, nikomu nie mówiąc słowa, chyba że tylko Żydom."
"Ale byli niektórzy z nich, mężowie Cypryjczycy i Cyrenejczycy, którzy przyszli do Antiochii oraz mówili do hellenistów, głosząc dobrą nowinę Pana Jezusa."
"Nadto była wśród nich ręka Pana, a wielka liczba uwierzyła oraz zwróciła się do Pana."
"Zaś relacja o nich dotarła do uszu zboru, który był w Jerozolimie; zatem wysłali Barnabasza, by poszedł do Antiochii."
"Ten kiedy przybył oraz zobaczył łaskę Boga, uradował się oraz zachęcał wszystkich, aby postanowieniem serca pozostawać przy Panu;"
"bowiem był mężem odpowiednim, pełnym Ducha Świętego i wiary. Tak został przypisany Panu liczny tłum."
"Potem Barnabasz wyszedł do Tarsu, aby odszukać Saula, a gdy go znalazł, przyprowadził go do Antiochii."
"I im się zdarzyło, że byli goszczeni w zborze cały rok oraz nauczyli wielki tłum. Po raz też pierwszy, w Antiochii, uczniowie byli nazywani chrystianami."
"Ale w tych dniach z Jerozolimy do Antiochii zeszli prorocy."
"A jeden z nich, imieniem Agabus, wstał oraz zapowiedział przez Ducha, że ma być wielki głód na całej zamieszkałej ziemi, który się wydarzył za cesarza Klaudiusza."
"Zaś uczniowie ustalili, że każdy z nich pośle na usługę braciom, którzy zamieszkują w Judei, w miarę tego, jak każdy był w stanie."
"Co też uczynili przez rękę Barnaby i Saula, posyłając środki do starszych."
