"Moi bracia, nie miejcie wiary naszego Pana chwały Jezusa Chrystusa, pośród jakiejś stronniczości."
"Bo jeśli wejdzie do waszego miejsca zebrań człowiek w lśniącej szacie, który ma na palcu złoty pierścień, oraz wejdzie w nędznym odzieniu i ubogi;"
"a popatrzycie na tego, co nosi lśniącą szatę i mu powiecie
"czy nie zostaliście rozdzieleni między sobą i nie staliście się sędziami niegodziwych opinii?"
"Posłuchajcie, moi umiłowani bracia, czy Bóg nie wybrał sobie ubogich światem, jako bogatych w wierze oraz dziedziców królestwa, jakie obiecał tym, którzy go miłują?"
"Zaś wy nie macie w poważaniu ubogiego. Czyż nie zamożni was gnębią i nie oni zaciągają was do sądów?"
"Czy nie oni spotwarzają szlachetne Imię, które dla was zostało nadane?"
"Jeśli jednak według Pisma urzeczywistniacie należące do Króla Prawo
"Zaś jeżeli jesteście stronniczy czynicie błąd, i jesteście poprawiani z powodu Prawa, podobnie jak przestępcy."
"Bo ktokolwiek by dochował całe Prawo Mojżesza, a potknął się w jednym, stał się winnym wszystkich przepisów Prawa."
"Gdyż Ten, co powiedział
"Tak mówcie i tak róbcie, skoro z powodu Prawa Wolności macie być oddzieleni."
"Bowiem bezlitosna sprawa sądowa dla tego, kto nie wywołał litości; gdyż litość tryumfuje nad sądem."
"Jaki pożytek z tego, moi bracia, jeśli ktoś by mówił, że ma wiarę, ale by nie miał uczynków? Czy wiara nie może go uratować?"
"Jaki pożytek z tego, jeśli brat lub siostra byliby lekko okryci, czy pozbawieni codziennego pokarmu,"
"a ktoś z was by im powiedział
"Tak więc wiara jest martwa w sobie, jeżeli nie ma uczynków."
"Ale powie ktoś
"Ty wierzysz, że Bóg jest jeden szlachetnie postępujesz; demony także wierzą i drżą z lęku."
"Chcesz poznać, o bezowocny człowieku, że wiara bez uczynków jest martwa?"
"Czyż Abraham, nasz praojciec, nie został uznany za sprawiedliwego gdy ofiarował na ołtarzu swojego syna Izaaka?"
"Widzisz, że wiara współpracowała z jego czynami i z powodu uczynków, wiara została urzeczywistniona."
"Zostało też wypełnione Pismo, które mówi
"Zatem widzicie, że człowiek jest uznawany za sprawiedliwego z uczynków, a nie tylko z wiary."
"Podobnie też prostytutka Rachab, czyż nie z uczynków została uznana za sprawiedliwą, gdy przyjęła posłańców oraz oddaliła ich inną drogą?"
"Bo jak ciało bez ducha jest martwe, tak też wiara bez uczynków jest martwa."
