"Jakób, sługa Boga i Pana Jezusa Chrystusa, do dwunastu pokoleń żyjących w rozproszeniu, witajcie."
"Uważajcie za pełną radość, moi bracia, gdy wpadniecie w różnorodne doświadczenia,"
"wiedząc, że próba waszej wiary sprawia wytrwałość."
"Zaś wytrwałość niech ma doskonałe działanie, abyście byli dojrzali, nienaruszeni, w niczym nie odczuwając braku."
"A jeśli ktoś z was odczuwa brak mądrości, niech prosi u Boga, który szczerze daje wszystkim i nie łaja a zostanie mu dana."
"Ale niech prosi w wierze, nic się nie chwiejąc; gdyż ten, co się waha jest podobny do kołysania się morza, wznoszonego oraz miotanego przez wichry."
"Zatem ten człowiek niechaj się nie spodziewa, że coś otrzyma od Pana,"
"jako mąż dwoistego umysłu, niestały na wszystkich jego drogach."
"Zaś skromny brat niech się chlubi w swojej wielkości."
"A zamożny w jego poniżeniu, gdyż przeminie jak kwiat trawy."
"Bo wzeszło słońce wraz z upałem i wysuszyło trawę. Więc opadł jej kwiat oraz przepadła wspaniałość jego wyglądu; tak też zamożny będzie marniał na jego drogach."
"Błogosławiony mąż, co znosi doświadczenie, bo kiedy się stanie wypróbowanym otrzyma wieniec życia, który obiecał Pan tym, co go miłują."
"Nikt doświadczany niech nie mówi
"Ale każdy jest doświadczany na skutek własnego pożądania, wciągany oraz łowiony na przynętę."
"Potem pożądanie, gdy schwyci płodzi grzech, zaś grzech, kiedy zostanie spełniony rodzi śmierć."
"Nie bądźcie prowadzeni na manowce, moi umiłowani bracia."
"Każde szlachetne dawanie i każdy doskonały dar jest z Nieba. Zstępuje od Ojca światłości, u którego wewnątrz nie znajduje się zmiana, zwrot, lub cień."
"Gdy postanowił, zrodził nas słowem prawdy ku temu, byśmy byli pewnymi, pierwszymi owocami Jego stworzeń."
"Wobec tego, moi umiłowani bracia, niech każdy człowiek będzie skory do usłuchania, powolny do powiedzenia, leniwy do zapalczywości."
"Bo zapalczywość mężczyzny nie ćwiczy prawości Boga."
"Dlatego odrzućcie wszelki brud oraz nadmiar złości oraz w łagodności przyjmijcie zaszczepione słowo, które jest w stanie uratować wasze dusze."
"Ale stawajcie się wykonawcami słowa, a nie jedynie zwodzącymi samych siebie słuchaczami."
"Gdyż jeśli ktoś jest słuchaczem słowa, a nie wykonawcą, ten jest podobny do męża, co ogląda w lustrze swoje oblicze urodzenia."
"Obejrzał samego siebie i odszedł, oraz zaraz zapomniał jaki był."
"A ten, co wejrzał w doskonałe Prawo Wolności i pozostał nie będąc słuchaczem zapomnienia, ale wykonawcą czynu ten będzie błogosławiony w swej robocie."
"Jeśli ktoś między wami uważa, że służy Bogu, a nie powściąga swego języka zwodząc swoje serce tego służba jest bezużyteczna."
"A to jest służba czysta i nieskalana przy Bogu Ojcu
