"W ten czas, Jezus szedł w szabat przez zboża; a jego uczniowie łaknęli, więc zaczęli rwać kłosy i jeść."
"A faryzeusze zobaczyli to oraz mu powiedzieli
"Zaś on im powiedział
"Jak wszedł do domu Boga i spożywał chleby pokładne, których nie wolno było mu jeść, ani tym, którzy z nim byli, ale tylko samym kapłanom?"
"Albo nie czytaliście w Prawie, że w szabat kapłani profanują szabat w Świątyni, a są bez winy?"
"Ale mówię wam, że tutaj jest większe niż Świątynia."
"A gdybyście wiedzieli, co to jest
"Albowiem Syn Człowieka jest Panem i szabatu."
"A kiedy stamtąd odszedł, przyszedł do ich bóżnicy."
"I oto był tam człowiek, mający uschłą rękę. Więc zapytali go, mówiąc
"A on im powiedział
"Ileż więc zacniejszy jest człowiek niż owca? Dlatego w szabat wolno szlachetnie czynić."
"I mówi temu człowiekowi
"A faryzeusze wyszli i zawiązali przeciwko niemu spisek, jakby go zgładzić."
"Ale Jezus poznał to i stamtąd odszedł. Poszły też za nim wielkie tłumy i wszystkich ich uzdrowił,"
"i zobowiązał ich, aby go nie czynili jawnym;"
"by mogło być wypełnione, co powiedziano przez proroka Izajasza, mówiącego
"Oto Mój sługa, którego wybrałem, umiłowany Mój, w którym upodobało się Mojej Osobie; położę na nim Mego Ducha, i narodom oznajmi sąd."
"Nie będzie się spierał, ani nie będzie krzyczał, i nikt na ulicach nie usłyszy jego głosu."
"Trzciny zniszczonejnie zgubii tlącego się lnu nie zagasi, aż oddali sąd ku zwycięstwu."
"Zatem w Jego Imieniu będą miały nadzieję narody."
"Wtedy przyprowadzono do niego opętanego, ślepego oraz niemego; więc go uzdrowił tak, że ów ślepy i niemy, mówił i widział."
"Zatem zdumiały się wszystkie tłumy, i mówili
"Ale faryzeusze usłyszeli to i powiedzieli
"Lecz Jezus widząc ich myśli, powiedział im
"Więc jeśli szatan szatana wygania, sam przeciw sobie jest rozdzielony; jak się zatem ostoi jego królestwo?"
"Jeśli ja wyrzucam demony w Beelzebubie, wasi synowie w kim wyrzucają? Dlatego oni będą waszymi sędziami."
"Zaś jeśli ja wyrzucam demony w Duchu Boga, zatem przyszło do was Królestwo Boga."
"Albo jakże może ktoś wejść do domu silnego oraz zagrabić jego sprzęt, jeśli wpierw by silnego nie związał? A potem jego dom zagrabi."
"Kto nie jest ze mną, jest przeciwko mnie, i kto ze mną nie zbiera, rozprasza."
"Dlatego powiadam wam
"I gdyby ktoś powiedział słowo przeciwko Synowi Człowieka, zostanie mu odpuszczone; ale kto by powiedział przeciwko Duchowi Świętemu, nie zostanie mu odpuszczone, ani w tym życiu, ani w przyszłym."
"Uprawiajcie szlachetne drzewo, a jego owoc będzie szlachetny; albo uprawiajcie zepsute drzewo, a jego owoc będzie zepsuty; bo drzewo zostaje poznawane z owocu."
"Rodzaju żmijowy, jakże możecie mówić dobre rzeczy, będąc złymi? Gdyż usta mówią z obfitości serca."
"Szlachetny człowiek z dobrego skarbu serca wynosi prawe rzeczy, a zły człowiek ze złego skarbu wynosi rzeczy złe."
"Ale powiadam wam, że z każdego bezowocnego słowa, które by ludzie wypowiedzieli, zdadzą sprawę w dzień sądu;"
"bowiem z powodu twoich słów zostaniesz uznany za sprawiedliwego, i z twoich słów zostaniesz skazany."
"Wtedy odpowiedzieli niektórzy z uczonych w Piśmie i faryzeuszów, mówiąc
"Zaś on odpowiadając, rzekł im
"Bowiem jak Jonasz był w brzuchu wieloryba trzy dni i trzy noce, tak Syn Człowieka będzie w sercu ziemi trzy dni oraz trzy noce."
"Mężowie Niniwy wstaną na sądzie z tym pokoleniem i je skażą; bo na wezwanie Jonasza się skruszyli, a oto tutaj więcej niż Jonasz."
"Królowa południa podniesie się na sądzie z tym pokoleniem i je skaże; bo przyszła z kresów ziemi by słuchać mądrości Salomona, a oto tutaj więcej niż Salomon."
"A gdy nieczysty duch wyjdzie z człowieka, przechodzi przez bezwodne miejsca szukając odpoczynku, ale nie znajduje."
"Wtedy mówi
"Wtedy idzie i bierze ze sobą siedem innych, gorszych od siebie duchów, i wchodzą, i tam mieszkają; więc końcowy stan tego człowieka staje się gorszy niż początkowy. Tak się stanie i temu złemu pokoleniu."
"A gdy on jeszcze mówił do tłumów, oto matka i jego bracia stanęli byli na zewnątrz, chcąc z nim mówić."
"Także ktoś mu powiedział
"A on odpowiadając, rzekł temu, co mu to powiedział
"Potem wyciągnął swoją rękę ku swoim uczniom i powiedział
"Bo ktokolwiek będzie czynił wolę mojego Ojca, który jest w niebiosach, ten jest moim bratem i siostrą, i matką."
