"Ale byli oraz zbliżali się do niego, by go słuchać, wszyscy poborcy podatków i grzesznicy."
"A faryzeusze oraz uczeni w Piśmie szemrali, mówiąc
"Ale powiedział do nich to podobieństwo, mówiąc
"Który z was człowiek, co ma sto owiec, a zgubi jedną z nich, nie zostawia dziewięćdziesięciu dziewięciu na pustkowiu i nie podąża za ową zaginioną, aż ją znajdzie?"
"A gdy znajdzie, ciesząc się, nakłada ją na swe ramiona,"
"i kiedy przyjdzie do domu, zwołuje przyjaciół oraz sąsiadów, mówiąc im
"Powiadam wam, że tego rodzaju radość będzie w Niebie z jednego, skruszonego grzesznika, jak z dziewięćdziesięciu dziewięciu sprawiedliwych, którzy nie mają potrzeby skruchy."
"Lub która niewiasta mając dziesięć drachm, jeśli zgubiła jedną drachmę, nie zapala lampki, nie zamiata domu oraz starannie nie szuka, dopóki nie znajdzie?"
"A kiedy znajdzie, zwołuje przyjaciółki i sąsiadki, mówiąc
"Powiadam wam, tego rodzaju radość zdarza się twarzą w twarz aniołom Boga, z jednego grzesznika, który się skrusza."
"Także powiedział
"zaś młodszy z nich powiedział ojcu
"A po niewielu dniach, młodszy syn zabrał wszystko, odjechał do dalekiej krainy oraz żyjąc rozrzutnie, rozproszył tam swoje mienie."
"A kiedy wszystko wydał, w tej krainie powstał wielki głód, zaś on zaczął cierpieć niedostatek."
"Więc wyruszył i przystał do jednego obywatela tej krainy; a on go posłał do swojej posiadłości, aby pasł świnie."
"Pragnął też napełnić swój brzuch owocami drzewa świętojańskiego, które jadły świnie, ale nikt mu tego nie dawał."
"Zaś kiedy przyszedł do siebie, powiedział
"Wstanę, wyruszę do mego ojca i mu powiem
"Już nie jestem godny, aby zostać nazwany twoim synem; uczyń mnie jak jednego z twoich najemników."
"Więc wstał i poszedł do swojego ojca. A gdy on był jeszcze daleko oddalony, ujrzał go jego ojciec, ulitował się, podbiegł, padł na jego szyję oraz go ucałował."
"Zaś syn mu powiedział
"A ojciec powiedział do swoich sług
"Przyprowadźcie też tłuste cielę, zabijcie, i jedząc bądźmy weseli;"
"bowiem ten mój syn był umarły a ożył, był zaginiony a się znalazł. Zatem zaczęli się weselić."
"Zaś jego starszy syn był na polu. A gdy przychodząc, zbliżył się do domu, usłyszał muzykę oraz tańce."
"Więc przywołał jednego ze sług i pytał, co by to mogło się dziać."
"Zaś on mu powiedział
"Zatem się rozgniewał i nie chciał wejść, choć jego ojciec wyszedł oraz go wzywał."
"A on odpowiadając, rzekł ojcu
"Ale kiedy przyszedł ten twój syn, który przeżarł z prostytutkami twoje środki do życia, zabiłeś mu tłuste cielę."
"A on mu powiedział
"Ale należało się uweselić i uradować, bo ten twój brat był umarły a ożył, był zaginiony a został znaleziony."
