"A ja, bracia, kiedy do was przyszedłem oraz zwiastowałem wam świadectwo Boga, nie przyszedłem z powodu wybitności mowy lub mądrości."
"Gdyż postanowiłem nie widzieć niczego w was, za wyjątkiem Jezusa Chrystusa i to ukrzyżowanego."
"Ja zatem, pojawiłem się przy was w słabości, w bojaźni i w wielkim drżeniu,"
"zaś moje słowo oraz kazanie nie było w ujmujących słowach mądrości ludzi, ale w dowodzie Ducha i mocy,"
"aby wasza wiara nie była w mądrości ludzi, ale w mocy Boga."
"Przez dojrzałych mówimy mądrość; ale nie mądrość tego świata, ani władców tego świata, którzy się wniwecz obracają;"
"ale w tajemnicy mówimy mądrość Boga, tą, co jest zakryta, którą Bóg przed wiekami przeznaczył dla naszej chwały;"
"której nikt z władców tego świata nie poznał, bo gdyby poznali, to by nie ukrzyżowali Pana chwały."
"Lecz mówimy jak jest napisane
"Bóg nam to objawił przez swojego Ducha; bo Duch bada wszystko, także głębie Boga."
"Bo któż z ludzi zna te człowieka, jeśli nie duch człowieka, co w nim jest? Także tych Boga nikt nie poznał, tylko Duch Boga."
"Ale my nie otrzymaliśmy ducha świata, ale Ducha od Boga, byśmy znali te rzeczy darowane nam przez Boga;"
"o których też mówimy nie w wyuczonych słowach ludzkiej mądrości ale w nauczonych przez Ducha Świętego, porównując duchowe do duchowych."
"Zaś człowiek zmysłowy nie przyjmuje tych Ducha Boga, bo są mu głupotą i nie może zrozumieć, że są badane duchowo."
"Ale duchowy bada wszystko, zaś sam nie jest osądzany z powodu niczego."
"Bowiem kto poznał myśl Pana, kto Go pouczy? A my mamy sposób myślenia Chrystusa."
