"Zatem ja, zaświadczam przed Bogiem i Panem Jezusem Chrystusem, który ma sądzić żyjących i umarłych, o jego przybyciu oraz o jego królestwie."
"Ogłoś to słowo; stań obok w porę, czy nie w porę; wykaż, krytykuj, zachęcaj, w całej wyrozumiałości i nauczaniu."
"Ponieważ zdarzy się czas, kiedy nie zniosą zdrowej nauki, a nadto nagromadzą sobie nauczycieli według własnych tęsknot, dając sobie drapać ucho."
"Więc zaiste, odwrócą słuch od prawdy, a będą się zwracać do bajek."
"Ale ty we wszystkim bądź trzeźwy, wycierp zło, wykonaj pracę głosiciela Dobrej Nowiny, wypełnij twoją służbę."
"Gdyż ja już jestem ofiarowany, a czas mojego odejścia się zbliżył."
"Wywalczyłem szlachetny bój, dokonałem biegu, zachowałem wiarę."
"Jest już dla mnie odłożony wieniec sprawiedliwości, który Pan sędzia sprawiedliwy wyda mi w owym dniu. Lecz nie tylko mnie, ale i wszystkim, którzy umiłowali jego przybycie."
"Postaraj się szybko do mnie przyjść;"
"gdyż Demas mnie pozostawił i umiłował obecne życie, więc poszedł do Tesalonik; Krescens do Galacji, a Tytus do Dalmacji;"
"jeden Łukasz jest ze mną. Zabierz Marka i prowadź go ze sobą, gdyż jest mi potrzebny do służby."
"Zaś Tychika posłałem do Efezu."
"Kiedy będziesz dochodził, weź płaszcz, który pozostawiłem w Troadzie u Karposa, oraz zwoje, zwłaszcza pergaminy."
"Aleksander, który obrabia metal, wiele mi złego okazał; odda mu Pan według jego uczynków."
"Jego i ty się strzeż, gdyż bardzo się sprzeciwił naszym słowom."
"W czasie mojej pierwszej obrony, nikt przy mnie nie stanął, ale wszyscy mnie opuścili; oby im to nie zostało policzone."
"Lecz stanął przy mnie Pan oraz mnie umocnił, aby przeze mnie zostało wypełnione kazanie i by je usłyszały wszystkie narody; więc zostałem uratowany z paszczy lwa."
"Wybawi mnie Pan od każdego niegodziwego uczynku oraz zachowa dla jego królestwa; Jemu chwała na wieki wieków. Amen."
"Pozdrów Pryskę, Akwilę i dom Onezyfora."
"Erastos został w Koryncie, a chorującego Trofima zostawiłem w Milecie."
"Postaraj się przyjść przed zimą. Pozdrawia cię Ebulos, Pudens, Linus, Klaudia i wszyscy bracia."
"Pan Jezus Chrystus z twoim duchem. Łaska z wami. Amen."
