"A trzeciego dnia zdarzyło się wesele w Kanie Galilei i była tam matka Jezusa."
"Ale na wesele został zaproszony też Jezus oraz jego uczniowie."
"Więc gdy zabrakło wina, matka Jezusa mówi do niego
"Mówi jej Jezus
"A jego matka mówi sługom
"A było tam sześć kamiennych stągwi, ustawionych według obrzędu oczyszczania Żydów, które mieściły w sobie po dwie, albo trzy miary."
"Mówi im Jezus
"Mówi im także
"Zaś gdy mistrz ceremonii skosztował wody, która stała się winem, a nie wiedział skąd ono jest (ale wiedzieli słudzy, co zaczerpnęli wodę), mistrz ceremonii woła oblubieńca,"
"i mu mówi
"Ten początek znaków uczynił Jezus w Kanie Galilei oraz objawił swoją chwałę, więc uwierzyli w niego jego uczniowie."
"Potem zszedł do Kafarnaum on, jego matka, jego bracia oraz jego uczniowie, ale nie pozostali tam wiele dni."
"A była blisko żydowska Pascha, więc Jezus wszedł do Jerozolimy."
"Zaś w Świątyni znalazł sprzedających byki, owce, gołębie oraz siedzących bankierów."
"Więc uczynił bicz ze sznurków i wszystkich wyrzucił ze Świątyni, także owce i byki, a pieniądze wymieniaczy rozsypał i powywracał stoły."
"Powiedział też sprzedającym gołębie
"Więc jego uczniowie przypomnieli sobie, że jest napisane
"Zatem odpowiedzieli mu Żydzi, mówiąc
"A Jezus odpowiedział, mówiąc
"Więc Żydzi powiedzieli
"Ale on mówił o Świątyni swojego ciała."
"Zatem gdy został wskrzeszony z martwych, jego uczniowie przypomnieli sobie, że to mówił i uwierzyli Pismu oraz słowu, które powiedział Jezus."
"A kiedy w święto, w Paschę, był w Jerozolimie, wielu uwierzyło w jego Imię, widząc znaki, które czynił."
"Ale sam Jezus nie powierzał im samego siebie, dlatego, że on znał wszystkich;"
"także nie miał potrzeby, aby ktoś miał zaświadczyć o człowieku, bo sam wiedział, co było w człowieku."
