"Wtedy Jezus został zaprowadzony przez Ducha na pustkowie, aby być kuszonym przez tego oszczerczego."
"A gdy przepościł czterdzieści dni i czterdzieści nocy, potem łaknął."
"Więc kusiciel przystąpił do niego i powiedział
"On zaś, odpowiadając, rzekł
"Wtedy ten oszczerczy bierze go do świętego miasta oraz stawia go na najwyższym ganku Świątyni,"
"i mu mówi
"A Jezus mu powiedział
"Znowu ten oszczerczy bierze go na bardzo wysoką górę i pokazuje mu wszystkie królestwa tego porządku świata oraz ich sławę,"
"i mu mówi
"Wtedy Jezus mu mówi
"Wtedy opuszcza go ten oszczerczy; a oto podeszli aniołowie oraz Mu służyli."
"A kiedy Jezus usłyszał, że Jan został wtrącony do więzienia, powrócił do Galilei;"
"a opuściwszy Nazaret, przyszedł i mieszkał w nadmorskim Kafarnaum, w granicach Zabulona i Neftalego;"
"aby mogło być wypełnione, co powiedziano przez proroka Izajasza, mówiącego
"Ziemia Zabulona i ziemia Neftalego, Droga Morza, za Jordanem, Galilea narodów;"
"lud, który siedział w ciemności, ujrzał wielkie światło, a tym, siedzącym w krainie i cieniu śmierci wzeszło światło."
"Od owego czasu Jezus zaczął głosić i mówić
"A Jezus przechodząc obok morza Galilei, ujrzał dwóch braci
"I im mówi
"Zaś oni zaraz opuścili sieci i za nim poszli."
"A kiedy stamtąd poszedł dalej, ujrzał dwóch innych braci
"A oni natychmiast opuścili łódź i swojego ojca oraz poszli za nim."
"Potem Jezus obchodził całą Galileę, ucząc w ich bóżnicach, głosząc Dobrą Nowinę Królestwa, uzdrawiając każdą chorobę i wszelką niemoc między ludem."
"Więc rozeszła się o nim wieść po całej Syrii; i przyprowadzono do niego wszystkich, co się źle mieli, ogarniętych rozmaitymi chorobami oraz mękami, także opętanych, epileptyków i paralityków; zatem ich uzdrowił."
"A poszło za nim wiele tłumów z Galilei oraz Dziesięciogrodu, Jerozolimy, Judei i zza Jordanu."
