"Zaś po sześciu dniach, Jezus zabiera Piotra, Jakóba i jego brata Jana oraz na osobności, wyprowadza ich na wysoką górę."
"I został przed nimi przekształcony, więc jego oblicze rozjaśniło się jak słońce, a jego szaty stały się białe jak światło brzasku."
"A oto ukazali im się Mojżesz i Eliasz, którzy z nim rozmawiali."
"Zaś Piotr, oddzielając się, powiedział do Jezusa
"A gdy on jeszcze mówił, oto zakrył ich jasny obłok; i oto głos z obłoku, mówiący
"A uczniowie, kiedy to usłyszeli, padli przed ich obliczem oraz bardzo się przestraszyli."
"Wtedy Jezus podszedł, dotknął się ich oraz powiedział
"Zaś oni podnieśli swoje oczy, lecz nikogo nie zobaczyli, tylko jedynie samego Jezusa."
"A kiedy schodzili z góry, Jezus przykazał im, mówiąc
"I pytali go jego uczniowie, mówiąc
"A Jezus odpowiadając, rzekł im
"ale powiadam wam, że Eliasz już przyszedł, i go nie rozpoznali, ale uczynili mu cokolwiek chcieli; tak też i Syn Człowieka ma z ich strony ucierpieć."
"Wtedy uczniowie zrozumieli, że mówił do nich o Janie Chrzcicielu."
"A gdy oni przyszli do tłumu, podszedł do niego człowiek, padając przed nim na kolana,"
"i mówiąc
"Więc przyniosłem go twoim uczniom, ale nie mogli go uzdrowić."
"A Jezus odpowiadając, rzekł
"I Jezus w nim zgromił, więc demon wyszedł z niego, a młodzieniec został uzdrowiony od tej godziny."
"Wtedy uczniowie podeszli na osobności do Jezusa i powiedzieli
"Zaś Jezus do nich powiedział
"Bo ten rodzaj nie wychodzi tylko w modlitwie i poście."
"A kiedy przebywali w Galilei, Jezus do nich powiedział
"i go zabiją, ale trzeciego dnia będzie wzbudzony. Zatem się bardzo zasmucili."
"A gdy przyszli do Kafarnaum, podeszli do Piotra ci, którzy pobierali dwudrachmowy okup i powiedzieli
"A on mówi
"Mówi mu Piotr
"Jednak abyśmy ich nie zgorszyli, idź nad morze, zarzuć wędkę, i tę rybę, która pierwsza wypłynie, weź, otwórz jej pyszczek, a znajdziesz stater; który weźmiesz, i dasz im za mnie oraz za ciebie."
