"A teraz o zbiórce dla świętych. Tak jak zorganizowałem w zborach Galacji, tak i wy uczynicie."
"W pierwszym dniu tygodnia, każdy z was jeżeli mu się powodzi gromadząc coś, niech to odłoży u siebie; aby zbiórki nie powstawały wtedy, gdy przyjdę."
"Zaś kiedy się pojawię, tych, których uznacie za wskazane poślę przez listy, by odnieśli wasz dar do Jerozolimy."
"A jeśli będzie należało, abym ja także szedł, to pójdą razem ze mną."
"Przyjdę do was, gdy przejdę Macedonię; bowiem przechodzę Macedonię."
"Zaś przy was może będę przebywał dłużej, lub nawet przezimuję, byście wy mnie odprowadzili, jeżeli gdzieś pójdę."
"Gdyż nie chcę was teraz, w drodze zobaczyć, ponieważ spodziewam się, że zatrzymam się przy was na pewien czas, jeżeli Pan pozwoli."
"A w Efezie zatrzymam się aż do Pięćdziesiątnicy;"
"bo otwarły mi się wielkie i sprawne drzwi, lecz także liczni są przeciwnikami."
"Zaś jeśli przyjdzie Tymoteusz, troszczcie się, aby przy was przebywał bez obawy, gdyż jak i ja wykonuje Dzieło Pana."
"Dlatego niech nikt go nie zlekceważy; ale odprowadźcie go w pokoju, by do mnie przyszedł, bo oczekuję go z braćmi."
"A o bracie Apollosie informuję, że bardzo go zachęcałem by do was przyszedł z braćmi; więc zapewne nie było wolą, by teraz przyszedł; ale przyjdzie kiedy będzie sposobność."
"Czuwajcie, trwajcie w wierze, postępujcie jak mężczyźni, wzmacniajcie się."
"Wszystkie wasze działania niech się dokonują w miłości."
"Wzywam was, bracia (bo znacie dom Stefanosa, że jest pierwociną Achai i że oddali siebie samych na służbę świętym),"
"byście takim i wy byli posłuszni, oraz każdemu, kto pomaga oraz się trudzi."
"Cieszę się z powodu przybycia Stefanosa, Fortunata i Achaika, gdyż oni mi wypełnili waszą nieobecność."
"Ponieważ dali wypocząć memu oraz waszemu duchowi; zatem rozpoznawajcie takich."
"Pozdrawiają was zbory Azji. Wielce, w Panu pozdrawia was Akwilas oraz Pryscylla, razem ze zborem w ich domu."
"Pozdrawiają was wszyscy bracia. Pozdrówcie jedni drugich przez święty pocałunek."
"Pozdrowienie moją, Pawła ręką."
"Jeśli ktoś nie kocha Pana, niech będzie osobą przeklętą. Marana tha."
"Łaska Pana Jezusa Chrystusa pośród was."
"Moja miłość do was wszystkich w Jezusie Chrystusie. Amen."
