"Ale w dniach powiększania się liczby uczniów, pojawiło się szemranie hellenistów przeciwko Hebrajczykom, że w codziennej służbie pomijane są ich wdowy."
"Więc dwunastu przywołało wielu uczniów i powiedziało
"Ale poszukajcie, bracia, siedmiu mężów, którzy mają dobrą opinię, pełnych Ducha Świętego i mądrości, i ich ustanowimy do tej sprawy."
"Zaś my będziemy wierni modlitwie oraz służbie słowa."
"Więc spodobała się ta mowa wobec całego mnóstwa uczniów oraz wybrali sobie
"których postawili przed apostołów. Zatem się pomodlili i położyli na nich ręce."
"A Słowo Boga sprawiało rozwój oraz w Jerozolimie bardzo się mnożyła liczba uczniów. Także liczny tłum kapłanów poddał się wierze."
"Zaś Szczepan, pełen ufności i mocy, czynił przy ludzie wielkie cuda i znaki."
"Lecz powstali niektórzy z bóżnicy zwanej Libertynów, Cyrenejczyków, Aleksandryjczyków i tych z Cylicji oraz Azji, i rozprawiali ze Szczepanem."
"Ale nie mieli siły stawić czoła mądrości oraz Duchowi, którym mówił."
"Wtedy podsunęli mężów, co twierdzili
"Także podburzyli lud, starszych oraz uczonych w Piśmie, więc stanęli, porwali go oraz poprowadzili do Sanhedrynu."
"I postawili fałszywych świadków, co twierdzili
"Bowiem usłyszeliśmy go jak mówił, że ten Jezus Nazarejczyk zniesie to miejsce oraz zmieni zwyczaje, które przekazał nam Mojżesz."
"A wszyscy, którzy siedzieli w Sanhedrynie, popatrzyli na niego i ujrzeli jego oblicze jak oblicze anioła."
