"Więc gdy się Jezus dowiedział, że faryzeusze usłyszeli, iż Jezus czyni i chrzci liczniejszych uczniów niż Jan,"
"(a przecież sam Jezus nie chrzcił, ale jego uczniowie),"
"opuścił Judeę, i znowu odszedł do Galilei."
"A było mu konieczne przechodzić przez Samarię."
"Zatem przychodzi do miasta Samarii, zwanego Sychar, blisko terenu, który Jakób dał swojemu synowi Józefowi."
"A było tam źródło Jakóba. Więc Jezus, strudzony od wędrówki, tak tylko przysiadł sobie przy zdroju; a była jakoś szósta godzina."
"Przychodzi również niewiasta z Samarii, aby zaczerpnąć wody. A Jezus jej mówi
"Ponieważ jego uczniowie odeszli do miasta, aby nakupić żywności."
"Zatem owa niewiasta, Samarytanka, mu mówi
"A Jezus odpowiadając, rzekł jej
"Mówi mu niewiasta
"Czy ty jesteś znaczniejszy od naszego przodka Jakóba, który dał nam tą studnię, sam z niej pił, oraz jego synowie i jego trzody?"
"A Jezus odpowiadając jej, rzekł
"zaś kto wypije z wody, którą ja mu dam, nie będzie pragnął na wieczność; a woda którą mu dam, stanie się w nim zdrojem wody, co wytryskuje ku życiu wiecznemu."
"Mówi do niego niewiasta
"Mówi jej Jezus
"A niewiasta odpowiadając, rzekła
"Bo miałaś pięciu mężów, a ten, którego teraz masz, nie jest twoim mężem; to prawdziwie powiedziałaś."
"Mówi mu niewiasta
"Nasi ojcowie oddają cześć na tej górze; a wy powiadacie, że w Jerozolimie jest miejsce, gdzie trzeba oddawać cześć."
"Mówi jej Jezus
"Wy oddajecie cześć Temu, którego nie znacie; my oddajemy cześć Temu, którego znamy; ponieważ zbawienie jest od Żydów."
"Lecz nadchodzi godzina i jest teraz, gdy prawdziwi czciciele będą czcić Ojca w Duchu i prawdzie."
"Bo i Ojciec szuka tych, którzy Go tak czczą. Bóg jest Duchem, więc owi czciciele powinni Go czcić w Duchu i prawdzie."
"Mówi mu niewiasta
"Mówi jej Jezus
"A na to przyszli jego uczniowie i dziwili się, że rozmawiał z kobietą; jednakże nikt nie powiedział
"A niewiasta zostawiła swój dzban, odeszła do miasta i mówi ludziom
"Idźcie, zobaczcie człowieka, który mi wszystko powiedział, cokolwiek uczyniłam; czyż ten nie jest Chrystusem?"
"Zatem wyszli z miasta i przychodzili do niego."
"W międzyczasie prosili go uczniowie, mówiąc
"Zaś on im powiedział
"Więc uczniowie mówili do siebie
"Mówi im Jezus
"Czyż wy nie mówicie
"Także ten, który żnie, odbiera zapłatę oraz zbiera owoc do życia wiecznego, by siejący i żnący mógł się wspólnie cieszyć."
"Gdyż w tym jest prawdziwe słowo
"Ja was wysłałem zbierać to, nad czym wy się nie trudziliście; inni się natrudzili, a wyście weszli w ich pracę."
"Zaś z tamtego miasta uwierzyło w niego wielu Samarytan, z powodu słowa niewiasty, która świadczyła
"Zatem gdy przyszli do niego Samarytanie, prosili go, aby u nich pozostał; i pozostał tam dwa dni."
"Nadto znacznie liczniejsi uwierzyli z powodu jego słowa."
"A kobiecie mówili
"Zaś po dwóch dniach wyszedł stamtąd i odszedł do Galilei."
"Bowiem sam Jezus zaświadczył, że prorok nie ma szacunku w swojej ojczyźnie."
"Więc gdy przyszedł do Galilei, Galilejczycy przyjęli go radośnie, gdyż widzieli wszystko, co w święto zrobił w Jerozolimie, bo i oni przyszli na święto."
"Zatem znowu przyszedł do Kany Galilei, gdzie uczynił wino z wody. A był w Kafarnaum pewien królewski dworzanin, którego syn chorował."
"Ten usłyszał, że z Judei do Galilei nadchodzi Jezus, więc poszedł do niego oraz go prosił, aby zszedł oraz uleczył jego syna; bo miał umierać."
"Zatem Jezus powiedział do niego
"A ów królewski przyjaciel mówi do niego
"Mówi mu Jezus
"A gdy on jeszcze schodził, wyszli mu naprzeciwko jego słudzy i oznajmili, mówiąc
"Więc dowiadywał się od nich o godzinę, w której miał się lepiej. Zatem mu powiedzieli
"I ojciec poznał, że to w owej godzinie, w której Jezus mu powiedział
"Ten, drugi z kolei znak uczynił Jezus, gdy przyszedł z Judei do Galilei."
