"Zaś Paweł przypatrzył się Sanhedrynowi i powiedział
"Zaś arcykapłan Ananiasz nakazał tym, co przy nim stali, uderzyć go w pysk."
"Wtedy Paweł powiedział do niego
"Ale stojący obok powiedzieli
"Więc Paweł powiedział
"Lecz Paweł poznał, że jedna część jest z saduceuszy, a druga z faryzeuszy, więc krzyczał w Sanhedrynie
"Zaś kiedy on to powiedział, powstała kłótnia faryzeuszy z saduceuszami, zatem rzesza została rozłamana."
"Bowiem saduceusze mówią, że nie istnieje wskrzeszenie, ani anioł, ani Duch; zaś faryzeusze uznają jedno i drugie."
"Więc powstał wielki wrzask; lecz także część uczonych w Piśmie faryzeuszów wstała i upierała się, mówiąc
"Zaś gdy stała się wielka kłótnia, tysiącznik obawiając się, by Paweł nie został przez nich rozszarpany, rozkazał wojsku zejść na dół, porwać go z ich środka oraz prowadzić do obozu."
"Ale następnej nocy stanął przy nim Pan i powiedział
"Zaś kiedy stał się dzień, pewni Żydzi uczynili zbiorowisko oraz zaklęli samych siebie, mówiąc, że nie będą ani jeść, ani pić, aż do kiedy nie zabiją Pawła."
"A było więcej niż czterdziestu tych, co uczynili to sprzysiężenie."
"Potem zajęli się arcykapłanami oraz starszymi i powiedzieli
"Więc teraz wy, razem z Sanhedrynem objaśnijcie tysiącznikowi, by go jutro do was sprowadził bowiem chcecie dokładniej rozpoznać tą, wokół niego sprawę. A my, zanim on się zbliży, jesteśmy gotowi go zabić."
"Zaś kiedy syn siostry Pawła usłyszał o zasadzce, przybył, wszedł do obozu oraz oznajmił to Pawłowi."
"A Paweł zawołał do siebie jednego setnika i powiedział
"Więc ten go wziął, poprowadził do tysiącznika i mówi
"Zaś tysiącznik chwycił jego rękę, wycofał się na odrębny teren, i się pytał
"Więc powiedział
"Zatem ty, nie daj się im namówić, gdyż więcej niż czterdziestu z tych mężów przygotowuje zasadzkę. To są ci, którzy zaklęli samych siebie, że ani nie zjedzą, ani nie wypiją, aż do kiedy go nie zabiją. A teraz są przygotowani i czekają na nakaz od ciebie."
"Więc tysiącznik odesłał młodzieńca, rozkazując, aby nikomu nie wygadał, że to wobec niego oznajmił."
"Nadto przywołał do siebie jakichś dwóch setników i powiedział
"Lecz także ustawcie bydlęta, by wsadzić na nie Pawła oraz bezpiecznie go dostarczyć do namiestnika Feliksa."
"Napisał też list, który miał taką formę
"Klaudiusz Lizjasz życzy zdrowia czcigodnemu namiestnikowi Feliksowi!"
"Do tego męża, pojmanego przez Żydów i mającego być przez nich zabitym, zbliżyłem się z wojskiem oraz uwolniłem, kiedy się dowiedziałem, że jest Rzymianinem."
"Lecz także pragnąc poznać przyczynę przez którą go oskarżali, sprowadziłem ich do Sanhedrynu."
"To znalazłem, że oskarżają go o kwestie sporne ich Prawa, ale nie mają żadnego oskarżenia godnego śmierci lub pęt."
"A kiedy została mi wyjawiona zmowa, którą Żydzi mieli zamiar uczynić względem tego męża, natychmiast posłałem go do ciebie oraz poleciłem oskarżycielom, by przed tobą mówili przeciw niemu. Bądź zdrowy!"
"Więc żołnierze, według wydanego im rozkazu, wzięli Pawła i przez noc poprowadzili go do Antypatrydy."
"Zaś nazajutrz zostawili jeźdźców, aby wrócili do obozu i razem z nim odeszli."
"Potem weszli do Cezarei, oddali list namiestnikowi oraz pozostawili przy nim i Pawła."
"A namiestnik przeczytał list oraz zaczął się dopytywać z jakiej jest prowincji. A gdy się dowiedział, że z Cylicji,"
"powiedział
