"Także w szabat, gdy on był w domu pewnego przełożonego faryzeuszów, aby zjeść chleb wydarzyło się, że oni go obserwowali."
"I oto był przed nim jakiś człowiek, chory na puchlinę wodną."
"A Jezus oddzielając się, powiedział do znawców Prawa oraz faryzeuszów, mówiąc
"Zaś oni milczeli. Więc ujął go, uzdrowił oraz odprawił."
"I oddzielając się, powiedział do nich
"I nie mieli mu siły na to odpowiedzieć."
"Ale gdy zauważył, jak wybierali sobie pierwsze miejsca, powiedział do zaproszonych podobieństwo, mówiąc do nich
"Gdybyś był przez kogoś zaproszonym na weselną ucztę, nie zajmuj pierwszego miejsca przy stole; aby kiedyś ktoś cenniejszy od ciebie nie był do niego wezwany;"
"a ten, który ciebie i jego zaprosił, powie ci
"Ale gdybyś był zaproszony i poszedł, rozłóż się na ostatnim miejscu, a gdy przyjdzie ten, który cię zaprosił, powie ci
"Bowiem każdy, kto siebie wywyższa zostanie uczyniony niskim; a kto siebie uniża zostanie wywyższony."
"Ale mówił i temu, który go zaprosił
"Lecz gdybyś sprawił przyjęcie, zapraszaj biednych, ułomnych, chromych, ślepych;"
"a będziesz bogaty, bo nie mają ci czym odpłacić; ale będzie ci odpłacone w czasie wzniesienia sprawiedliwych."
"Zaś kiedy to usłyszał ktoś z współleżących, powiedział mu
"A on mu rzekł
"Zatem w godzinie uczty wysłał swojego sługę, aby powiedział zaproszonym
"A wszyscy zaczęli się jednakowo wymawiać. Pierwszy mu powiedział
"A drugi powiedział
"A inny powiedział
"Więc kiedy sługa wrócił, oznajmił to swojemu panu. Wtedy pan domu, rozgniewawszy się, powiedział swojemu słudze
"A sługa powiedział
"Więc pan powiedział do sługi
"Bowiem powiadam wam, że żaden z tych zaproszonych mężów nie skosztuje mej uczty."
"A razem z nim szły wielkie tłumy. Zatem gdy się odwrócił, powiedział do nich
"Jeśli ktoś do mnie przychodzi, a nie nienawidzi swojego ojca, matki, żony, dzieci, braci i sióstr, a nawet swojego życia nie może być moim uczniem."
"Kto nie zniesie swojego krzyża, a idzie za mną nie może być moim uczniem."
"Bo kto z was, chcąc zbudować wieżę, najpierw nie siada i nie przelicza wydatku, czy ma na wykonanie?"
"By przypadkiem nie położył fundamentu, a nie mógł jej wykończyć. A wszyscy, którzy by to widzieli, zaczęliby z niego kpić,"
"mówiąc
"Albo który król, gdy wyrusza zetrzeć się na wojnie z drugim królem, nie usiądzie i wpierw się nie zastanowi, czy jest zdatny w dziesięć tysięcy wyjść naprzeciwko dwudziestu tysiącom, co wyruszają przeciw niemu?"
"Zaś jeśli nie, kiedy on jest jeszcze daleko, wysyła poselstwo i wypytuje odnośnie pokoju."
"Tak więc, każdy z was, kto nie wyrzeka się wszystkich swoich majętności nie może być moim uczniem."
"Sól jest dobra; ale jeśli sól straci smak, czym zostanie przyprawiona?"
"Nie jest odpowiednia ani do ziemi, ani do nawozu; lecz na zewnątrz ją wyrzucają. Kto ma uszy by słuchać, niech słucha."
