"Zatem gdy wszedł, przechodził przez Jerycho."
"A oto mąż zwany imieniem Zacheusz a był on przełożonym celników oraz był bogaty."
"Pragnął też ujrzeć Jezusa jaki jest, a nie mógł z powodu tłumu, bowiem był mały wzrostem."
"Więc podbiegł do przodu i by go ujrzeć, wszedł na sykomorę, gdyż miał tamtędy przechodzić."
"A kiedy Jezus przyszedł na owo miejsce, spojrzał w górę, ujrzał go oraz powiedział do niego
"Zatem spiesząc się, zszedł, oraz z radością go podjął."
"A wszyscy kiedy to zobaczyli, szemrali, mówiąc
"Zaś Zacheusz postanowił oraz powiedział do Pana
"Zaś Jezus powiedział do niego
"Bowiem Syn Człowieka przyszedł odszukać to, co zaginione, oraz ocalić od śmierci."
"A gdy oni to pojmowali, mówiąc dalej, powiedział podobieństwo dlatego, że był blisko Jerozolimy, a im się wydawało, że natychmiast ma się objawić Królestwo Boga."
"Zatem powiedział
"Więc wezwał dziesięciu ze swoich sług, dał im dziesięć min oraz do nich powiedział
"Ale jego obywatele go nie cierpieli i z powrotem odesłali jego poselstwo, mówiąc
"Zdarzyło się także, że gdy on wrócił po wzięciu panowania, kazał zawołać do siebie owe sługi, którym dał pieniądze, by się dowiedzieć, co który uzyskał w interesach."
"Przyszedł pierwszy, mówiąc
"Zatem mu powiedział
"Przyszedł też drugi, mówiąc
"Więc powiedział i temu
"Przyszedł też pozostały, mówiąc
"ponieważ się ciebie obawiałem; bo jesteś człowiekiem surowym usuwasz, czego nie postawiłeś oraz żniesz, czego nie siałeś."
"Mówi mu
"Więc dlaczego nie dałeś moich pieniędzy na stół bankiera? A ja bym przyszedł i wziął je z zyskiem."
"I powiedział stojącym obok
"Zatem mu powiedzieli
"Powiadam wam, że każdemu, kto ma zostanie dane; zaś od tego, co nie ma i to co ma zostanie od niego zabrane."
"Co więcej, tych moich wrogów, którzy nie chcą mojego panowania nad nimi, przyprowadźcie tutaj oraz przede mną ich zabijcie."
"A kiedy to powiedział ruszył naprzód, wchodząc do Jerozolimy."
"Zdarzyło się też, gdy zbliżał się do Betfage i Betanii, ku wzniesieniu zwanym górą Oliwek, że wysłał dwóch swoich uczniów,"
"mówiąc
"A jeśli ktoś was zapyta
"Zatem wysłani odeszli i znaleźli jak im powiedział."
"A gdy oni odwiązywali oślę, jego gospodarze powiedzieli do nich
"Zaś oni powiedzieli
"Potem przyprowadzili je do Jezusa, narzucili na oślę swoje szaty oraz wsadzili na nie Jezusa."
"Zaś gdy on jechał, słali swoje szaty na drodze."
"A kiedy on się zbliżał do zejścia z góry Oliwek, cała mnogość uczniów, radując się, wielkim głosem zaczęła wielbić Boga za wszystkie cuda, które widzieli,"
"mówiąc
"A pewni faryzeusze z tego tłumu powiedzieli do niego
"Więc odpowiadając, rzekł im
"A gdy się zbliżył, ujrzał miasto oraz zapłakał nad nim, mówiąc
"Gdybyś i ty poznało, w tym twoim dniu, co zmierza ku pokojowi; ale teraz zostało to zakryte z dala od twoich oczu."
"Bowiem przyjdą na ciebie dni i twoi nieprzyjaciele otoczą cię palisadą, okrążą cię oraz zewsząd cię ścisną."
"Powalą cię na ziemię i twoje dzieci w tobie, i nawet nie zostawią w tobie kamienia na kamieniu; a to z tego powodu, że nie poznałaś czasu twojego nawiedzenia."
"A kiedy wszedł do Świątyni, zaczął wyganiać tych, co w niej sprzedawali i kupowali,"
"mówiąc im
"I żył, nauczając co dzień w Świątyni. Zaś przedniejsi kapłani, uczeni w Piśmie oraz przedniejsi ludu pragnęli go zniszczyć;"
"lecz nie znaleźli, co by mogli uczynić; bo cały lud go się trzymał i słuchał."
