"Potem Pan wyznaczył siedemdziesięciu innych oraz rozesłał ich po dwóch przed swoją osobą, do każdego miasta i miejsca, gdzie sam miał zamiar przyjść."
"Następnie do nich mówił
"Idźcie, oto ja was wysyłam jak baranki w środek wilków."
"Nie noście worka, ani torby, ani obuwia i nikogo na drodze nie pozdrawiajcie."
"Zaś do którego domu wejdziecie, najpierw mówcie
"A jeśli by tam był syn pokoju wasz pokój na nim spocznie; a jeśli nie zawróci do was."
"I w tym domu pozostawajcie, jedząc u nich i pijąc; bowiem godny jest robotnik swojej zapłaty. Nie przechodźcie z domu do domu."
"Zaś do którego miasta wejdziecie, a was przyjmą, jedźcie, co przed was zostanie położone."
"Także uzdrawiajcie w nim chore i im mówcie
"Ale do którego miasta wejdziecie, a by was nie przyjęto, wyjdźcie na jego ulice i powiedzcie
"Także pył, przylepiony do nas z waszego miasta wam strzepujemy; jednak wiedzcie to, że przybliżyło się do was Królestwo Boga."
"A mówię wam, że w ów dzień, lżej będzie Sodomie, niż temu miastu."
"Biada ci, Chorazin; biada ci, Betsaido; bo gdyby w Tyrze i Sydonie stały się te znaki, które wśród was się stały, dawno by odczuły skruchę, siedząc w worze oraz popiele."
"Jednak Tyrowi i Sydonowi lżej będzie na sądzie niż wam."
"A ty, Kafarnaum, do niebios aż wywyższone będziesz zniżone aż do Krainy Umarłych."
"Kto was słucha mnie słucha, a kto was odrzuca mnie odrzuca; zaś kto mnie odrzuca odrzuca Tego, który mnie wysłał."
"I z radością wróciło siedemdziesięciu, mówiąc
"Ale im powiedział
"Oto daję wam moc stąpać po wężach, skorpionach oraz po całej potędze wroga, a nic wam nie zaszkodzi."
"Tylko nie radujcie się z tego, że poddają się wam demony; ale raczej cieszcie się z tego, że wasze imiona są zapisane w niebiosach."
"W tej godzinie Jezus rozradował się w Duchu i powiedział
"Wszystko zostało mi przekazane przez mego Ojca i nikt nie wie, kim jest Syn, chyba że Ojciec, i kim jest Ojciec, chyba że Syn oraz ten, komu Syn postanowi odsłonić."
"A na osobności, zwrócił się do uczniów i powiedział
"Bowiem powiadam wam, że liczni prorocy i królowie chcieli zobaczyć to, co wy widzicie a nie zobaczyli; i usłyszeć to, co słyszycie a nie usłyszeli."
"Podniósł się także jakiś znawca Prawa, kusząc go i mówiąc
"A on do niego powiedział
"Zaś on odpowiadając, rzekł
"Zatem mu powiedział
"A on, chcąc samego siebie uznać za sprawiedliwego, powiedział do Jezusa
"Zaś Jezus odpowiadając, rzekł
"Ale przez przypadek, schodził tą drogą pewien kapłan, a gdy go ujrzał minął."
"Podobnie Lewita, gdy pojawił się na tym miejscu; przyszedł, ujrzał go i minął."
"Ale przybył do niego pewien podróżujący Samarytanin, a gdy go ujrzał ulitował się."
"Więc podszedł, opatrzył jego rany, polewając oliwą i winem, po czym włożył go na swe bydlę, przywiózł go do zajazdu oraz o niego zadbał."
"A na następny dzień, odjeżdżając, wyciągnął dwa denary, dał je gospodarzowi i mu powiedział
"Zatem, który z tych trzech zdaje ci się być bliźnim temu, co wpadł na rozbójników?"
"A on powiedział
"A w czasie gdy oni szli, zdarzyło się, że on wszedł do jakiegoś miasteczka; i przyjęła go do swego domu pewna kobieta, imieniem Marta."
"Była też jej siostra, zwana Marią, która usiadła u stóp Jezusa oraz słuchała jego słowa."
"Zaś Marta pochłonięta była przy licznych usługach. Ale przystanęła i powiedziała
"Zaś Jezus odpowiadając, rzekł jej
"a jest konieczność jednego. Maria wybrała sobie dobrą część, która nie zostanie od niej zabrana."
