"A był w Cezarei pewien mąż, imieniem Korneliusz, setnik z kohorty zwanej Italską,"
"pobożny i z całym swoim domem bojący się Boga, co czynił wielkie jałmużny, oraz pośród wszystkiego prosił Boga."
"Ten, około dziesiątej godziny dnia, zobaczył ukazanego mu w widzeniu anioła Boga, który wszedł do niego oraz powiedział
"Zaś on, kiedy na niego spojrzał, będąc napełniony bojaźnią, powiedział
"Teraz poślij mężów do Joppy oraz wezwij pewnego Szymona, który jest nazywany Piotrem."
"Ten jest podejmowany u niejakiego Szymona, garbarza, którego dom znajduje się przy morzu. On ci powie, co masz czynić."
"Zaś kiedy odszedł anioł, który mówił z Korneliuszem, zawołał on dwoje sług oraz pobożnego żołnierza, co trwali z nim ustawicznie,"
"wszystko im wyłożył i posłał ich do Joppy."
"A nazajutrz, kiedy tamci byli w drodze i przybliżali się do miasta, około szóstej godziny Piotr wyszedł na dach, by się pomodlić."
"Ale stał się głodny i chciał zjeść. Zaś gdy oni przygotowywali jedzenie, ogarnęło go uniesienie."
"Więc widzi otwarte Niebo oraz schodzące do niego jakieś naczynie, jak wielka tkanina, związana czterema rogami oraz spuszczana na ziemię."
"Mieściły się w niej wszystkie czworonożne i dzikie zwierzęta ziemi oraz ptaki nieba."
"Także pojawił się głos do niego
"Zaś Piotr powiedział
"Zatem głos znowu do niego, po raz drugi
"A stało się to po trzykroć i zaraz owo naczynie zostało wzięte do Nieba."
"Zaś kiedy Piotr zastanawiał się w sobie, czym by mogło być to widzenie, co zobaczył, oto mężowie wysłani przez Korneliusza, zapytali o dom Szymona i przystanęli przy drzwiach."
"Także zawołali, dowiadując się czy jest tu goszczony Szymon, zwany Piotrem."
"A do Piotra, który rozważał względem widzenia, Duch powiedział
"Dlatego wstań, zejdź i idź razem z nimi, nic siebie nie oddzielając, ponieważ Ja ich wysłałem."
"Więc Piotr zszedł do tych mężów, co zostali do niego wysłani od Korneliusza oraz powiedział
"A oni powiedzieli
"Więc ich zaprosił i ugościł. Zaś nazajutrz, Piotr wyszedł razem z nimi. Także zabrali się z nim niektórzy bracia z Joppy."
"A następnego dnia weszli do Cezarei. Zaś Korneliusz zwołał swoich krewnych oraz bliskich przyjaciół, i żył ich oczekując."
"Ale kiedy Piotr wszedł, wydarzyło się, że gdy Korneliusz się z nim spotkał, oddał mu cześć przypadając do nóg."
"Zaś Piotr go podniósł, mówiąc
"I rozmawiając z nim wszedł, oraz znajduje wielu tych, którzy się zeszli."
"Zatem do nich powiedział
"Dlatego kiedy zostałem wezwany, przyszedłem bez sprzeciwu. Zatem pytam, jaką racją mnie wezwaliście?"
"A Korneliusz powiedział
"oraz powiedział
"Zatem poślij do Joppy i przywołaj Szymona, który jest nazywany Piotrem; ten jest goszczony nad morzem, w domu Szymona, garbarza. A gdy on przyjdzie, będzie z tobą rozmawiał."
"Więc zaraz posłałem do ciebie, a ty słusznie uczyniłeś przychodząc. Teraz my wszyscy jesteśmy obecni przed obliczem Boga, aby usłyszeć wszystko, co ci nakazane przez Pana."
"Zaś Piotr otworzył usta i powiedział
"ale w każdym narodzie jest Mu miły ten, kto się Go boi i czyni sprawiedliwość."
"On też Słowem, które wysłał synom Israela, głosił dobrą nowinę pokoju przez Jezusa Chrystusa ten jest Panem wszystkich."
"Wy znacie opowiadanie, które się pojawiło począwszy od Galilei, wzdłuż całej Judei, po chrzcie, który oznajmił Jan;"
"że Jezusa z Nazaretu Bóg namaścił Duchem Świętym i mocą. On przyszedł by wyświadczać przysługę oraz uzdrawiać wszystkich ciemiężonych przez tego oszczerczego, bo Bóg był z nim."
"A my jesteśmy świadkami wszystkiego, co uczynił w judzkiej krainie oraz w Jerozolimie. Świadkami Jezusa, którego zabili, gdy zawiesili na drewnie."
"Tego Bóg wskrzesił trzeciego dnia i wyznaczył, żeby stał się on jawny."
"Nie całemu ludowi, ale świadkom, co są wybrani przez Boga; nam, którzy po jego wskrzeszeniu z martwych razem z nim zjedliśmy i wypiliśmy."
"Nam nakazał ogłosić to ludowi i zaświadczyć, że on jest ustalonym przez Boga sędzią żyjących i umarłych."
"Jemu poświadczają wszyscy prorocy, że przez jego Imię, każdy wierzący względem niego otrzyma odpuszczenie grzechów."
"A gdy Piotr jeszcze mówił te słowa, na wszystkich, co słuchali tych słów spadł Duch Święty."
"Więc zdumieli się wierzący spośród obrzezania, którzy przyszli z Piotrem, że dar Ducha Świętego jest wylany także na pogan."
"Bo słyszeli ich mówiących językami oraz wynoszących Boga. Wtedy Piotr odpowiedział
"Czy ktoś może zabronić wody, żeby nie zostali ochrzczeni ci, którzy wzięli jak i my Ducha Świętego?"
"Zatem nakazał, by zostali oni ochrzczeni w Imieniu Pana. Wtedy poprosili go, aby pozostał kilka dni."
