"Bowiem Królestwo Niebios podobne jest do człowieka, gospodarza, który wyszedł wraz z rankiem nająć robotników do swej winnicy."
"A zgodziwszy się z robotnikami na denara za dzień, wysłał ich do swojej winnicy."
"wyszedł około trzeciej godziny oraz zobaczył innych, bezczynnie stojących na rynku;"
"i im powiedział
"Więc oni poszli. I znowu wyszedł około szóstej, i dziewiątej godziny oraz zrobił podobnie."
"Zaś gdy wyszedł około jedenastej godziny, znalazł innych, którzy stali bezczynnie, i im mówi
"Mówią mu
"A kiedy nastał wieczór, Pan winnicy mówi swojemu zarządcy
"Więc gdy przyszli ci, którzy byli najęci o jedenastej godzinie, każdy z nich otrzymał po denarze."
"Zaś kiedy przyszli pierwsi, mniemali, że otrzymają więcej; ale i oni otrzymali, każdy z nich po denarze."
"A gdy otrzymali, szemrali przeciwko gospodarzowi,"
"mówiąc
"A on odpowiadając, rzekł jednemu z nich
"Weź co twoje i idź; zaś temu ostatniemu chcę dać jak i tobie."
"Czy na moim nie wolno mi zrobić, co chcę? Czy twoje oko jest złośliwe ponieważ Ja Jestem Dobry?"
"Tak ci ostatni będą pierwszymi, a pierwsi ostatnimi; albowiem wielu jest zaproszonych, ale mało wybranych."
"I Jezus, wchodząc do Jerozolimy, w drodze, na osobności, wziął ze sobą dwunastu uczniów oraz im powiedział
"Oto wchodzimy do Jerozolimy, więc Syn Człowieka będzie wydany przedniejszym kapłanom oraz uczonym w Piśmie, i skażą go na śmierć;"
"wydadzą go też narodom na pośmiewisko, ubiczowanie i ukrzyżowanie; ale trzeciego dnia wstanie z martwych."
"Wtedy podeszła do niego matka synów Zebedeusza ze swoimi synami, oddając pokłon i prosząc nieco od niego."
"A on jej powiedział
"Ale Jezus odpowiadając, rzekł
"Zatem im mówi
"A gdy to usłyszało dziesięciu, oburzyli się na owych dwóch braci."
"Ale Jezus przywołał ich i powiedział
"Lecz nie tak będzie między wami; a ktokolwiek miałby się stać między wami wielki, jest waszym sługą;"
"a ktokolwiek miałby być między wami pierwszy, jest waszym sługą;"
"tak jak Syn Człowieka nie przyszedł, aby być obsługiwanym, lecz aby usłużyć, i by oddać swoje życie na okup za wielu."
"A gdy oni wychodzili z Jerycha, poszedł za nim wielki tłum."
"I oto dwaj ślepi, którzy siedzieli przy drodze, usłyszeli, że przechodzi Jezus, więc zawołali, mówiąc
"Ale tłum ich strofował, by milczeli; lecz oni tym więcej wołali, mówiąc
"Zatem Jezus się zatrzymał, zawołał ich i powiedział
"Mówią mu
"A Jezus użalił się i dotknął się ich oczu, więc zaraz przejrzały ich oczy, i poszli za nim."
