"Wtedy Piłat zabrał Jezusa i wybiczował."
"A żołnierze spletli wieniec z cierni i włożyli na jego głowę, przyodziali go purpurowym płaszczem,"
"oraz mówili
"A Piłat znowu wyszedł na zewnątrz i im mówi
"Zatem Jezus wyszedł na zewnątrz, mając na sobie cierniowy wieniec i purpurowy płaszcz; a Piłat im mówi
"Więc gdy arcykapłani oraz słudzy go zobaczyli, zawołali, mówiąc
"Odpowiedzieli mu Żydzi
"A gdy Piłat usłyszał to słowo, bardziej się przestraszył."
"Znowu wszedł do pretorium i mówi Jezusowi
"Zatem Piłat mu mówi
"Odpowiedział Jezus
"Od tego czasu Piłat pragnął go uwolnić, ale Żydzi zawołali, mówiąc
"Więc Piłat, gdy usłyszał te słowa, wyprowadził Jezusa na zewnątrz i usiadł koło trybuny, na miejscu zwanym Litostrotos, a po hebrajsku Gabbata."
"A było Przygotowanie Paschy, zaś godzina jakoś szósta. Mówi też Żydom
"Ale wykrzyknęli
"Wtedy im go powierzył, aby został ukrzyżowany. Zatem wzięli Jezusa oraz odprowadzili."
"A niosąc sobie krzyż, wyszedł na miejsce zwane Czaszki, a po hebrajsku zwane Golgota,"
"gdzie go ukrzyżowali, a z nim dwóch innych, z tej oraz z tamtej strony, a pośrodku Jezus."
"Ale Piłat napisał też napis oraz umieścił go na krzyżu; a było napisane
"Więc ten napis czytało wielu Żydów, bo owo miejsce, gdzie Jezus został ukrzyżowany, znajdowało się blisko miasta; a było napisane po hebrajsku, po grecku i po łacinie."
"Zatem przedniejsi kapłani Żydów mówili Piłatowi
"Odpowiedział Piłat
"A gdy żołnierze ukrzyżowali Jezusa, wzięli jego szaty, suknię i uczynili cztery części, każdemu żołnierzowi część; a owa suknia była bez szwu, tkana od góry wzdłuż całej długości."
"Zatem powiedzieli jedni do drugich
"A przy krzyżu Jezusa stała jego matka, siostra jego matki Maria Kleofasa oraz Maria Magdalena."
"Więc Jezus ujrzawszy matkę i stojącego obok ucznia, którego miłował, mówi swojej matce
"Potem mówi uczniowi
"Po tym Jezus widząc, że wszystko jest już dokonane, aby się wypełniło Pismo, mówi
"A był tam ustawiony pojemnik pełny winnego octu; więc włożyli na hyzop gąbkę wypełnioną octem i przybliżyli ją do jego ust."
"A gdy Jezus przyjął ocet, powiedział
"Następnie Żydzi ponieważ było Przygotowanie aby w odpoczynek ciała nie pozostały na krzyżu (bowiem czas tego odpoczynku był długi ), poprosili Piłata by zostały połamane ich golenie oraz zostali usunięci."
"Zatem przyszli żołnierze i połamali golenie pierwszego oraz drugiego, razem z nim ukrzyżowanego."
"Zaś gdy podeszli do Jezusa, zobaczyli go już zmarłego, więc nie połamali jego goleni."
"Ale jeden z żołnierzy przebił włócznią jego bok, więc zaraz wyszła krew i woda."
"Zaś ten, co to zobaczył, zaświadcza, a jego świadectwo jest prawdziwe; on też wie, że mówi zgodnie z rzeczywistością, abyście i wy uwierzyli."
"Bo to się stało, aby się wypełniło Pismo
"A drugie Pismo znowu mówi
"Zaś po tym, Józef z Arymatei, który był ukrytym uczniem Jezusa z powodu żydowskiego strachu, poprosił Piłata, aby mógł zabrać ciało Jezusa. A Piłat zezwolił. Zatem przyszedł i zabrał jego ciało."
"Ale przyszedł także Nikodem, ów przybyły do niego wcześniej nocą, niosąc mieszankę mirry i aloesu, około stu funtów."
"I wzięli ciało Jezusa oraz owinęli je płótnami wśród wonności, jak jest zwyczajem grzebać u Żydów."
"A w miejscu gdzie został ukrzyżowany był ogród, zaś w ogrodzie nowy grobowiec, w którym nikt jeszcze nie był położony."
"Więc tam położyli Jezusa, z powodu Przygotowania Żydów, ponieważ grobowiec był blisko."
