"Na początku było Słowo, a Słowo było od Boga i Bogiem było Słowo."
"Ono było na początku ku Bogu."
"Przez Nie wszystko powstało, a bez Niego ani jedno nie powstało, co jest."
"W Nim jest życie, a życie jest światłem ludzi,"
"i światło ukazuje się w ciemności, a ciemność go nie owładnęła."
"Powstał człowiek, posłany od Boga, któremu na imię Jan."
"Ten przyszedł na świadectwo, aby zaświadczył o świetle, by wszyscy wśród niego uwierzyli."
"On nie był światłem, ale przyszedł, by mogło być zaświadczone o świetle."
"Jest prawdziwe światło, które oświeca każdego człowieka, który przychodzi na świat."
"Było na świecie i świat wśród niego powstał, a świat Go nie poznał."
"Do swoich własnych przyszedł, ale swoi Go nie przyjęli."
"Ale tym, którzy Go przyjęli, dał im moc stać się dziećmi Boga, owym wierzącym co do Jego Imienia;"
"którzy nie z krwi, ani z woli ciała wewnętrznego, ani z upodobania mężczyzny, ale zostali narodzeni z Boga."
"A Słowo pełne łaski i prawdy stało się cielesną naturą oraz rozbiło wśród nas namiot. Więc oglądaliśmy Jego chwałę, chwałę jako jedynaka u Ojca."
"Jan świadczy o Nim, więc zawołał, mówiąc
"Ponieważ z Jego pełni my wszyscy otrzymaliśmy, i to łaskę za łaską."
"Bo Prawo zostało nadane przez Mojżesza, zaś łaska i prawda stała się przez Jezusa Chrystusa."
"Boga nikt nigdy nie widział; to jedyny Syn, który jest na łonie Ojca, Ten wytłumaczył."
"A takie jest świadectwo Jana, gdy Żydzi z Jerozolimy wysłali kapłanów oraz Lewitów, aby go zapytali
"Więc się zgodził i nie zaprzeczył, a wyznał
"Zapytali go także
"Zatem mu powiedzieli
"Zatem powiedział
"Byli też posłani niektórzy spośród faryzeuszy."
"Więc zapytali go oraz mu powiedzieli
"Zaś Jan odpowiedział im, mówiąc
"On jest tym, co przychodzi za mną, a który był przede mną; ja mu nie jestem godny rozwiązać rzemień jego sandała."
"To się stało w Betabarze, za Jordanem, gdzie był Jan i chrzcił."
"Zaś nazajutrz, Jan widzi przychodzącego do niego Jezusa i mówi
"Ten jest tym, o którym ja powiedziałem
"Ja go także nie znałem; ale dlatego przyszedłem chrzcząc w wodzie aby mógł zostać objawiony Israelowi."
"Jan też zaświadczył, mówiąc
"Ja go także nie znałem, ale Ten, który mnie posłał by chrzcić w wodzie, Ten mi powiedział
"Więc ja zobaczyłem oraz zaświadczam, że ten jest Synem Boga."
"Zaś nazajutrz Jan znowu stanął oraz dwóch z jego uczniów."
"A gdy się przypatrzył przechodzącemu Jezusowi, mówi
"A kiedy mówił, usłyszeli go ci dwaj uczniowie, więc podążyli za Jezusem."
"Zaś Jezus się odwrócił, ujrzał ich towarzyszących i im mówi
"Mówi im
"To był Andrzej, brat Szymona Piotra, jeden z dwóch, którzy usłyszeli od Jana i za nim poszli."
"Ten znajduje najpierw swojego brata Szymona i mu mówi
"I nawet go zaprowadzili do Jezusa. A Jezus przypatrzył mu się i powiedział
"A nazajutrz, Jezus życzył sobie wyjść do Galilei. Znajduje też Filipa oraz mu mówi
"Zaś Filip był z Betsaidy, z miasta Andrzeja i Piotra."
"Filip znajduje Natanela i mu mówi
"A Natanel mu powiedział
"A gdy Jezus zobaczył przychodzącego do niego Natanela, mówi o nim
"Mówi mu Natanel
"Odpowiedział Natanel i mu rzekł
"Zatem Jezus odpowiadając, mu rzekł
"Także mu mówi
