"A gdy spojrzał, zobaczył bogatych, co wrzucali ich dary do skarbony."
"Ale ujrzał też pewną ubogą wdowę, wrzucającą tam dwa drobne pieniążki,"
"i powiedział
"Bo ci wszyscy rzucili Bogu do darów z tego, co im zbywa, ale ta, z powodu swojego niedostatku, rzuciła całe środki na życie, które miała."
"A kiedy jacyś mówili o Świątyni, że jest przystrojona pięknymi kamieniami oraz darami, powiedział
"Przyjdą dni w których nie zostanie pozostawiony kamień na kamieniu, który nie zostanie obalony z tego co oglądacie."
"Ale zapytali go, mówiąc
"Zaś on powiedział
"A kiedy usłyszycie o wojnach i rozruchach nie zostańcie przestraszeni; bo to musi się najpierw stać, choć nie od razu będzie koniec."
"Wtedy im mówił
"lecz będą także wielkie trzęsienia ziemi, i będą miejscami głody, zarazy, straszne zjawiska oraz wielkie znaki z Nieba."
"A przed tymi wszystkimi narzucą na was swoje ręce i będą was prześladować, wydając do zgromadzeń, i więzień; prowadząc przed królów i wodzów ze względu na moje Imię."
"Lecz powiedzie się wam na świadectwo."
"Zatem ustalcie w waszych sercach, by się nie troszczyć przed czasem jak się bronić."
"Bo ja wam dam usta i mądrość, której nie będą mogli odeprzeć, ani stawić jej czoła, wszyscy wasi przeciwnicy."
"Ale będziecie też wydawani przez rodziców, braci, krewnych i przyjaciół, więc będą zabijali niektórych spośród was."
"Będziecie też nienawidzeni przez wszystkich z powodu mojego Imienia."
"Lecz nie zginie włos z waszej głowy."
"W waszej wytrwałości zyskacie wasze dusze."
"A kiedy ujrzycie Jerozolimę otoczoną przez wojska, wtedy wiedzcie, że zbliżyło się jej spustoszenie."
"Wówczas ci, którzy będą w Judei niech uciekają w góry; a ci w jej środku niech uchodzą; a ci na polach niechaj do niej nie wchodzą."
"Bowiem te dni są okresem kary, aby wypełnić wszystko, co napisane."
"A w te dni biada brzemiennym i ssącym; bo na ziemi będzie wielki ucisk oraz złość pomiędzy tym ludem."
"Polegną też od ostrza miecza oraz będą pojmani w niewolę do wszystkich narodów, a Jerozolima będzie deptana przez narody, aż się wypełnią czasy narodów."
"Będą także znaki na słońcu, księżycu i gwiazdach; a na ziemi ucisk narodów w bezradności szumu morza i toczeniu się morskich bałwanów;"
"kiedy ludzie omdlewają ze strachu oraz oczekiwania na te rzeczy, co przychodzą na zamieszkały świat. Gdyż zostanie zachwiana potęga niebios."
"Wtedy ujrzą Syna Człowieka przychodzącego w obłoku, z mocą i wielką chwałą."
"Zaś kiedy to się zacznie dziać, wyprostujcie się oraz podnieście wasze głowy, ponieważ zbliża się wasze odkupienie."
"Powiedział im także podobieństwo
"gdy widzicie, że już wypuściły pączki poznajecie z siebie, że blisko już jest lato."
"Tak i wy, kiedy zobaczycie, że to się dzieje, poznajcie, że blisko jest Królestwo Boga."
"Zaprawdę, powiadam wam, nie przeminie to pokolenie, aż wszystko się dokona."
"Przeminą niebiosa i ziemia, ale nie przeminą moje słowa."
"Uważajcie na samych siebie, by wasze serca nie stały się przygniecione w przepiciu, pijaństwie oraz życiowych troskach. I by nagle nie stanął przy was ten dzień."
"Bowiem przyjdzie jak sidło na wszystkich, osiadłych na obliczu całej ziemi."
"Zatem bądźcie czujni, prosząc o każdej porze, abyście byli godni wymknąć się przed tym wszystkim, co się ma dokonać, oraz stanąć przed Synem Człowieka."
"I żył, nauczając dniami w Świątyni; zaś nocami wychodził i przemieszkiwał pod gołym niebem, na górze zwanej Oliwek."
"A cały lud szedł wcześnie do niego, aby go słuchać w Świątyni."
