"A gdy się zbliżali do Jerozolimy, do Betfage oraz Betanii koło góry Oliwek, posłał dwóch swoich uczniów,"
"i im mówi
"A gdyby ktoś wam powiedział
"Więc odeszli, zaś na ulicy, z zewnątrz drzwi, znaleźli uwiązane oślę, i je odwiązują."
"A jacyś, co tam stali, mówili
"Zaś oni im powiedzieli jak polecił Jezus. Zatem pozwolili im odejść."
"I przyprowadzili oślę do Jezusa oraz nałożyli mu swoje płaszcze; i usiadł na nie."
"A wielu zasłało swoje płaszcze na drodze, zaś inni odcinali gałązki z drzew oraz słali na drodze."
"A ci, którzy go poprzedzali i mu towarzyszyli wołali, mówiąc
"Błogosławione nadchodzące królestwo naszego ojca Dawida! Hosanna, na wysokościach!"
"Więc Jezus przybył do Jerozolimy i do Świątyni, obejrzał wszystko i wyszedł do Betanii z dwunastoma, gdy była już późna godzina."
"A nazajutrz, gdy wyszli z Betanii, łaknął."
"I ujrzał z daleka figę mającą liście, zatem wyruszył sprawdzić, czy właśnie na niej czegoś nie znajdzie. A kiedy do niej dotarł, nie znalazł nic, tylko liście; bo nie była to pora fig."
"Więc oddzielając ją, Jezus jej powiedział
"Przychodzą też do Jerozolimy; a Jezus wszedł do Świątyni i zaczął wyganiać sprzedających oraz kupujących w Świątyni, poprzewracał stoły tych, co handlowali pieniędzmi i stołki sprzedających gołębie."
"Także nie dopuszczał, aby ktoś przeniósł rzecz przez Świątynię."
"I nauczał, mówiąc im
"A usłyszeli to uczeni w Piśmie oraz przedniejsi kapłani, więc szukali sposobu jakby go zgładzić; bo bali się go dlatego, że cały lud zdumiewał się nad jego nauką."
"A kiedy się stała późna pora, wyszedł na zewnątrz miasta."
"Zaś przechodząc rano, zobaczyli uschniętą od korzeni figę."
"Więc Piotr przypomniał sobie i mu mówi
"A Jezus odpowiadając, mówi im
"Bo zaprawdę, mówię wam, że ktokolwiek by powiedział tej górze
"Dlatego mówię wam
"Także kiedy stoicie, modląc się odpuszczajcie, jeśli coś macie przeciw komuś; aby i wasz Ojciec w niebiosach odpuścił wam wasze fałszywe kroki."
"Bo jeśli wy nie odpuścicie, także wasz Ojciec w niebiosach nie odpuści waszych fałszywych kroków."
"I znowu przychodzą do Jerozolimy. A gdy on chodził po Świątyni, podeszli do niego przedniejsi kapłani, uczeni w Piśmie i starsi;"
"oraz mu mówili
"Zaś Jezus odpowiadając, rzekł im
"Chrzest Jana był z Nieba, czy z ludzi? Odpowiedzcie mi."
"Więc rozważali to między sobą, mówiąc
"Ale jeśli powiemy z ludzi; bali się tłumu, bo wszyscy uważali, że Jan rzeczywiście był prorokiem."
"Więc odpowiadając, rzekli Jezusowi
