"W owej godzinie podeszli do Jezusa uczniowie, mówiąc
"A Jezus przywołał dzieciątko, postawił je wśród nich,"
"oraz powiedział
"Kto się więc, uniży jak to dziecko, ten jest większy w Królestwie Niebios."
"A kto by przyjął jedno takie dzieciątko dla mojego Imienia, mnie przyjmuje."
"Zaś kto by zgorszył jednego z tych małych, którzy we mnie wierzą, pożyteczniej by mu było, aby na jego szyi został zawieszony kamień młyński, i by został utopiony w głębinie morza."
"Biada światu z powodu zgorszeń. Bowiem zgorszenia muszą przyjść; jednak biada temu człowiekowi, przez którego zgorszenie przychodzi."
"Dlatego jeśli twoja ręka, albo twoja noga cię gorszy, odetnij ją i odrzuć od siebie; lepiej jest dla ciebie wejść do życia chromym, albo ułomnym, niż dwie ręce albo dwie nogi mając, zostać wrzuconym do wiecznego ognia."
"A jeśli cię gorszy twoje oko, wyłup je i odrzuć od siebie; lepiej jest dla ciebie wejść jednookim do życia, niż dwoje oczu mając, zostać wrzuconym do gehenny ognia."
"Uważajcie, abyście nie zlekceważyli żadnego z tych małych; bowiem powiadam wam, że ich aniołowie w niebiosach, zawsze patrzą na osobę mojego Ojca, który jest w niebiosach."
"Gdyż Syn Człowieka przyszedł, aby zbawić to, co zginęło było."
"Jak się wam wydaje? Gdyby jakiś człowiek miał sto owiec, a jedna z nich by się zbłąkała, czyż nie zostawia owych dziewięćdziesięciu dziewięciu na wyżynach i poszedłszy, nie szuka zbłąkanej?"
"A gdyby mu się stało ją znaleźć, zaprawdę mówię wam, że raduje się z niej bardziej, niż z owych dziewięćdziesięciu dziewięciu niezbłąkanych."
"Tak nie jest wolą waszego Ojca, który jest w niebiosach, aby zginął jeden z tych małych."
"A jeśliby zgrzeszył przeciw tobie twój brat, idź i rozsądź go pomiędzy tobą, a nim samym. Jeżeli cię usłucha, pozyskałeś swojego brata."
"Ale jeśli nie usłucha, weź ze sobą jeszcze jednego lub dwóch, aby na ustach dwóch lub trzech świadków mogła stanąć każda sprawa."
"A jeśliby ich nie usłuchał, powiedz zborowi; a jeśliby nie usłuchał także zgromadzenia wybranych, niech będzie dla ciebie jak ci, co są z narodów i poborca podatków."
"Zaprawdę, mówię wam
"Znowu mówię wam, że gdyby się dwaj z was zgodzili na ziemi, co do wszelkiej rzeczy, o którą będą prosić, to im się stanie od mego Ojca, który jest w niebiosach."
"Bo gdzie są dwaj lub trzej zgromadzeni w moje Imię, tam jestem pośród nich."
"Wtedy podszedł do niego Piotr i powiedział
"Mówi mu Jezus
"Dlatego upodobnione jest Królestwo Niebios do człowieka, króla, który chciał rozliczyć rachunek ze swoimi sługami."
"A gdy się zaczął rozliczać, przyprowadzono mu jednego, który był winien dziesięć tysięcy talentów."
"Zaś kiedy nie miał z czego oddać, jego pan kazał go sprzedać, i jego żonę, i dzieci, i wszystko co miał, a należność oddać."
"Wtedy sługa upadł i oddał mu pokłon, mówiąc
"Więc pan owego sługi się użalił, uwolnił go, i dług mu odpuścił."
"Zaś ten sługa wyszedł oraz znalazł jednego ze swoich współsług, który był mu winien sto denarów, i uchwyciwszy go, dusił, mówiąc
"Wtedy jego współsługa upadł, oraz go prosił, mówiąc
"Lecz on nie chciał, ale odszedł oraz wrzucił go do więzienia, aż odda, co jest winien."
"Więc jego współsłudzy, kiedy ujrzeli co się stało, zostali bardzo zasmuceni i poszli oraz oznajmili swojemu panu wszystko, co się stało."
"Zatem jego pan go przywołał i mu powiedział
"czy nie powinieneś i ty się zlitować nad twoim współsługą, jak i ja się nad tobą zlitowałem?"
"Więc jego pan rozgniewany, wydał go oprawcom, aby oddał to wszystko, co był mu winien."
"Tak i mój Ojciec niebiański wam uczyni, jeśli z waszych serc, każdy swemu bratu, nie darujecie ich fałszywych kroków."
