"KSIĘGA początku Jezusa Chrystusa, syna Dawida, syna Abrahama."
"Abraham spłodził Izaaka, a Izaak spłodził Jakóba, a Jakób spłodził Judę i jego braci,"
"a Judas spłodził Faresa i Zarę z Tamary, a Fares spłodził Hesrona, a Hesron spłodził Arama,"
"a Aram spłodził Aminadaba, a Aminadab spłodził Naasona, a Naason spłodził Salmona,"
"a Salmon spłodził Booza z Rachaby, a Booz spłodził Obeda z Ruty, a Obed spłodził Jessego,"
"a Jesse spłodził króla Dawida. A Dawid, król, spłodził Salomona z tej, która była Uriasza,"
"a Salomon spłodził Roboama, a Roboam spłodził Abiasza, a Abiasz spłodził Azę,"
"a Aza spłodził Jozafata, a Jozafat spłodził Jorama, a Joram spłodził Ozjasza,"
"a Ozjasz spłodził Joatama, a Joatam spłodził Achaza, a Achaz spłodził Ezechiasza,"
"a Ezechiasz spłodził Manassesa, a Manasses spłodził Amosa, a Amos spłodził Jozjasza,"
"a Jozjasz spłodził Jechoniasza i jego braci podczas przesiedlenia do Babilonu."
"A po przesiedleniu do Babilonu, Jechoniasz spłodził Salatiela, a Salatiel spłodził Zorobabela,"
"a Zorobabel spłodził Abijuda, a Abijud spłodził Elijakima, a Elijakim spłodził Azora,"
"a Azor spłodził Sadoka, a Sadok spłodził Achima, a Achim spłodził Elijuda,"
"a Elijud spłodził Eleazara, a Eleazar spłodził Mattana, a Mattan spłodził Jakóba,"
"a Jakób spłodził Józefa, męża Marii, z której został zrodzony Jezus, zwany Chrystusem."
"Tak więc wszystkich pokoleń jest
"A narodzenie Jezusa Chrystusa było takie
"Ale Józef, jej mąż, będąc sprawiedliwym i nie chcąc jej zniesławić, postanowił skrycie się jej pozbyć."
"A kiedy to rozważał, oto we śnie, ukazał mu się anioł Pana, mówiąc
"A urodzi syna, i Jego Imię nazwiesz Jezus; bowiem on zbawi swój lud od ich grzechów."
"A to się wszystko stało, aby mogło być wypełnione, co powiedziano od Pana przez proroka, mówiącego
"Oto dziewica będzie brzemienna i porodzi syna, a Jego Imię nazwą Emmanuel, co się tłumaczy
"Dlatego Józef, kiedy został obudzony ze snu, uczynił tak, jak mu rozkazał anioł Pana i przyjął swoją żonę,"
"ale jej nie uznawał, aż urodziła swego syna pierworodnego; i nazwał Jego Imię JEZUS."
