"Od dawna, w wielu częściach oraz różnymi sposobami, Bóg powiedział przodkom przez proroków,"
"a podczas tych ostatecznych dni powiedział nam przez Syna, którego ustanowił dziedzicem wszystkiego; przez niego stworzył też porządki."
"On będąc blaskiem chwały oraz obrazem Jego istoty, nadto niosąc wszystko wyrazem Jego mocy, przez samego siebie uczynił oczyszczenie grzechów, zasiadł na wysokościach po prawicy majestatu,"
"i stał się o tyle znaczniejszym od aniołów, o ile uzyskał przewyższające od nich Imię."
"Bo któremu z aniołów powiedział kiedykolwiek
"A z kolei, kiedy wyprowadził pierworodnego na zamieszkałą ziemię, mówi
"A oto wobec aniołów mówi
"Ale do Syna
"Umiłowałeś sprawiedliwość, a znienawidziłeś bezprawie; dlatego w obecności twych uczestników pomazał cię, Boże, twój Bóg, oliwą wielkiej radości."
"Także
"one będą zniszczone, ale Ty trwasz; i wszystkie się zestarzeją jak szata,"
"więc je zwiniesz jak okrycie oraz zostaną odmienione; ale Ty jesteś tym samym, a twoje lata nie ustaną."
"A do którego z aniołów powiedział kiedykolwiek
"Czyż nie wszyscy są służebnymi duchami, posłanymi do służby dla tych, co mają uzyskać zbawienie?"
