"To powiedziawszy Jezus oddalił się ze swoimi uczniami poza wezbrany potok Cedronu, gdzie był ogród, do którego przybył on oraz jego uczniowie."
"Ale znał to miejsce i Judas, który go wydawał, bo Jezus często się tam zbierał ze swoimi uczniami."
"Zatem Judas wziął kohortę oraz sługi od przedniejszych kapłanów i faryzeuszy, i przychodzi tam z pochodniami, latarniami oraz bronią."
"A Jezus wiedząc wszystko, co na niego przychodzi, wyszedł i im mówi
"Odpowiedzieli mu
"A ponieważ im powiedział
"Zatem znowu ich spytał
"Odpowiedział Jezus
"aby się wypełniło słowo, które powiedział
"Potem Szymon Piotr, który miał sztylet, wyciągnął go, uderzył sługę arcykapłana i odciął mu prawe ucho; a słudze było na imię Malchos."
"Więc Jezus powiedział Piotrowi
"Zaś kohorta, tysięcznik i słudzy Żydów ujęli Jezusa, oraz go związali."
"Potem zaprowadzili go najpierw do Annasza; bo był teściem Kaifasza, który był tamtego roku arcykapłanem."
"Zaś Kaifasz był tym, który doradził Żydom, że z powodu ludu jest pożyteczne umrzeć jednemu człowiekowi."
"A Szymon Piotr oraz inny uczeń towarzyszyli Jezusowi. Ale tamten uczeń był znajomym arcykapłana, więc wszedł z Jezusem na dziedziniec arcykapłana."
"Zaś Piotr stał przy drzwiach na zewnątrz. Zatem wyszedł ów inny uczeń, który był znajomym arcykapłana oraz powiedział coś odźwiernej i wprowadził Piotra."
"Potem ta odźwierna służka mówi Piotrowi
"Ale stali tam słudzy oraz podwładni, którzy zrobili ognisko i się grzali, bo było zimno; był też z nimi stojący i grzejący się Piotr."
"Zatem arcykapłan spytał Jezusa o jego uczniów oraz o jego naukę."
"Jezus mu odpowiedział
"Dlaczego mnie pytasz? Spytaj tych, co słuchali, co im powiedziałem; ci oto wiedzą, co ja powiedziałem."
"Ale kiedy to rzekł, jeden ze sług, co stał obok, dał Jezusowi policzek i powiedział
"Odpowiedział mu Jezus
"A Annasz odesłał go związanego do arcykapłana Kaifasza."
"Zaś Szymon Piotr stał i się grzał. Zatem mu powiedzieli
"Mówi mu któryś ze sług arcykapłana, będący krewnym tego, któremu Piotr uciął ucho
"Więc Piotr się znowu wyparł, i zaraz zapiał kogut."
"I prowadzą Jezusa od Kaifasza do pretorium; a był wczesny ranek. Zatem sami nie weszli do pretorium, aby się nie skalali, ale mogli zjeść Paschę."
"A Piłat wyszedł do nich na zewnątrz i mówi
"Odpowiadając mu, rzekli
"A Piłat im powiedział
"aby się wypełniło słowo Jezusa, które powiedział wskazując, jaką śmiercią ma umrzeć."
"Zatem Piłat znowu wszedł do pretorium, zawołał Jezusa i mu powiedział
"Odpowiedział mu Jezus
"Odpowiedział Piłat
"Odpowiedział Jezus
"Więc Piłat mu powiedział
"Mówi mu Piłat
"Ale jest u was zwyczajem, abym w Paschę jednego wam uniewinnił; jeśli chcecie, to uniewinnię wam króla żydowskiego?"
"Więc wszyscy znowu zawołali
