"A wyjaśniamy wam, bracia, łaskę Boga okazaną w zborach Macedonii,"
"że w wielkim doświadczeniu utrapienia jest też obfitość ich radości, oraz według ogromu ich nędzy zaobfitowało bogactwo ich prostoty."
"Świadczę, że według siły i ponad siłę, dobrowolnie,"
"zwrócili się do nas z wielkim apelem, abyśmy radośnie przyjęli to dobrodziejstwo oraz wspólnotę służby otrzymaną względem świętych."
"I nie jak się spodziewaliśmy, ale z woli Boga najpierw oddali siebie Panu, potem i nam."
"Więc zachęciliśmy Tytusa, aby jak rozpoczął, tak i dokonał u was tego dobrodziejstwa."
"Przecież podobnie jak we wszystkim obfitujecie wiarą, słowem, poznaniem i wszelką gorliwością, oraz wśród nas, ową miłością między wami, abyście także obfitowali w tym dobrodziejstwie."
"Nie mówię tego z nakazu, ale z powodu gorliwości innych oraz wypróbowując szczerość waszej miłości."
"Bo poznajecie łaskę naszego Pana, Jezusa Chrystusa, że będąc bogatym dla nas stał się ubogim, byście wy się wzbogacili jego ubóstwem."
"Także w tym wydaję opinię; bo jest to pożyteczne dla was, którzy nie tylko uczynić ale już przedtem, od roku – zaczęliście chcieć."
"Zaś teraz wypełnijcie to czynem, aby z posiadania była gotowość tak chcenia, jak i wypełnienia."
"Bo jeżeli istnieje ochota, to jest ona godna przyjęcia, o ile ktoś ma nie o ile nie ma."
"Gdyż nie chcę, by inni mieli odpoczynek, zaś wy utrapienie; ale po równości."
"Aby w obecnej porze wasza obfitość służyła dla ich niedostatku, i aby ich obfitość była dla waszego niedostatku żeby pojawiła się równość;"
"jak jest napisane
"A dzięki Bogu, który w sercu Tytusa daje tę samą gorliwość dla was,"
"że rzeczywiście przyjął wezwanie, oraz będąc coraz gorliwszym, poszedł do was z własnej woli."
"Ale posłaliśmy z nim brata, który ma uznanie w Ewangelii wśród wszystkich zborów."
"I nie tylko, bowiem przez podniesienie rąk został wybrany pośród zborów jako nasz towarzysz podróży, razem z tym dobrodziejstwem, którego jesteśmy sługą, ku chwale samego Pana i naszej gotowości."
"Zaś unikając tego, aby nas ktoś nie zganił pośród tej obfitości, którą się przez nas usługuje."
"Gdyż staramy się o szlachetne rzeczy, nie tylko wobec Pana, ale i wobec ludzi."
"Więc posłaliśmy z nimi naszego brata, którego często wypróbowaliśmy w wielu sprawach, że jest gorliwym; zaś teraz jeszcze gorliwszym z powodu wielkiego zaufania względem was."
"Czy to przez Tytusa będzie on dla was moim towarzyszem oraz współpracownikiem; czy to jako nasi bracia są oni apostołami zborów; a chwała tylko Chrystusa."
"Dlatego przed obliczem zborów wykażcie dowód waszej miłości względem nich oraz naszej z was chluby."
