"Początek Dobrej Nowiny Jezusa Chrystusa, Syna Boga."
"Jak jest napisane w prorokach
"Głos wołającego na pustkowiu
"Jan zanurzał na pustkowiu i głosił chrzest skruchy ku odpuszczeniu grzechów."
"Więc wychodziła do niego cała kraina judzka oraz Jerozolimczycy, i wszyscy co wyznawali swoje grzechy, byli przez niego zanurzani w rzece Jordanie."
"Zaś Jan był przyodziany wielbłądzią sierścią oraz skórzanym pasem wokół swoich bioder, a jadał szarańczę i leśny miód."
"Głosił też, mówiąc
"Ja was chrzciłem w wodzie; ale on będzie was chrzcił w Duchu Świętym."
"Także stało się w owe dni, że przyszedł Jezus z Nazaretu Galilei i w Jordanie został ochrzczony przez Jana."
"A zarazem wychodząc z wody, ujrzał rozstępujące się niebiosa i zstępującego na niego Ducha, jako gołębicę."
"Pojawił się też głos z niebios
"I zaraz Duch oddalił go na pustkowie."
"Zaś na pustkowiu był przez czterdzieści dni kuszony przez szatana; a był tam ze zwierzętami oraz służyli mu aniołowie."
"Zaś po wtrąceniu Jana do więzienia, Jezus przyszedł do Galilei, głosząc Dobrą Nowinę Królestwa Boga,"
"i mówiąc
"A przechodząc obok morza Galilei, ujrzał Szymona oraz jego brata Andrzeja, którzy zapuszczali sieć w morze; gdyż byli rybakami."
"I Jezus im powiedział
"Więc zaraz zostawili sieci i poszli za nim."
"A posuwając się trochę naprzód, ujrzał Jakóba, syna Zebedeusza oraz Jana, jego brata, gdy naprawiali sieci w łodzi."
"I zaraz ich wezwał. A oni poszli za nim, opuściwszy w łodzi swojego ojca Zebedeusza wraz z najemnikami."
"I weszli do Kafarnaum; a kiedy wszedł do bóżnicy, zaraz nauczał w szabaty."
"Także zdumiewali się nad jego nauką, bowiem uczył ich jako ten, co ma moc, a nie jak uczeni w Piśmie."
"A w ich bóżnicy był człowiek w nieczystym duchu i on zawołał,"
"mówiąc
"A Jezus go zgromił, mówiąc
"Więc duch nieczysty szarpnął nim, zawołał wielkim głosem i wyszedł z niego."
"Zatem wszyscy zostali wstrząśnięci, aby dociekać między sobą, mówiąc
"I zaraz rozeszła się o nim wieść po całej okolicy Galilei."
"Zaś kiedy wyszedł z bóżnicy, z Jakóbem i Janem przyszli do domu Szymona oraz Andrzeja."
"A teściowa Szymona leżała gorączkując, i zaraz mu o niej powiedzieli."
"Więc podszedł, ujął ją za rękę oraz podniósł, i zaraz opuściła ją gorączka, i im usługiwała."
"A kiedy nastał wieczór i zaszło słońce, nieśli do niego wszystkich, co się źle mieli, i opętanych;"
"zatem przy drzwiach zostało zebrane całe miasto."
"I uzdrowił wielu, którzy się źle mieli z powodu rozlicznych chorób, oraz wyrzucił wiele demonów, lecz nie pozwolił demonom mówić, gdyż go znały."
"A bardzo rano wstał nocą, wyszedł oraz odszedł na puste miejsce i tam się modlił."
"Nadto poszli za nim
"A kiedy go znaleźli, mówią mu
"Więc im mówi
"Zatem głosił w ich bóżnicach po całej Galilei oraz wyrzucał demony."
"Także przychodzi do niego trędowaty, prosi go, pada przed nim na kolana i mu mówi
"A Jezus użalił się, wyciągnął rękę, dotknął się go i mu mówi
"Zarazem odszedł od niego trąd i został oczyszczony."
"I zaraz go odprawił, surowo go upomniał,"
"i mu mówi
"A on gdy wyszedł, zaczął wiele głosić i rozsławiać tę sprawę tak, że Jezus już nie mógł jawnie wejść do miasta, ale był zewnątrz, na miejscach pustych. Więc schodzili się zewsząd do niego."
