"Ale gdy na niego napierał tłum i słuchał słowa Boga, a on stał przy jeziorze Genezaret, zdarzyło się,"
"że ujrzał dwie łodzie stojące obok jeziora. Zaś rybacy, wyszli z nich oraz płukali sieci."
"Zatem wszedł do jednej z łodzi, która była Szymona i poprosił go, aby trochę odpłynął od lądu; a gdy usiadł, uczył lud z owej łodzi."
"Zaś gdy przestał mówić, powiedział do Szymona
"A Szymon odpowiadając, rzekł mu
"A kiedy to uczynili, uwięzili wielkie mnóstwo ryb, więc ich sieci się rozdzierały."
"Zatem skinęli towarzyszom w drugiej łodzi, by im przybyli pomóc. I przybyli oraz napełnili obie łodzie, tak, żeby ich nie pogrążać."
"A Szymon Piotr, gdy to zobaczył, przypadł do kolan Jezusa, mówiąc
"Bo ogarnął go strach oraz wszystkich co byli z nim, z powodu połowu ryb, które złapali."
"Także Jakóba i Jana, synów Zebedeusza, którzy byli wspólnikami Szymona. Potem Jezus powiedział do Szymona
"Więc kiedy doprowadzili łodzie do brzegu wszystko opuścili i poszli za nim."
"A w czasie jego wizyty w jednym z miast, zdarzyło się, że oto był tam też mąż pełen trądu. Zaś gdy zobaczył Jezusa, upadł na twarz oraz go prosił, mówiąc
"A Jezus wyciągnął rękę oraz go dotknął, mówiąc
"A on mu nakazał nikomu o tym nie mówić, ale
"Lecz słowo o nim rozeszło się jeszcze bardziej, więc przychodziły liczne tłumy, słuchać oraz być przez niego uzdrawianym od licznych chorób."
"Zaś on żył, usuwając się na pustkowia i się modląc."
"Potem wydarzyło się w jednym dniu kiedy on nauczał i siedzieli faryzeusze oraz nauczyciele Prawa, którzy przybyli z każdego miasteczka Galilei, Judei, i Jerozolimy, a moc Pana była ku ich uzdrawianiu"
"że oto przybyli mężowie, co nieśli na łożu człowieka, który był sparaliżowany. Więc szukali jak go wnieść oraz przed nim położyć,"
"ale z powodu tłumu nie znaleźli żadnej drogi, aby go mogli wnieść. Zatem z łożem weszli na dach i przez pokrycie spuścili go na środek, przed Jezusa."
"Zaś gdy zobaczył ich wiarę, powiedział mu
"A uczeni w Piśmie i faryzeusze zaczęli rozważać, mówiąc
"Zaś Jezus poznał ich rozważania i odpowiadając, rzekł do nich
"Co jest łatwiejsze powiedzieć
"Lecz abyście wiedzieli, że Syn Człowieka ma władzę odpuszczać grzechy na ziemi, powiedział sparaliżowanemu
"Więc przed nimi od razu wstał, zabrał to, na czym leżał i odszedł do swojego domu, chwaląc Boga."
"A wszystkich ogarnęło zdumienie oraz chwalili Boga. Zostali też napełnieni strachem, mówiąc
"Potem wyszedł oraz ujrzał poborcę podatków imieniem Lewi, który siedział na cle, i mu powiedział
"Zatem wszystko porzucił, wstał i szedł za nim."
"Lewi sprawił mu także w swym domu wielką ucztę; a był znaczny tłum poborców podatków i innych, którzy z nim leżeli u stołu."
"A uczeni w ich Piśmie oraz faryzeusze szemrali, mówiąc do jego uczniów
"A Jezus odpowiedział, mówiąc do nich
"Nie przyszedłem wzywać sprawiedliwych, ale grzesznych do skruchy."
"Zaś oni powiedzieli do niego
"A on do nich powiedział
"Ale przyjdą dni, gdy oblubieniec będzie od nich zabrany; wtedy, w owe czasy będą pościć."
"Ale powiedział też do nich podobieństwo
"Nikt też nie leje świeżego wina w stare bukłaki; zaś jeśli nie świeże wino rozedrze skórzane bukłaki i samo się wyleje, a bukłaki będą zniszczone."
"Ale świeże wino należy wlewać do nowych bukłaków; a obydwa bywają zachowane."
"Nikt też, kiedy się napije starego, nie chce zaraz świeżego; gdyż mówi
