"A współdziałając, wzywamy was, byście na próżno nie przyjmowali łaski Boga."
"(Ponieważ mówi
"W niczym nie dawajcie żadnego zgorszenia, aby służba nie mogła być wyszydzona;"
"ale we wszystkim polecajcie samych siebie jako sługi Boga w wielkiej wytrwałości, w uciskach, w bólu, w trudnych położeniach,"
"w chłostach, w więzieniach, w niepokojach, w znużeniu, w czuwaniu, w postach,"
"w czystości, w poznaniu, w wyrozumiałości, w łagodności, w Duchu Świętym, w nieobłudnej miłości,"
"w słowie prawdy, w mocy Boga, wśród oręża sprawiedliwości z prawej i lewej strony;"
"pośród chwały i wzgardy, pośród złorzeczeń i dobrej sławy. Jakby zwodzący a prawdomówni;"
"jakby się mylący a uznawani; jakby umierający a oto żyjemy; jakby karani a nie straceni;"
"jakby zasmucani ale zawsze się radujący; jakby ubodzy ale wielu ubogacający; jakby nic nie mający a wszystko zawładniający."
"Nasze usta otwarły się do was, Koryntianie! Nasze serce jest uczynione szerokim!"
"Nie jesteście wśród nas ściśnięci, ale jesteście ściśnięci w waszym wnętrzu."
"A to jest nagrodą, jak dzieciom mówię
"Nie bądźcie takimi, co dźwigają jarzmo w nierównym zaprzęgu z niewierzącymi; gdyż jakie jest zespolenie sprawiedliwości z bezprawiem? Lub jakie zespolenie światła z ciemnością?"
"A jaka wspólnota Chrystusa z Beliarem? Lub jaka cząstka wiernemu za niewierzącego?"
"A jaka zgodność świątyni Boga z wizerunkami? Gdyż my jesteśmy świątynią Boga żyjącego; tak jak Bóg powiedział
"Dlatego wyjdźcie z ich środka i oddzielcie się mówi Pan, i nieczystego się nie dotykajcie, a ja was przyjmę."
"Będę wam też za Ojca, a wy będziecie za synów i córki mówi Pan, Wszechwładca."
