"Zaś Piotr i Jan chodzili dla nich do Świątyni na dziewiątą godzinę modlitwy."
"I został wniesiony pewien mąż chromy od łona swojej matki, którego codziennie umieszczano przy bramie Świątyni, zwanej Piękną, aby od tych, co wchodzili do Świątyni prosił o jałmużnę."
"Ten, kiedy ujrzał Piotra i Jana mających wejść do Świątyni, prosił o jałmużnę."
"Ale Piotr spojrzał na niego razem z Janem i powiedział
"Zaś ten skierował się ku nim, spodziewając się coś od nich wziąć."
"A Piotr powiedział
"Potem ujął go od prawej ręki oraz wzniósł; a natychmiast zostały utwierdzone jego nogi i kostki."
"Więc podskoczył, stanął i chodził, oraz wszedł razem z nimi do Świątyni, chodząc, skacząc i wielbiąc Boga."
"Zatem zobaczył go cały lud, że chodzi i chwali Boga."
"Ale go rozpoznali, że on był tym, co siedział odnośnie jałmużny przy Pięknej bramie Świątyni. Zostali też napełnieni strachem i uniesieniem, z powodu tego, co mu się wydarzyło."
"Nadto do portyku zwanego Salomona, do tego chromego, który wyzdrowiał oraz trzymał się Piotra i Jana zbiegł się przed nich cały zdumiony lud."
"A Piotr to widząc, powiedział do ludu
"Bóg Abrahama, Izaaka i Jakóba; Bóg naszych przodków wysławił swojego Syna Jezusa. Wy go wydaliście oraz zaparliście się go przed obliczem Piłata, który go postanowił uniewinnić."
"Ale wy zaparliście się tego świętego i sprawiedliwego oraz prosiliście, aby wam podarować męża zabójcę."
"A zabiliście sprawcę życia, którego Bóg wskrzesił z martwych, czego my jesteśmy świadkami."
"Także tego, którego widzicie i znacie, Jego Imię uczyniło silnym ku sławie Jego Imienia; a wiara z powodu Niego, dała mu wobec was wszystkich to zdrowie."
"Teraz też, bracia, wiem, że wy oraz wasi przywódcy dokonaliście tego podczas nieświadomości."
"Zaś Bóg sprawił, że Chrystus wycierpiał tego rodzaju rzeczy, jakie zapowiedział przez usta wszystkich swoich proroków."
"Zatem skruszcie się oraz zawróćcie, aż do zatarcia waszych grzechów,"
"żeby mogły przyjść czasy wytchnienia z powodu osoby Pana. Po to wysłał przedtem ogłoszonego wam Jezusa Chrystusa,"
"którego trzeba radośnie przyjąć Niebu, aż do czasu przywrócenia wszystkich spraw, o których powiedział Bóg za obecnego życia, przez usta wszystkich swoich świętych proroków."
"Bowiem Mojżesz rzeczywiście powiedział do przodków
"A będzie tak, że każda osoba, która nie usłucha tego proroka, zostanie wytracona z ludu."
"Ale i wszyscy prorocy od Samuela, jacykolwiek mówili jeden za drugim, także zwiastowali te dni."
"Wy jesteście synami proroków i Przymierza, jakie ustalił sobie Bóg w stosunku do waszych ojców, mówiąc do Abrahama
"Bóg wzbudził swojego syna Jezusa i najpierw go wysłał wam, błogosławiąc każdemu z was w odwracaniu się od waszych niegodziwości."
