"Zaś przed świętem Paschy, Jezus wiedząc, że nadeszła jego godzina, aby przeszedł z tego świata do Ojca, umiłowawszy swoich na świecie, umiłował ich aż do końca."
"A w czasie kiedy była wieczerza oraz gdy ten oszczerczy wrzucił już do serca Judasa, syna Szymona Iszkarioty, aby go wydał;"
"Jezus wiedząc, że Ojciec dał mu wszystko do rąk, i że wyszedł od Boga oraz do Boga idzie,"
"wstaje od wieczerzy, odkłada szaty, bierze prześcieradło oraz się przepasuje."
"Potem leje wodę do misy i zaczyna myć nogi uczniów oraz wycierać prześcieradłem, którym był przepasany."
"Przychodzi też do Szymona Piotra; a on mu powiedział
"Odpowiedział mu Jezus, mówiąc
"Mówi mu Piotr
"Mówi mu Szymon Piotr
"Mówi mu Jezus
"Bowiem znał tego, który go wydawał; dlatego powiedział
"Zatem kiedy umył ich nogi, wziął swoje szaty, znowu się położył i im powiedział
"Wy mnie nazywacie Nauczycielem oraz Panem i dobrze mówicie, bo nim jestem."
"Jeśli więc ja, Pan oraz Nauczyciel, umyłem wasze nogi, i wy powinniście jedni drugim myć nogi."
"Bowiem dałem wam przykład, abyście jak ja wam uczyniłem i wy czynili."
"Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam
"Skoro to wiecie, błogosławieni jesteście, jeśli te rzeczy czynicie."
"Nie o was wszystkich mówię; ja wiem, których sobie wybrałem; ale żeby się wypełniło Pismo
"Od teraz wam mówię, zanim to się stanie; abyście uwierzyli kiedy to się stanie, że Ja jestem."
"Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam
"To powiedziawszy, Jezus został wstrząśnięty Duchem oraz zaświadczył i powiedział
"Więc uczniowie patrzyli na siebie zakłopotani, odnośnie kogo to mówi."
"A był jeden z jego uczniów, którego Jezus miłował, leżący przy stole na piersi Jezusa."
"Temu więc, Szymon Piotr skinął, aby się dowiedzieć, kto jest tym, o którym mówi."
"Zatem tamten, upadł na pierś Jezusa i mu mówi
"Odpowiada Jezus
"A wtedy, po tym kęsie, przybył do niego szatan. Więc Jezus mu mówi
"Ale nikt z leżących tego nie rozumiał, dlaczego mu tak powiedział."
"Bowiem niektórzy uważali, że skoro Judas miał sakiewkę, Jezus mu mówi
"Zatem tamten wziął ów kęs i zaraz wyszedł; a była noc."
"A kiedy wyszedł, Jezus mówi
"Jeśli Bóg został w nim wyniesiony, także Bóg wyniesie go w Sobie i zaraz go wysławi."
"Dzieci, jeszcze trochę jestem z wami; będziecie mnie szukać oraz jak powiedziałem Żydom
"Daję wam nowe polecenie, abyście kochali jedni drugich; jak ja was umiłowałem, abyście i wy miłowali jedni drugich."
"Przez to wszyscy poznają, że jesteście moimi uczniami, jeśli w sobie będziecie mieć miłość."
"Mówi mu Szymon Piotr
"Mówi mu Piotr
"Odpowiada mu Jezus
