"Także się stało, że gdy Jezus zakończył te wszystkie słowa, powiedział do swoich uczniów
"Wiecie, że po dwóch dniach jest Pascha, a Syn Człowieka jest wydany, aby został ukrzyżowany."
"Wtedy zostali zebrani przedniejsi kapłani, uczeni w Piśmie i starsi ludu do komnaty arcykapłana, którego zwano Kaifaszem,"
"oraz uradzili, by zdradą pojmać Jezusa i zabić;"
"lecz mówili
"A kiedy Jezus był w Betanii, w domu trędowatego Szymona,"
"podeszła do niego niewiasta, która miała alabastrowy słoik bardzo kosztownej maści, i gdy leżał przy stole, wylała ją na jego głowę."
"Widząc to, jego uczniowie się oburzyli i powiedzieli
"Bo ta maść mogła być drogo sprzedana i mogło to być dane ubogim."
"Co gdy Jezus zrozumiał, powiedział im
"Bowiem ubogich zawsze zatrzymujecie ze swą pomocą, ale mnie nie zawsze zatrzymujecie."
"Gdyż ona, kiedy wylała tę maść na moje ciało, zrobiła mi to ku pogrzebowi."
"Zaprawdę, powiadam wam
"Wtedy jeden z dwunastu, którego zwano Judasem Iszkariotą, wyruszył do przedniejszych kapłanów,"
"i powiedział
"I odtąd szukał stosownej pory, aby go wydać."
"Zaś przedniego dnia Przaśników przystąpili uczniowie do Jezusa, mówiąc mu
"A on rzekł
"Zatem uczniowie zrobili, jak im rozkazał Jezus, i przygotowali wieczerzę paschalną."
"A kiedy nastał wieczór, leżał u stołu z dwunastoma."
"I gdy jedli, powiedział im
"Więc zasmucili się bardzo i zaczęli mówić do niego, każdy z nich
"A on odpowiadając, rzekł
"Wprawdzie Syn Człowieka idzie naprzód, jak o nim napisano; lecz biada temu człowiekowi, przez którego Syn Człowieka jest wydawany; byłoby mu dobrze, gdyby nie został zrodzony ten człowiek."
"A odpowiadając, Judas, który go wydawał, rzekł
"A kiedy oni jedli, Jezus wziął chleb i uwielbiwszy Boga, łamał oraz dał uczniom, i powiedział
"A gdy wziął kielich, podziękował oraz im dał, mówiąc
"albowiem to oznacza moją krew Nowego Testamentu, która za wielu się wylewa na wyzwolenie od grzechów."
"Ale powiadam wam, że odtąd nie będę pił z tego plonu winorośli, aż do owego dnia, gdy go będę pił z wami nowym, w Królestwie mego Ojca."
"I zaśpiewali hymn oraz wyszli na górę oliwek."
"Wtedy mówi im Jezus
"Lecz po wzbudzeniu mnie, poprzedzę was do Galilei."
"A Piotr oddzielając się, powiedział mu
"Rzekł mu Jezus
"Zatem Piotr mu powiedział
"Wtedy Jezus przychodzi z nimi na miejsce zwane Getsemane, i mówi uczniom
"A wziąwszy z sobą Piotra oraz dwóch synów Zebedeusza, zaczął się martwić i troskać."
"Wtedy im mówi
"I poszedł trochę dalej, padł na swoje oblicze, modląc się oraz mówiąc
"Wtedy przychodzi do uczniów i znajduje ich śpiących, zatem mówi Piotrowi
"Czuwajcie oraz się módlcie, abyście nie weszli w doświadczenie; Duch wprawdzie jest ochoczy, ale ciało wewnętrzne chore."
"I znowu, kiedy powtórnie odszedł, pomodlił się, mówiąc
"A gdy przyszedł, znowu znalazł ich śpiących, bo ich oczy były obciążone."
"Więc opuściwszy ich, znowu odszedł i modlił się po raz trzeci, mówiąc to samo słowo."
"Wtedy przychodzi do swoich uczniów oraz im mówi
"Wstańcie, pójdźmy. Oto zbliżył się ten, który mnie wydaje."
"A gdy on jeszcze mówił, oto przyszedł Judas, jeden z dwunastu, a z nim liczny tłum z mieczami i kijami od przedniejszych kapłanów oraz starszych ludu."
"Ale ten, który go wydawał, dał im znak, mówiąc
"I zaraz podszedł do Jezusa oraz powiedział
"Zaś Jezus mu rzekł
"A oto jeden z tych, którzy byli z Jezusem, wyciągnął rękę, dobył swojego sztyletu i uderzywszy sługę arcykapłana, uciął mu ucho."
"Wtedy mówi mu Jezus
"Czyż sądzisz, że nie mógłbym teraz prosić mojego Ojca, a wystawiłby mi więcej niż dwanaście legionów aniołów?"
"Ale jakby zostały wypełnione Pisma, które mówią, że tak się musi stać?"
"W ową godzinę powiedział Jezus do tłumów
"Ale to wszystko się stało, aby zostały wypełnione Pisma proroków. Wtedy wszyscy jego uczniowie opuścili go i uciekli."
"A oni uchwycili Jezusa i zaprowadzili go do Kajfasza, arcykapłana, gdzie zostali zgromadzeni uczeni w Piśmie oraz starsi."
"Zaś Piotr z daleka szedł za nimi, aż do komnaty arcykapłana, po czym wszedł do wewnątrz i siedział z podwładnymi, aby zobaczyć wynik."
"A przedniejsi kapłani i starsi oraz cała rada, szukali fałszywego świadectwa przeciwko Jezusowi, aby go skazać na śmierć."
"Lecz nie znaleźli; i choć wielu fałszywych świadków przychodziło nie znaleźli. A na koniec, gdy wystąpili dwaj fałszywi świadkowie,"
"powiedzieli
"A kiedy arcykapłan wstał, powiedział mu
"Lecz Jezus milczał. A arcykapłan kończąc, rzekł mu
"Mówi mu Jezus
"Wtedy arcykapłan rozdarł swoje szaty, mówiąc
"Co wam się wydaje? A oni odpowiadając, rzekli
"Wtedy pluli na jego oblicze, bili go pięściami, a inni policzkowali,"
"mówiąc
"Zaś Piotr siedział na zewnątrz, na dziedzińcu. Wtedy podeszła do niego pewna dziewczyna, mówiąc
"A on zaprzeczył przed wszystkimi, mówiąc
"A kiedy wychodził do przedsionka, zobaczyła go inna dziewczyna i mówi do tych tam
"Więc powtórnie zaprzeczył z przysięgą
"A ci, którzy tam stali, przystąpili po krótkiej chwili i powiedzieli Piotrowi
"Wtedy zaczął się zaklinać oraz przysięgać
"Więc Piotr przypomniał sobie słowo Jezusa, który mu oznajmił
