"Wtedy podeszli do Jezusa uczeni w Piśmie i faryzeusze z Jerozolimy, mówiąc
"Czemu twoi uczniowie przestępują tradycję starszych? Bowiem nie myją swoich rąk, gdy mają spożywać chleb."
"A on odpowiadając, rzekł im
"Bo Bóg przykazał, mówiąc
"ale wy mówicie
"zatem unieważniliście przykazania Boga dla waszej tradycji."
"Obłudnicy, dobrze o was prorokował Izajasz, mówiąc
"Ten lud przybliża się do mnie swymi ustami, i wargami okazuje mi szacunek, ale ich serce daleko jest ode mnie."
"Lecz daremnie mnie czczą, nauczając nauk wynikających z przykazań ludzi."
"Nadto przywołał tłum i im powiedział
"Nie to, co wchodzi do ust czyni człowieka nieczystym; ale to, co wychodzi z ust, to czyni człowieka nieczystym."
"Wtedy jego uczniowie podeszli oraz mu powiedzieli
"A on odpowiadając, rzekł
"Zostawcie ich; ślepymi są przywódcy ślepych; a jeśli ślepy by prowadził ślepego, obydwaj w dół wpadną."
"A odpowiadając, Piotr mu rzekł
"Zaś Jezus powiedział
"Jeszcze nie rozumiecie, że wszystko, co wchodzi do ust, idzie do brzucha i do ustępu bywa wyrzucane?"
"Ale co pochodzi z ust, z serca wychodzi, i to czyni człowieka nieczystym."
"Bowiem z serca wychodzą złe myśli, mężobójstwa, cudzołóstwa, nierządy duchowe, złodziejstwa, fałszywe świadectwa, bluźnierstwa."
"To jest tym, co czyni człowieka nieczystym; ale jedzenie nie umytymi rękami, nie czyni człowieka nieczystym."
"Potem Jezus wyszedł stamtąd oraz wycofał się w strony Tyru i Sydonu."
"A oto wyszła z owych granic niewiasta kananejska i wołała do niego, mówiąc
"A on nie odpowiedział jej ani słowa. Wtedy podeszli jego uczniowie i prosili go, mówiąc
"A on odpowiadając, rzekł
"Zaś ona podeszła i oddała mu pokłon, mówiąc
"A on odpowiadając, rzekł
"A ona odpowiedziała
"Wtedy odpowiadając, Jezus jej rzekł
"A Jezus wyszedł stamtąd, przyszedł nad morze Galilei, wstąpił na górę i tam siedział."
"Więc przyszły do niego wielkie tłumy, mając ze sobą chrome, ślepe, głuchonieme, ułomne i wiele innych, i kładli je u stóp Jezusa, i ich uzdrawiał."
"Zaś tłum się dziwił widząc, że głuchoniemi mówią, ułomni są uzdrowieni, chromi chodzą, a ślepi widzą; i wielbili Boga Israela."
"Lecz Jezus zwołał swoich uczniów i powiedział
"Wtedy jego uczniowie mu powiedzieli
"A Jezus im mówi
"Wtedy nakazał tłumowi, aby siedli na ziemi,"
"wziął te siedem chlebów oraz ryby, i podziękowawszy, połamał, i dał swym uczniom, a uczniowie tłumowi."
"Więc wszyscy jedli oraz zostali nasyceni, i zebrali pozostające kawałki siedem pełnych koszy."
"A było tych, którzy jedli, cztery tysiące mężów, oprócz niewiast i dzieci."
"Wtedy odprawił tłum, wszedł do łodzi, i przybył na granice Magadanu."
