"A gdy wstał, dotarł stamtąd do granic Judei, wzdłuż drugiej strony Jordanu. I znowu zeszły się do niego tłumy, i jak zwykł, znowu ich nauczał."
"Zaś faryzeusze podeszli oraz go pytali
"A on odpowiadając, rzekł im
"Zaś oni powiedzieli
"A Jezus odpowiadając, rzekł im
"Ale od początku stworzenia Bóg uczynił ich mężczyzną i kobietą."
"Z tego powodu opuści człowiek swego ojca i matkę, a przylgnie do swojej żony,"
"i będą dwoje dla jednego ciała wewnętrznego. Tak, że już nie są dwoje, ale jedno ciało wewnętrzne."
"Co więc, Bóg złączył, człowiek niech nie rozdziela."
"A w domu, jego uczniowie znowu go o to pytali."
"Więc im mówi
"A jeśli niewiasta by opuściła swojego męża, a poślubiła drugiego cudzołoży."
"Przyprowadzano mu także dzieci, aby się ich dotknął; ale uczniowie strofowali tych, którzy przyprowadzali."
"Co gdy Jezus zobaczył, rozgniewał się i im powiedział
"Zaprawdę, powiadam wam
"I wziął je, i kładąc na nie ręce, wielbił im Boga."
"A gdy on wyruszał w drogę, przybiegł jeden Israelita, upadł przed nim na kolana i go pytał
"Zaś Jezus powiedział
"Znasz przykazania
"Zaś on, odpowiadając, rzekł mu
"A Jezus przypatrzył mu się, umiłował go oraz mu powiedział
"Zaś on, zafrasował się z powodu tego słowa i odszedł zasmucony; bowiem miał liczne mienia."
"A Jezus spojrzał wkoło i mówi swoim uczniom
"Zaś uczniowie zdumieli się na jego słowa. Ale Jezus znowu odpowiadając, mówi im
"Łatwiej jest wielbłądowi przejść przez ucho igły, niż zamożnemu wejść do Królestwa Boga."
"Ale oni jeszcze bardziej się zdumiewali, mówiąc do siebie
"Zaś Jezus przypatrzył się im i mówi
"A Piotr zaczął mu mówić
"Zaś Jezus odpowiadając, rzekł
"aby nie wziął stokroć więcej teraz, w tym czasie domów, braci, sióstr, matek, dzieci i ról wśród prześladowań, a w przychodzącej epoce życia wiecznego."
"Ale wielu pierwszych będzie ostatnimi, a ostatnich pierwszymi."
"A byli w drodze, wchodząc do Jerozolimy, zaś Jezus ich prowadził. I dziwili się, a idący za nim się bali. Więc znowu wziął dwunastu oraz zaczął im mówić rzeczy mające mu się wydarzyć
"Oto wchodzimy do Jerozolimy, a Syn Człowieka będzie wydany arcykapłanom oraz uczonym w Piśmie. Zasądzą go na śmierć oraz wydadzą go poganom."
"Także go wyśmieją, ubiczują, i go oplują, i go zabiją; a trzeciego dnia wstanie z martwych."
"Podchodzą też do niego Jakób i Jan, synowie Zebedeusza, mówiąc
"Zaś on im powiedział
"A oni mu powiedzieli
"Zaś Jezus im powiedział
"A oni mu powiedzieli
"ale usiąść po mojej prawej, albo po mojej lewej stronie, nie jest moim własnym zamysłem wam dać, ale wezmą to ci, którym to jest przygotowane."
"A dziesięciu, kiedy to usłyszało, zaczęło się oburzać na Jakóba i Jana."
"Zaś Jezus przywołał ich i im mówi
"Ale nie tak będzie między wami; lecz kto by chciał stać się wielki pośród was ten będzie waszym sługą."
"A kto by z was chciał być pierwszym będzie wszystkich poddanym."
"Bo i Syn Człowieka nie przyszedł aby być obsłużonym, ale aby usłużyć i oddać swoje życie na okup za wielu."
"Przychodzą też do Jerycha. A gdy on, jego uczniowie oraz znaczny tłum wychodził z Jerycha, syn Tymeusza Bartymeusz, ślepy siedział przy drodze, żebrząc."
"A kiedy usłyszał, że to jest Jezus Nazareńczyk, zaczął wołać, mówiąc
"Więc gromili go liczni, aby zamilkł; ale on tym bardziej wołał
"A Jezus zatrzymał się oraz kazał go zawołać. Zatem zawołano ślepego, mówiąc mu
"Zaś on odrzucił swój płaszcz, powstał i przyszedł do Jezusa."
"A Jezus odpowiadając, rzekł mu
"Więc Jezus mu powiedział
