"A kiedy się przybliżali do Jerozolimy i przyszli do Betfage, do góry oliwek, wtedy Jezus wysłał dwóch uczniów,"
"mówiąc im
"A jeśli ktoś by wam coś rzekł, powiedzcie, że Pan ich potrzebuje; ale bezzwłocznie je wyśle."
"A to wszystko się stało, aby mogło być wypełnione, co powiedziano przez proroka, mówiącego
"Powiedzcie córce Syjonu
"Zatem uczniowie wyruszyli i uczyniwszy tak, jak im rozkazał Jezus,"
"przyprowadzili oślicę oraz oślę, włożyli na nie swoje płaszcze, i na nich usiadł."
"A większość tłumu słała na drodze swoje płaszcze, a inni obcinali gałązki z drzew oraz słali na drodze."
"Zaś tłumy poprzedzające go i idące za nim wołały, mówiąc
"A gdy on wjechał do Jerozolimy, zostało poruszone całe miasto, mówiąc
"Zaś tłumy mówiły
"Wtedy Jezus wszedł do Świątyni Boga oraz wygnał wszystkich sprzedających i kupujących w Świątyni, poprzewracał też stoły handlujących pieniędzmi, i stołki sprzedających gołębie."
"Mówi im także, że napisano
"Wtedy, w Świątyni podeszli do niego ślepi oraz chromi, i ich uzdrowił."
"A przedniejsi kapłani oraz uczeni w Piśmie kiedy zobaczyli te dziwne rzeczy, które czynił, także dzieci wołające w Świątyni, i mówiące
"oraz mu powiedzieli
"I opuściwszy ich, wyszedł z miasta do Betanii oraz tam przenocował."
"A wczesnym rankiem powracając do miasta, łaknął."
"Więc gdy ujrzał przy drodze jedno drzewo figowe, przyszedł do niego, i nie znalazł na nim nic, tylko same liście; zatem mu mówi
"A gdy uczniowie to ujrzeli, zdziwili się, mówiąc
"Wtedy Jezus odpowiadając, rzekł im
"I otrzymacie wszystko, o co byście, wierząc, prosili w modlitwie."
"A gdy on przyszedł do Świątyni i kiedy uczył, podeszli do niego przedniejsi kapłani oraz starsi ludu, mówiąc
"Zaś Jezus odpowiadając, rzekł im
"Skąd był chrzest Jana? Z Nieba, czy z ludzi? A oni rozważali to między sobą, mówiąc
"Jeśli zaś powiemy z ludzi, boimy się tłumu, bo wszyscy mają Jana za proroka."
"Więc odpowiadając Jezusowi, rzekli
"Ale jak wam się wydaje? Pewien człowiek miał dwoje dzieci; więc podszedł do pierwszego i powiedział
"Ale ono odpowiadając, rzekło
"Więc podszedł do drugiego i powiedział podobnie. Zaś ono odpowiadając, rzekło
"Które z tych dwóch uczyniło wolę ojca? Mówią mu
"Bo przyszedł do was Jan na drodze sprawiedliwości, a mu nie uwierzyliście; ale poborcy podatków i prostytutki mu uwierzyli; a wy zobaczywszy to, nie odczuliście potem żalu, aby mu uwierzyć."
"Posłuchajcie drugiego podobieństwa
"A kiedy zbliżył się czas zbierania plonów, wysłał swoje sługi do owych hodowców winorośli, aby odebrali jej plony."
"Ale hodowcy winorośli pojmali jego sługi, jednego pobili, drugiego zabili, a innego ukamienowali."
"Znów wysłał inne sługi, w większej liczbie niż pierwszych; i uczynili im podobnie."
"A na końcu wysłał do nich swojego syna, mówiąc
"Lecz hodowcy winorośli gdy zobaczyli syna, powiedzieli między sobą
"Wtedy porwali go, wyrzucili na zewnątrz winnicy i zabili."
"Kiedy więc przyjdzie pan winnicy, co zrobi owym hodowcom winorośli?"
"Mówią mu
"Mówi im Jezus
"Dlatego powiadam wam, że Królestwo Boga zostanie wzniesione od was w górę i będzie dane narodowi wydającemu Jego plony."
"Zaś kto by upadł na ten kamień, ten zostanie rozkruszony; a na kogo on by upadł, tego jak kupę plew rozrzuci."
"A przedniejsi kapłani oraz faryzeusze, gdy usłyszeli jego podobieństwa, domyślili się, że o nich mówi;"
"lecz także bali się tłumów chcąc go pojmać, ponieważ miały go za proroka."
