"A tego dnia, gdy Jezus wyszedł z domu, usiadł nad morzem."
"I zostały zebrane przy nim wielkie tłumy, tak, że wszedł do łodzi i siedział, a cały tłum stanął na brzegu."
"Więc powiedział do nich wiele w podobieństwach, mówiąc
"A kiedy on rozsiewał, niektóre padło obok drogi, i przyleciały ptaki, i wydziobały je."
"Zaś drugie padło na skaliste miejsca, gdzie nie miało wiele ziemi; i zaraz zakiełkowało, bo nie miało głębi ziemi."
"Ale gdy wzeszło słońce, zostało spalone; a że nie miało korzenia, uschło."
"Zaś inne padło między ciernie, a ciernie wzrosły oraz je zadusiły."
"Ale inne padło na dobrą ziemię, i wydawało owoc, jedno stokrotny, jedno sześćdziesięciokrotny, a jedno trzydziestokrotny."
"Kto ma uszy do słuchania, niech słucha."
"Zatem uczniowie podeszli oraz mu powiedzieli
"On zaś, odpowiadając, rzekł im
"Bowiem kto ma, temu zostanie podarowane i będzie obfitować; ale kto nie ma, i co ma, będzie od niego odjęte."
"Dlatego im w podobieństwach mówię, że patrząc nie widzą, i słuchając nie słyszą, ani nie rozumieją."
"Zatem wypełnione jest w nich proroctwo Izajasza, które mówi
"Bowiem zostało utuczone serce tego ludu, uszami są ciężko słyszący oraz zamknęli swoje oczy; żeby czasem oczami nie ujrzeli i uszami nie usłyszeli, a sercem nie zrozumieli, i nie zawrócili, żebym ich uzdrowił."
"Ale szczęśliwe wasze oczy, że widzą, i wasze uszy, że słyszą."
"Bo zaprawdę, powiadam wam, wielu proroków i sprawiedliwych pragnęło ujrzeć to, co wy widzicie, ale nie ujrzeli, i usłyszeć to, co wy słyszycie, ale nie usłyszeli."
"Wy zatem, słuchajcie podobieństwa o siejącym."
"Gdy ktoś słucha słowa Królestwa, a nie rozumie, przychodzi zły i porywa to, co posiano w jego serce; ten jest tym, zasianym obok drogi."
"A zasiany na skalistych miejscach jest ten, który słucha słowa i zaraz, z radością je przyjmuje;"
"ale nie ma w sobie korzenia, lecz jest trwający jakiś czas; bo gdy z powodu słowa przychodzi ucisk albo prześladowanie, od razu jest zgorszony."
"A zasiany między cierniami jest ten, który słucha słowa, ale troska tego życia i oszustwo bogactwa dusi słowo, i staje się bezowocny."
"A zasiany na dobrej ziemi jest ten, który słucha słowa i rozumie; ten właśnie wydaje owoc i uzyskuje
"Podał im inne podobieństwo, mówiąc
"A gdy ludzie zasnęli, przyszedł jego nieprzyjaciel oraz nasiał kąkolu między pszenicę, i odszedł."
"A gdy źdźbło urosło oraz wydało owoc, wtedy pokazał się i kąkol."
"Wtedy słudzy gospodarza podeszli oraz mu powiedzieli
"A on im rzekł
"A on rzekł
"Pozwólcie obojgu razem rosnąć do żniwa; a w czas żniwa powiem żeńcom
"Podał im inne podobieństwo, mówiąc
"jest ono wprawdzie nieznaczne wśród wszystkich nasion, ale kiedy urośnie, jest większe od wszystkich jarzyn, i staje się drzewem, tak, że przylatują ptaki nieba, i gnieżdżą się w jego gałązkach."
"Powiedział im inne podobieństwo
"To wszystko Jezus mówił do tłumów w podobieństwach, a bez podobieństwa do nich nie mówił;"
"aby zostało wypełnione, co powiedziano przez proroka mówiącego
"Wtedy Jezus pozostawił tłumy oraz przyszedł do domu; więc podeszli do niego jego uczniowie, mówiąc
"A on odpowiadając, rzekł im
"a rolą jest świat; a szlachetnym nasieniem tymi są synowie Królestwa; a kąkolem są synowie złego;"
"nieprzyjacielem zaś, który go posiał, jest ten oszczerczy; a żniwem jest koniec epoki, zaś żeńcami są aniołowie."
"Jak więc zbierają kąkol i palą go ogniem, tak będzie przy końcu tej epoki."
"Syn Człowieka wyśle swoich aniołów, a oni zbiorą z Jego Królestwa wszystkie zgorszenia, i tych, którzy czynią nieprawość,"
"oraz wrzucą ich w piec ognia; tam będzie płacz oraz zgrzytanie zębów."
"Wtedy sprawiedliwi zabłysną jak słońce w Królestwie swego Ojca. Kto ma uszy do słuchania, niech słucha."
"Znowu podobne jest Królestwo Niebios do skarbu ukrytego w roli, który gdy człowiek znalazł, ukrył, i rozradowany nim, odchodzi oraz sprzedaje wszystko co ma, i kupuje ową rolę."
"Znowu podobne jest Królestwo Niebios do człowieka kupca szukającego szlachetnych pereł;"
"który gdy znalazł jedną, bardzo drogą perłę, odszedł, posprzedawał wszystko co miał, i ją kupił."
"Znowu podobne jest Królestwo Niebios do sieci zarzuconej w morze oraz zagarniającej ryby wszelkiego rodzaju;"
"którą, gdy była pełna, rybacy wyciągnęli na brzeg, i usiedli, i zebrali szlachetne ryby do naczyń, a złe wyrzucili na zewnątrz."
"Tak też będzie przy końcu epoki; wyjdą aniołowie i oddzielą złych spośród sprawiedliwych,"
"oraz wrzucą ich w piec ognia; tam będzie płacz i zgrzytanie zębów."
"Rzekł im Jezus
"A on im rzekł
"Także stało się, że gdy Jezus zakończył te podobieństwa, odszedł stamtąd."
"A kiedy przyszedł do swego kraju, nauczał ich w ich bóżnicy, tak, że się zdumiewali oraz mówią
"Czyż nie jest on synem cieśli? Czy jego matki nie nazywają Maria, a jego braci
"A jego siostry, czyż nie wszystkie są u nas? Skąd więc, ten ma to wszystko?"
"I zostali z niego zgorszeni. Ale Jezus im powiedział
"I nie uczynił tam wielu cudów z powodu ich niedowiarstwa."
