"Zachęcam więc, by przede wszystkim były czynione prośby, modlitwy, wstawiennictwa i dziękczynienia za wszystkich ludzi;"
"za władców oraz wszystkich będących we władzy, byśmy ciche i spokojne życie wiedli, w całej nabożności oraz godności."
"Bo to jest szlachetne i możliwe do przyjęcia wobec Boga, naszego Zbawiciela,"
"który chce, aby wszyscy ludzie zostali wyratowani oraz doszli do znajomości prawdy."
"Ponieważ jeden jest Bóg oraz jeden pośrednik Boga i ludzi człowiek Jezus Chrystus,"
"który na świadectwo właściwym czasom, oddał siebie samego jako okup za wszystkich."
"Co do tego i ja zostałem wyznaczony jako głosiciel, apostoł (prawdę mówię w Chrystusie, nie kłamię), nauczyciel pogan w wierze i prawdzie."
"Pragnę więc, aby mężczyźni, unosząc czyste ręce, modlili się w każdym miejscu bez gniewu i sporu."
"Podobnie też niewiasty, aby z godnością oraz powściągliwością przystrajały się w skromne ubranie. Nie w splotach, złocie i perłach, czy też wielce wyszukanej odzieży,"
"ale (jak przystoi niewiastom przypisującym sobie pobożność) poprzez szlachetne uczynki."
"Niewiasta niech się uczy w spokoju, we wszelkim poddaniu."
"Lecz kobiecie nie pozwalam nauczać, ani rządzić mężczyzną, ale ma być w cichości."
"Gdyż pierwszy został stworzony Adam, potem Ewa."
"Także nie Adam został zwiedziony, lecz została zwiedziona kobieta, pozostając w występku."
"Ale zostanie uratowana pośród rodzenia dzieci, jeżeli trwały w wierze, miłości i uświęceniu, zgodnie z roztropnością."
