"I wyruszył na drugi brzeg morza, do krainy Gadareńczyków."
"A gdy on wyszedł z łodzi, zaraz z grobowców zabiegł mu drogę człowiek w duchu nieczystym,"
"który miał mieszkanie w grobowcach. I nikt nie mógł go nawet związać łańcuchami,"
"gdyż on często będąc związany pętami i łańcuchami porwał łańcuchy i skruszył pęta, zatem nikt go nie mógł ujarzmić."
"A przez całą noc i dzień był w górach oraz w grobowcach, krzycząc i tłukąc się kamieniami."
"Zaś gdy z daleka zobaczył Jezusa, przybiegł i oddał mu pokłon."
"Nadto wołając wielkim głosem, powiedział
"Bo mu mówił
"Także go pytał
"I bardzo go prosił, aby ich nie wyganiał na zewnątrz tego miejsca."
"A było tam, przy górze, wielkie stado pasących się świń;"
"więc prosiły go wszystkie demony, mówiąc
"A Jezus im zaraz pozwolił. Zatem kiedy nieczyste duchy odeszły, weszły w te świnie; zaś stado ruszyło w morze, w dół urwiska; a było ich około dwa tysiące, i potopiły się w morzu."
"A ci, co paśli świnie uciekli oraz zdali relację w mieście i we wsiach; więc przyszli zobaczyć co to jest, i co się stało."
"Przychodzą też do Jezusa i widzą siedzącego opętanego, tego w którym był Legion, ubranego oraz przy zdrowych zmysłach; zatem się przestraszyli."
"A ci, którzy to widzieli, opowiedzieli im, co się stało opętanemu i o świniach."
"Więc nawet zaczęli go usilnie prosić, aby odszedł z ich granic."
"A kiedy wszedł do łodzi, prosił go opętany o to, by mógł być razem z nim."
"Ale Jezus mu nie pozwolił, lecz mu powiedział
"Więc odszedł oraz zaczął głosić w Dziesięciogrodziu jak wiele mu uczynił Jezus, i wszyscy się dziwili."
"Zaś kiedy Jezus znowu przeprawił się w łodzi na drugą stronę, zebrał się przy nim wielki tłum, a był obok morza."
"I oto przychodzi jeden z przełożonych bóżnicy imieniem Jairos. A gdy go ujrzał, przypadł do jego nóg"
"oraz bardzo go błaga, mówiąc, że jego córeczka wydaje ostatnie tchnienie. Aby przyszedł, nałożył na nią ręce, by została uratowana i ożyła. Więc poszedł razem z nim."
"A towarzyszył mu wielki tłum oraz naciskali na niego ze wszystkich stron."
"Zaś pewna niewiasta, która miała dwanaście lat upływ krwi,"
"wiele wycierpiała od licznych lekarzy i wydała wszystko co miała, a nic jej nie pomogło, ale raczej wyszło na gorsze;"
"gdy usłyszała o Jezusie, w tłumie przybyła z tyłu i dotknęła się jego płaszcza."
"Bo mówiła
"I od razu wyschło jej źródło krwi oraz się przekonała na ciele, że jest uzdrowiona od tej plagi."
"A Jezus zaraz poznał w sobie, że wyszła z niego moc, więc odwrócił się w tłumie i mówił
"Zatem jego uczniowie mu powiedzieli
"Więc spojrzał wkoło, aby zobaczyć tę, która to uczyniła."
"Zaś niewiasta przestraszona i drżąca, wiedząc co się dla niej stało, przyszła, upadła przed nim oraz powiedziała mu całą prawdę."
"Zaś on jej rzekł
"A gdy on jeszcze mówił, przychodzą od przełożonego bóżnicy, mówiąc
"Zaś Jezus zaraz usłyszał to powiedziane słowo i rzekł przełożonemu bóżnicy
"I nie pozwolił nikomu towarzyszyć sobie, tylko Piotrowi, Jakóbowi i Janowi, bratu Jakóba."
"Zatem przychodzą do domu przełożonego bóżnicy, i widzi zgiełk, i płaczących oraz bardzo lamentujących."
"A kiedy wszedł, mówi im
"Więc naśmiewali się z niego. Ale usunął wszystkich, wziął ojca, matkę dziewczynki oraz tych, co przyszli razem z nim, i wchodzi tam, gdzie było dziecko."
"Potem ujął rękę dzieweczki i jej mówi
"Więc dzieweczka zaraz się podniosła i chodziła, gdyż miała dwanaście lat. Zatem zdumiewali się w wielkim uniesieniu."
"Nadto im bardzo przykazał, aby nikt tego nie wiedział; powiedział także, aby dać jej zjeść."
