"Zaś gdy dokończył wszystkie swoje mowy do uszu ludu, wszedł do Kafarnaum."
"A miał umierać źle się mający sługa pewnego setnika, który dla niego był cenny."
"Więc gdy usłyszał o Jezusie, wysłał do niego starszych Judejczyków, prosząc go, aby przyszedł oraz uzdrowił jego sługę."
"Zaś oni, kiedy przybyli do Jezusa, prosili go gorliwie, mówiąc
"bowiem miłuje nasz naród i sam zbudował nam bóżnicę."
"Zatem Jezus z nimi wyruszył. Ale kiedy był już blisko oddalony od domu, setnik posłał do niego przyjaciół, mówiąc mu
"dlatego ani samego siebie nie uznałem za godnego przyjść do ciebie; ale powiedz słowem, a będzie uleczony mój sługa."
"Bo i ja jestem człowiekiem wyznaczonym pod władzę, który ma pod sobą żołnierzy, więc mówię temu
"Zaś kiedy to Jezus usłyszał zdziwił się nim, odwrócił się do towarzyszącego mu tłumu i powiedział
"A posłani, gdy wrócili do domu, znaleźli zdrowym tego sługę, który miał się źle."
"Zaś w następnym dniu wydarzyło się, że poszedł do miasta zwanego Nain; a szło za nim dość dużo jego uczniów oraz wielki tłum."
"Ale kiedy się zbliżył do bramy miasta, oto wynoszony był zmarły, jedyny syn jego matki, a ona była wdową. I był z nią nawet znaczny tłum z miasta."
"Więc gdy ją zobaczył, Pan ulitował się nad nią oraz jej powiedział
"A kiedy podszedł, dotknął mar, zaś ci, co je dźwigali stanęli. Powiedział także
"Zatem zmarły się podniósł i zaczął mówić, więc oddał go jego matce."
"Zaś wszystkich ogarnął strach oraz wielbili Boga, mówiąc
"I wyszła o nim ta wieść na całą Judeę oraz na całą okolicę."
"A Janowi o oznajmili tym wszystkim jego uczniowie. Zatem Jan przywołał pewnych dwóch swoich uczniów,"
"i posłał ich do Jezusa, mówiąc
"Więc gdy do niego przybyli, owi mężowie powiedzieli
"Zaś w tej godzinie wielu uleczył z chorób, złych duchów i plag, oraz wielu ślepym dawał łaskawie widzieć."
"A Jezus odpowiadając, rzekł im
"i szczęśliwym jest ten, kto się przeze mnie nie zgorszył."
"Zaś gdy posłańcy Jana odeszli, zaczął mówić do tłumów o Janie
"Lecz co wyszliście zobaczyć? Człowieka przyodzianego w delikatne szaty? Oto ci, co są w kosztownej szacie i rozpasaniu, żyją w królewskich pałacach."
"Lecz co wyszliście zobaczyć? Tak, mówię wam proroka i to bardzo szczególnego."
"Ten jest tym, o którym napisano
"Bowiem powiadam wam, że pośród spłodzonych z kobiet, nikt nie jest większym prorokiem od Jana Chrzciciela; ale mniejszy w Królestwie Boga jest większy od niego."
"A cały lud i poborcy podatków, kiedy to usłyszeli uznali za sprawiedliwe Boga to, że byli zanurzonymi chrztem Jana."
"Zaś faryzeusze oraz nauczyciele Prawa odrzucili plan Boga względem siebie, nie będąc ochrzczonymi przez niego."
"Nadto Pan powiedział
"Podobni są do dzieci, którzy siedzą na rynku, wołają jedni drugich i mówią
"Bowiem przyszedł Jan Chrzciciel, co nie je chleba i nie pije wina, a mówicie
"Przyszedł Syn Człowieka, co je i pije, a mówicie
"I ta mądrość została uznana za prawą z powodu wszystkich jej dzieci."
"Ale pewien z faryzeuszy prosił go, aby z nim zjadł. Zatem gdy wszedł do domu faryzeusza, położył się u stołu."
"A oto niewiasta, co była grzeszną w tym mieście, dowiedziała się, że leży w domu faryzeusza, więc przyniosła alabastrowy słoik wonnego olejku."
"Stanęła z tyłu, przy jego nogach i płacząc, zaczęła zraszać łzami jego stopy, a włosami jej głowy wycierała; całowała też jego nogi oraz je namaszczała wonnym olejkiem."
"A faryzeusz, który go zaprosił, gdy to zobaczył, powiedział sam w sobie, mówiąc
"A Jezus odpowiadając, rzekł do niego
"Byli dwaj dłużnicy pewnego człowieka, co pożyczał na procent; jeden był winien pięćset denarów, a drugi pięćdziesiąt."
"Ale kiedy nie mieli oddać, obydwom darował. Zatem powiedz, który z nich będzie go bardziej miłował?"
"Zaś Szymon odpowiadając, rzekł
"I odwrócił się do niewiasty oraz powiedział Szymonowi
"Nie dałeś mi pocałunku a ta odkąd weszła nie przestała całować moich stóp."
"Nie namaściłeś oliwą mojej głowy zaś ta namaściła wonnym olejkiem moje stopy."
"Dlatego ci mówię, odpuszczone są jej liczne grzechy, bo bardzo umiłowała. A komu jest mało odpuszczane mało miłuje."
"Zaś jej powiedział
"Więc współleżący zaczęli mówić między sobą
"Także powiedział do niewiasty
