"A jacyś zeszli z Judei oraz nauczali braci, że jeśli nie dacie się obrzezać według zwyczaju Mojżesza, nie możecie zostać zbawieni."
"Ale gdy z nimi pojawiła się kłótnia oraz niemała dyskusja Pawła i Barnabasza, postanowili, aby Paweł, Barnabasz i niektórzy inni z nich weszli odnośnie tej kwestii spornej do Jerozolimy, do apostołów i starszych."
"I rzeczywiście, wyprawieni przez zbór, poszli przez Fenicję oraz Samarię, opowiadając o nawróceniu pogan; zatem sprawiali wielką radość wszystkim braciom."
"Zaś gdy przybyli do Jerozolimy, zostali przyjęci przez zbór, apostołów i starszych oraz opowiedzieli, co Bóg wśród nich uczynił."
"Ale powstali niektórzy wierzący ze stronnictwa faryzeuszów, mówiąc, że trzeba ich obrzezywać, a także nakazywać przestrzeganie Prawa Mojżesza."
"Więc odnośnie tej sprawy zostali zebrani apostołowie i starsi, by to poznać."
"A gdy powstała wielka dysputa, Piotr wstał i do nich powiedział
"Także Bóg znawca serc im zaświadczył i dał im Ducha Świętego jak i nam."
"Zatem nic nie rozdzielił między nami a nimi, kiedy wiarą oczyścił ich serca."
"Zatem czemu teraz doświadczacie Boga, kładąc na szyję uczniów jarzmo, którego ani nasi przodkowie, ani my nie mieliśmy siły nosić?"
"Przecież z powodu łaski Pana Jezusa Chrystusa jesteśmy przekonani, że zostaliśmy zbawieni jak i tamci z powodu sposobu życia."
"Więc zamilkło całe ich mnóstwo oraz słuchali Barnabasza i Pawła, którzy opowiadali, jak Bóg uczynił przez nich wielkie znaki i cuda pośród pogan."
"A zaraz po zakończeniu ich mowy, odpowiedział Jakób, mówiąc
"Szymon wytłumaczył, jak najpierw Bóg się zatroszczył, aby wziąć sobie spośród pogan lud dla Jego Imienia."
"Z tym też współbrzmią słowa proroków, jak jest napisane
"Po tych, przyprowadzę was z powrotem i odbuduję upadły przybytek Dawida, odbuduję jego do szczętu zburzone oraz znowu go odnowię,"
"aby ci, co pozostali z ludzi odszukali Pana, a także wszystkie narody wobec których przyzywane jest dla nich Moje Imię, mówi Pan, który te wszystkie rzeczy czyni."
"Znane są Bogu wszystkie Jego dzieła od wieczności."
"Dlatego ja uważam, aby nie niepokoić tych z pogan, którzy się nawracają do Boga,"
"ale napisać im, by się trzymali z dala od zmaz wizerunków, prostytucji, uduszonego i krwi."
"Bowiem Mojżesz ma od dawnych pokoleń takich, co go głoszą po kraju, gdyż jest czytany w bóżnicach na każdy szabat."
"Wtedy apostołom i starszym wraz z całym zborem wydało się słuszne, aby wybrać spośród siebie mężów oraz posłać ich do Antiochii, wraz z Pawłem i Barnabaszem
"Także napisali przez ich rękę
"Ponieważ usłyszeliśmy, że jacyś, co od nas wyszli, wprowadzają w zamęt wasze dusze i niepokoją was słowami, których nie nakazaliśmy; mówiąc, że musicie się obrzezać oraz przestrzegać Prawa"
"jednomyślnie nam się wydało, by wybrać i posłać do was dwóch mężów, razem z naszymi umiłowanymi Barnabaszem i Pawłem,"
"ludźmi, którzy oddali swoje dusze dla Imienia naszego Pana, Jezusa Chrystusa."
"Więc wysłaliśmy Judasa oraz Sylasa, by i oni oznajmili to pośród słowa."
"Bowiem Duchowi Świętemu oraz nam wydało się słuszne, aby nie kłaść na was żadnego większego ciężaru, oprócz tych koniecznych
"Trzymania się z dala od rzeczy ofiarowanych wizerunkom, krwi, uduszonych zwierząt i od prostytucji. Zachowując siebie z dala od tych rzeczy będziecie działać pomyślnie. Miejcie się dobrze."
"Więc rzeczywiście, kiedy zostali odprawieni, zeszli do Antiochii, zebrali wielu braci oraz oddali im ten list."
"Zaś oni po odczytaniu, uradowali się z powodu tej zachęty."
"A Judas i Sylas będąc też prorokami, wśród licznego słowa pocieszyli i utwierdzili braci."
"Zaś gdy spędzili tam pewien okres, z pokojem zostali odprawieni przez braci do apostołów."
"Ale Sylas uznał za słuszne tam zostać."
"Zaś Paweł i Barnabasz spędzali czas w Antiochii, nauczając oraz głosząc dobrą nowinę Słowa Pana także wśród wielu innych."
"A po kilku dniach Paweł powiedział do Barnabasza
"Zaś Barnabasz, po rozważeniu, postanowił wziąć razem Jana, zwanego Markiem."
"Ale Paweł nie uznawał za słuszne brać tego, który odszedł od nich z Pamfilii i nie poszedł z nimi do pracy."
"Zatem powstało takie rozdrażnienie, że zostali oni oddzieleni od siebie. Więc Barnabasz wziął Marka i odpłynął na Cypr."
"Zaś Paweł wziął sobie Sylasa i wyszedł, przekazany przez braci łasce Boga."
"A przechodząc przez Syrię oraz Cylicję, utwierdzał zgromadzenia wybranych."
