"I znowu, po kilku dniach wszedł do Kafarnaum; więc usłyszano, że jest w domu."
"A zostało zgromadzonych tak wielu, że nie mogli się zmieścić przy drzwiach, i mówił im słowo."
"Przychodzą do niego także ludzie, którzy nieśli paralityka, a dźwigało go czterech."
"Lecz nie mogąc się zbliżyć do niego z powodu tłumu, zdjęli dach gdzie był, wyrzucili go, oraz spuścili łoże na którym leżał paralityk."
"A gdy Jezus zobaczył ich wiarę, mówi paralitykowi
"A byli tam jacyś z uczonych w Piśmie, którzy siedzieli i rozważali w swoich sercach
"Czemu ten mówi takie bluźnierstwa? Któż może odpuszczać grzechy, jeśli nie sam Bóg?"
"A Jezus zaraz poznał swym duchem, że w sobie tak rozważają i im mówi
"Co jest łatwiejsze, powiedzieć paralitykowi
"Lecz abyście wiedzieli, że Syn Człowieka ma moc odpuszczać grzechy na ziemi, powiedział sparaliżowanemu
"Tobie mówię, wstań, zabierz twoje łoże i idź do twojego domu."
"Więc zaraz wstał, wziął łoże i wyszedł wobec wszystkich. Zatem wszyscy się zdumiewali oraz chwalili Boga, mówiąc
"I znowu wyszedł obok morza; a przychodził do niego cały tłum, i ich nauczał."
"Także kiedy przechodził ujrzał Lewiego, syna Alfeusza, który siedział na cle, i mu mówi
"A kiedy on leżał u stołu w jego domu, staje się, że wespół z Jezusem oraz jego uczniami, usiedli liczni celnicy i grzesznicy; ponieważ było ich wielu oraz za nim chodzili."
"A uczeni w Piśmie i faryzeusze widząc, że je z celnikami i grzesznikami, mówili jego uczniom
"A Jezus gdy to usłyszał, mówi im
"A istnieli uczniowie Jana oraz faryzeusze, co pościli; więc przychodzą oraz mu mówią
"A Jezus im powiedział
"Ale przyjdą dni, gdy oblubieniec będzie od nich zabrany, a wtedy, w owe dni będą pościć."
"Nikt nie nakłada na stary płaszcz łaty z nowego sukna, bo inaczej nowa łata ujmuje ze starego i rozdarcie staje się gorsze."
"Także nikt nie leje młodego wina w stare bukłaki; bo inaczej wino rozerwie bukłaki; zatem i wino, i bukłaki są niszczone. Ale młode wino powinno być wlewane w nowe bukłaki."
"Również się stało, że on szedł w szabat przez zboża, a jego uczniowie idąc, zaczęli rwać kłosy."
"Zaś faryzeusze mu mówili
"A on im mówi
"Jak wszedł do Domu Boga za arcykapłana Abiatara i zjadł chleby pokładne, których nie wolno jeść, chyba że kapłanom, oraz dał też tym, co z nim byli."
"Nadto im powiedział
"Dlatego Syn Człowieka jest również Panem szabatu."
