"A gdy Jezus przestał wydawać polecenia swoim dwunastu uczniom, stało się, że poszedł stamtąd uczyć i głosić w ich miastach."
"A Jan usłyszawszy w więzieniu o czynach Chrystusa, posłał dwóch ze swoich uczniów,"
"i mu powiedział
"A Jezus odpowiadając, rzekł im
"Ślepi widzą, a chromi chodzą, trędowaci zostają oczyszczani, a głusi słyszą, umarli są wzbudzani, a biednym opowiadana jest Dobra Nowina;"
"i bogaty jest ten, kto nie będzie ze mnie zgorszony."
"Ale gdy oni odeszli, Jezus zaczął mówić do tłumów o Janie
"A co wyszliście zobaczyć? Człowieka odzianego w miękkie szaty? Oto ci, którzy noszą miękkie szaty, są w domach królów."
"Ale co wyszliście zobaczyć? Proroka? Zaiste, powiadam wam, i więcej niż proroka."
"Bo ten jest tym, o którym jest napisane
"Zaprawdę, powiadam wam
"A od dni Jana Chrzciciela aż dotąd, Królestwo Niebios doznaje gwałtu, więc gwałtownicy je chwytają."
"Bowiem wszyscy prorocy oraz Prawo prorokowali aż do Jana;"
"i jeśli chcecie przyjąć, to on jest Eliaszem, który miał przyjść."
"Kto ma uszy do słuchania, niech słucha."
"Ale do kogo przyrównam to pokolenie? Podobne jest do dzieci, które siedzą na rynkach, wołają do swoich towarzyszy,"
"i mówią
"Gdyż przyszedł Jan, niejedzący i niepijący, a mówią
"Przyszedł Syn Człowieka, jedzący i pijący, a mówią
"Wtedy zaczął ganić miasta, w których się stało najwięcej jego cudów, że się nie skruszyły
"Biada ci, Chorazynie, biada ci, Betsaido; bo gdyby się w Tyrze i Sydonie stały te cuda, które wśród was się stały, dawno by się skruszyły w worze oraz popiele."
"Wszakże powiadam wam
"A ty, Kafarnaum, które jesteś wywyższone aż do Nieba, aż do piekła będziesz strącone; bo gdyby się w Sodomie działy te cuda, które się działy w tobie, zostałaby aż do dzisiejszego dnia."
"Nawet powiadam wam, że w dniu sądu, lżej niż tobie będzie ziemi Sodomy."
"W tym czasie Jezus odpowiadając, rzekł
"Zaprawdę, Ojcze, bo tak się tobie upodobało."
"Wszystko jest mi przyznane od mego Ojca, i nikt nie zna Syna, tylko Ojciec, ani nikt nie zna Ojca, tylko Syn i ten, komu Syn chciałby Go objawić."
"Pójdźcie do mnie wszyscy, którzy się trudzicie oraz jesteście obciążeni, a Ja wam sprawię odpoczniecie."
"Weźcie na siebie moje jarzmo i uczcie się ode mnie, bo ja jestem życzliwy i pokornego serca, a znajdziecie odpoczynek dla waszych dusz;"
"gdyż moje jarzmo jest zbawienne, a mój nędzny interes ulgę przynosi."
