"A w owe dni przyszedł Jan Chrzciciel, który głosił na pustkowiu Judei,"
"mówiąc
"Bowiem to jest Ten, o którym powiedziano przez proroka Izajasza, mówiącego
"A sam Jan miał odzienie z wielbłądziej sierści oraz skórzany pas wokół swoich bioder; zaś szarańcza i leśny miód był jego pokarmem."
"Wtedy wychodziła do niego Jerozolima, cała Judea i cała kraina wokół Jordanu;"
"oraz wyznając swoje grzechy, byli zanurzani przez niego w Jordanie."
"A kiedy ujrzał wielu z faryzeuszów i saduceuszów przychodzących do swego chrztu, powiedział im
"Wydajcie więc owoc godny skruchy;"
"i nie mniemajcie, że możecie mówić sami w sobie
"A teraz i siekiera jest przyłożona do korzenia drzew; zatem każde drzewo, które nie wydaje szlachetnego owocu, zostaje wycinane i w ogień wrzucane."
"Ja was zanurzam w wodzie ku skrusze; ale ten, który przychodzi za mną, jest mocniejszy niż ja; on jest tym, którego butów nie jestem godzien nosić; ten was zanurzy w Duchu Świętym i ogniu."
"On ma w swojej ręce wiejadło i wyczyści swoje klepisko, i zgromadzi swoją pszenicę do spichlerza, a plewy spali ogniem nieugaszonym."
"Wtedy Jezus przychodzi z Galilei, nad Jordan, do Jana, by przez niego zostać zanurzonym."
"Ale Jan powstrzymywał go, mówiąc
"A Jezus odpowiadając, rzekł do niego
"A gdy Jezus został zanurzony, zaraz wystąpił z wody; i oto zostały mu otwarte niebiosa, i ujrzał Ducha Boga, zstępującego jak gołębica oraz spoczywającego na nim."
"A oto głos z niebios, mówiący
