"Gdybym mówił językami ludzi oraz aniołów, a miłości bym nie miał, stałbym się jak brzęczące pieniądze, albo cymbał wznoszący brzmienie o la, la."
"I jeśli miałbym prorokowanie oraz znał wszystkie tajemnice, i całe wyższe poznanie, i choćbym miał całą wiarę, tak, aby góry przenosić, a miłości bym nie miał byłbym niczym."
"I choćbym rozdał na żywność cały swój majątek, i choćbym wydał moje ciało, aby się wypaliło, a miłości bym nie miał nic bym nie był sobie pożyteczny."
"Miłość jest cierpliwa, jest życzliwa; miłość nie jest zazdrosna; miłość nie jest chełpliwa, nie nadyma się;"
"nie zachowuje się niewłaściwie, nie szuka swego, nie jest zapalczywa, nie liczy zła;"
"nie cieszy się z powodu niesprawiedliwości, ale cieszy się prawdą."
"Wszystko odpiera, wszystkim ufa, wszystkiego oczekuje, wszystko zostawia w tyle."
"Miłość nigdy nie upada. Zaś, czy to prorokowania zostaną zniesione; czy to języki zatrzymają się; czy to szukanie wiedzy zostanie zaniedbane."
"Bowiem po części poznajemy oraz po części prorokujemy;"
"zaś kiedy przyjdzie doskonałe, to po części zostanie zaniedbane."
"Kiedy stałem się dzieckiem, mówiłem jak dziecko, myślałem jak dziecko, wnioskowałem jak dziecko; a kiedy stałem się mężczyzną, zaniedbałem te przymioty dziecka."
"Gdyż teraz widzimy jakby pośród zwierciadła, w zagadce ale wtedy twarzą przy twarzy. Teraz poznaję po części ale wtedy poznam jak też zostałem poznany."
"A teraz trwa wiara, nadzieja, miłość te trzy; ale większa wśród nich jest miłość."
