"A w jednym z dni, gdy on nauczał lud w Świątyni i głosił Ewangelię, zdarzyło się, że zbliżyli się przedniejsi kapłani oraz uczeni w Piśmie ze starszymi,"
"i powiedzieli do niego
"Ale odpowiadając, rzekł do nich
"Chrzest Jana był z Nieba, czy z ludzi?"
"Zaś oni stosownie do siebie kalkulowali, mówiąc
"A jeśli powiemy z ludzi, cały lud nas ukamienuje, ponieważ jest przekonany, że Jan był prorokiem."
"Zatem odpowiedzieli, że nie wiedzą skąd."
"A Jezus im powiedział
"Ale zaczął mówić do ludu to podobieństwo
"Stosowną też porą, wysłał sługę do tych hodowców winorośli, by mu dali z owocu winnicy. Ale hodowcy pobili go oraz odesłali bezowocnego."
"Więc posłał drugiego sługę; ale oni także tego pobili, znieważyli oraz odesłali bezowocnego."
"Nadto posłał trzeciego; a oni tego poranili i wyrzucili."
"Zatem pan owej winnicy powiedział
"Ale hodowcy winorośli gdy go ujrzeli, rozważali wobec siebie, mówiąc
"Więc wyrzucili go poza winnicę i zabili. Zatem, co im uczyni pan winnicy?"
"Przyjdzie i zniszczy owych hodowców winorośli, a winnicę odda innym. A kiedy to usłyszeli, powiedzieli
"Zaś on, przypatrzył się im i powiedział
"Każdy, kto chybi względem tego kamienia zostanie roztrzaskany; a na kogo by upadł zmiażdży go."
"Zatem przedniejsi kapłani oraz uczeni w Piśmie pragnęli przypaść do niego w tej godzinie, ale przestraszyli się ludu. Bo poznali, że przeciw nim wypowiedział to podobieństwo."
"I czatując, wysłali szpiegów, co udawali, że sami są sprawiedliwymi, by uczepili się jego słowa, aż do wydania go zwierzchności oraz władzy namiestnika."
"Więc go zapytali, mówiąc
"Wolno nam dać podatek cesarzowi, czy nie?"
"A poznawszy ich podstępność, powiedział do nich
"Pokażcie mi denara; kogo ma wizerunek i napis? A odpowiadając, rzekli
"Zaś on im powiedział
"Więc nie mogli się uczepić jego słowa wobec ludu, a zdziwieni jego odpowiedzią, zamilkli."
"Ale jacyś z saduceuszów, gdy podeszli, przecząc, że nie ma wskrzeszenia, zapytali go,"
"mówiąc
"Było zatem, siedmiu braci. I pierwszy, wziąwszy żonę, umarł bezdzietny."
"Zatem drugi pojął tą żonę, i ten umarł bezdzietny."
"Pojął ją trzeci, i podobnie. Siedmiu nie zostawiło dzieci i umarli."
"Po wszystkich, umarła też i niewiasta."
"Zatem w czasie wskrzeszenia, którego z nich staje się żoną?"
"A Jezus odpowiadając, rzekł im
"Ale uznani za godnych osiągnięcia tamtego porządku oraz wskrzeszenia z martwych, ani się nie żenią, ani też za mąż nie wydają."
"Nie mogą już także umrzeć, gdyż podobni są do aniołów, oraz są dziećmi Boga, którzy są dziećmi wzniesienia."
"Zaś, że umarli zmartwychwstają, ujawnił także Mojżesz przy krzaku jeżyny, gdy nazywa Pana Bogiem Abrahama, Bogiem Izaaka i Bogiem Jakóba."
"A Bóg nie jest Bogiem umarłych ale żyjących, bo wszyscy w Nim żyją."
"Zaś odpowiadając, pewni z uczonych w Piśmie powiedzieli
"Ale nie odważyli się go o nic pytać."
"Nadto do nich powiedział
"A sam Dawid mówi w Księdze Psalmów
"aż położę twoich nieprzyjaciół jako podnóżek twoich nóg."
"Zatem Dawid nazywa go Panem; jak więc jest jego synem?"
"A gdy cały lud słuchał, powiedział swoim uczniom
"Wystrzegajcie się uczonych w Piśmie, którzy chcą chodzić w długich szatach, kochają pozdrowienia w miejscach zgromadzeń, pierwsze miejsca w domach modlitwy i pierwsze leżanki na wieczerzach;"
"którzy objadają domy wdów i dla pozoru długo się modlą. Ci otrzymają dodatkowy wyrok."
