"Mówił także do swoich uczniów
"Więc zawołał go i mu powiedział
"Zaś zarządca powiedział sam w sobie
"Wiem, co mam zrobić, by kiedy zostanę usunięty z zarządzania, przyjęli mnie do swych domów."
"Zatem zawołał do siebie każdego z dłużników swego pana i powiedział pierwszemu
"Zaś on rzekł
"Potem powiedział drugiemu
"Więc pan pochwalił zarządcę niesprawiedliwości, że rozumnie uczynił. Gdyż synowie tego porządku są rozumniejsi względem swojego plemienia, z powodu synów światła."
"Także ja wam powiadam
"Wierny w najmniejszym jest także wierny w wielkim. A niesprawiedliwy w najmniejszym i w wielkim jest niesprawiedliwy."
"Jeśli zatem, nie byliście wiernymi przy niesprawiedliwej mamonie, kto wam powierzy nie sfałszowane?"
"A jeśli nie byliście wiernymi w nieprzyjacielskim, kto wam wyznaczy wasze?"
"Żaden sługa nie może dwom panom służyć; bowiem albo jednego znienawidzi, a drugiego będzie miłował; bądź jednego będzie się trzymał, a drugiego zlekceważy. Nie możecie służyć Bogu i mamonie."
"A tego wszystkiego słuchali faryzeusze, którzy byli chciwymi oraz go wyśmiewali."
"Więc im powiedział
"Prawo oraz prorocy byli aż do Jana; następnie głoszone jest Królestwo Boga i każdy się gwałtem do niego wdziera."
"Ale łatwiej jest Niebu i ziemi przeminąć, niż upaść jednej kresce Prawa."
"Każdy, kto odprawia swoją żonę, a poślubia inną cudzołoży; i kto odprawioną od męża poślubia cudzołoży."
"Był pewien bogaty człowiek, który wkładał na siebie purpurę i bisior, co dzień wspaniale się zabawiając."
"Ale żył też pewien żebrzący, owrzodzony imieniem Łazarz, wyrzucony przy jego bramie."
"Więc pragnął nasycić się z okruchów, które spadały ze stołu bogatego; a tylko chodzące psy lizały jego wrzody."
"Ale zdarzyło się umrzeć biednemu i przez aniołów został on odniesiony na łono Abrahama. Umarł także bogaty i został pogrzebany."
"A w Krainie Umarłych, będąc w męczarniach, podniósł swoje oczy i widzi z daleka Abrahama oraz Łazarza na jego łonie."
"Zatem wołając, powiedział
"Ale Abraham powiedział
"I przy tym wszystkim, pomiędzy nami a wami jest przytwierdzona wielka przepaść, aby ci, co chcą stąd do was przejść nie mogli, ani stamtąd nie mogli się do nas przeprawić."
"Zatem powiedział
"bowiem mam pięciu braci. Niech im wyda świadectwo, aby także i oni nie przyszli do tego miejsca cierpienia."
"A Abraham mu mówi
"A on powiedział
"Zaś on mu powiedział
