"Ale z powodu istniejącego zboru, w Antiochii byli prorocy oraz nauczyciele, także Barnabasz i Szymon zwany Nigrem, Lucjusz Cyrenejczyk, Manaen mleczny brat tetrarchy Heroda oraz Saul."
"A gdy oni spełniali służbę Panu i pościli, Duch Święty powiedział
"Wtedy poddali się postom, modlitwom oraz nałożyli na nich ręce i odprawili."
"Zatem oni, gdy zostali wysłani przez Ducha Świętego, zeszli do Saleucji, a stamtąd odpłynęli na Cypr."
"Będąc też w Salaminie, zwiastowali w bóżnicach Żydów słowo Boga; a mieli sługę Jana."
"Zaś kiedy przeszli całą wyspę aż do Pafos, znaleźli pewnego szarlatana, fałszywego proroka, Żyda, który miał na imię Barjezus."
"A był on razem z rozumnym mężem prokonsulem Sergiuszem Pawłem. Ten przywołał Barnabasza i Saula oraz pragnął usłyszeć słowo Boga."
"Ale przeciwstawił im się Elimas, mag (bo tak jest tłumaczone jego imię), pragnąc odwieźć prokonsula od wiary."
"Zaś Saul, ten zwany również Pawłem, będąc pełnym Ducha Świętego, popatrzył uporczywie na niego,"
"i powiedział
"Oto teraz ręka Pana przeciwko tobie, więc będziesz ślepy, nie widząc słońca aż do stosownej pory. I natychmiast spadła na niego mgła i ciemność, zatem obchodząc, szukał przewodników."
"A prokonsul, kiedy zobaczył co się stało uwierzył, jak również był zdumionym nad nauką Pana."
"A ci wokoło Pawła wypłynęli z Pafos i przybyli do Perge Pamfilii. Zaś Jan od nich odszedł oraz wrócił do Jerozolimy."
"A oni, po wyjściu z Perge, przybyli do Antiochii Pizydyjskiej, w dniu szabatu weszli do bóżnicy i usiedli."
"Zaś po odczytaniu Prawa i Proroków, przełożeni bóżnicy wysłali do nich, mówiąc
"Więc Paweł wstał, dał znak ręką oraz powiedział
"Bóg tego ludu, Israela, wybrał sobie naszych przodków oraz wywyższył ten lud w czasie zamieszkiwania w ziemi Egiptu, i z niej ich wyprowadził wśród potężnego ramienia."
"Także znosił ich na pustkowiu przez około czterdziestoletni okres."
"I zniszczył siedem ludów w ziemi Kanaana, a tą ziemię zostawił jako ich dziedzictwo."
"Zaś wśród tych prawie czterystu pięćdziesięciu lat dawał sędziów, aż do proroka Samuela."
"Ale odtąd domagali się króla. Więc na czterdzieści lat Bóg wyznaczył im Saula, syna Kisza, męża z plemienia Beniamina."
"A kiedy go usunął, wzniósł im na króla Dawida, któremu też zaświadczając, powiedział
"Z jego nasienia, według obietnicy, Bóg wzbudził Israelowi Jezusa Zbawiciela."
"Tego, który przed przyjściem był ogłoszony przez Jana chrztem skruchy całemu ludowi Israela."
"Zaś kiedy Jan dokonywał biegu, mówił
"Mężowie, bracia plemienia Abrahama oraz ci pośród was, którzy się boją Boga nam zostało wysłane słowo tego zbawienia."
"Gdyż nie poznali tego ci, co mieszkają w Jerozolimie i ich władcy. Nie poznali też głosów proroków, które czytane są w każdy szabat, więc osądzili go i wypełnili Pismo."
"A nie znaleźli żadnego powodu śmierci, ale wyprosili sobie u Piłata, aby on został zabity."
"Zaś kiedy wykonali wszystko, co o nim jest napisane, zdjęli go z drewna oraz włożyli do grobowca."
"Ale Bóg wskrzesił go z martwych."
"Po czym On dał się zobaczyć przez wiele dni tym, którzy razem z nim przyszli z Galilei do Jerozolimy i co są jego świadkami przed ludem."
"My także głosimy wam dobrą nowinę, tą obietnicę względem przodków, która się dokonała; ponieważ nam, ich dzieciom, Bóg ją wypełnił poprzez wskrzeszenie Jezusa."
"Gdyż w drugim Psalmie jest napisane
"A że go wskrzesił z martwych jako tego, który już nie ma powracać do zepsucia, tak powiedział
"Dlatego i w innym miejscu mówi
"Bowiem Dawid, kiedy usłużył swoim rodem zasnął postanowieniem Boga i został przyłączony do swoich przodków czyli zobaczył zepsucie."
"Zaś ten, którego Bóg wskrzesił nie zobaczył zepsucia."
"Niech wam więc będzie wiadome, mężowie, bracia, że dzięki niemu jest wam zwiastowane darowanie grzechów."
"Także wszystkiego, przez co nie mogliście zostać uznani za sprawiedliwych w Prawie Mojżesza; zaś w nim, każdy, kto wierzy jest uznawany za sprawiedliwego."
"Więc uważajcie, aby na was nie przyszło to, co powiedziano w Prorokach
"Zobaczcie wy, wzgardziciele oraz zadziwcie się i zostańcie zgładzeni; gdyż Ja, w waszych dniach tworzę dzieło; sprawę, której nie uwierzycie, choćby wam ktoś szczegółowo opowiadał."
"A gdy oni wychodzili z bóżnicy Żydów, prosili ich poganie, by do następnego szabatu im zostały oznajmione te sprawy."
"Zaś kiedy zgromadzenie zostało rozwiązane, wielu Żydów oraz bogobojnych prozelitów zaczęło towarzyszyć Pawłowi i Barnabaszowi, którzy mówili do nich oraz ich przekonywali, aby trwać w łasce Boga."
"A następnego szabatu zebrało się prawie całe miasto, aby usłyszeć słowo Boga."
"Zaś Żydzi, gdy zobaczyli tłumy, zostali napełnieni zazdrością oraz sprzeciwiali się sprawom mówionym przez Pawła, oponując i bluźniąc."
"Lecz Paweł i Barnabasz, mówiąc otwarcie, powiedzieli
"Bowiem Pan tak nam przykazał o sobie
"Zaś poganie, słuchając, radowali się oraz wynosili Słowo Pana, a ci, którzy uwierzyli, byli wybrani do życia wiecznego."
"Zatem słowo Pana było roznoszone po całej tej krainie."
"Ale Żydzi zachęcili poważne, religijne kobiety oraz pierwszych obywateli miasta i wzbudzili prześladowanie Pawła, i Barnabasza; więc wyrzucili ich ze swych granic."
"Zaś oni strząsnęli przeciwko nim pył ze swych nóg i przyszli do Ikonium."
"Lecz uczniowie Pana byli urzeczywistnieniem radości oraz Ducha Świętego."
