"Nadto im mówił
"A po sześciu dniach, Jezus zabiera Piotra, Jakóba i Jana, oraz wyprowadza ich samych, na osobności, na wysoką górę. I został przekształcony przed nimi;"
"a jego szaty stały się lśniące, białe jak śnieg; takie, jakich blecharz nie jest w stanie wybielić na ziemi."
"Ujrzeli także Eliasza z Mojżeszem, którzy rozmawiali z Jezusem."
"A Piotr, oddzielając się, mówi Jezusowi
"Bo nie wiedział, co miał powiedzieć, gdyż byli przestraszeni."
"Pojawił się też obłok, który ich ocieniał i dotarł głos z obłoku, mówiący
"I nagle, kiedy się obejrzeli, już nikogo nie zobaczyli, tylko samego Jezusa z nimi samymi."
"A gdy oni schodzili z góry, przykazał im, aby nikomu nie opowiadali co widzieli, aż Syn Człowieka nie wstanie z martwych."
"Zatem zatrzymali tę sprawę przy sobie, dyskutując, co znaczy powstać z martwych."
"Pytali go także, mówiąc
"Zaś on odpowiadając, rzekł im
"Ale powiadam wam, że Eliasz już przyszedł i uczynili mu co chcieli, jak o nim jest napisane."
"A kiedy przyszedł do uczniów, zobaczył wokół nich wielki tłum, oraz uczonych w Piśmie, którzy z nimi rozprawiali."
"Więc gdy go zobaczyli, zaraz został zdumiony cały tłum oraz witali go, podbiegając."
"Także spytał uczonych w Piśmie
"A odpowiadając, jeden z tłumu powiedział
"A kiedy nim owładnie, szarpie go, pieni się, zgrzyta zębami i wycieńcza; więc mówiłem twoim uczniom, aby go wyrzucili, ale nie byli w stanie."
"Zaś on odpowiadając, mówi
"Zatem go przynieśli do niego. A duch ujrzawszy go, zaraz nim szarpnął, zatem upadł na ziemię i toczył się oraz pienił."
"Jezus spytał też jego ojca
"Rzuca go często w ogień i do wody, aby go zniszczyć. Ale zlituj się nad nami i nam pomóż, jeśli coś możesz."
"A Jezus mu powiedział
"A ojciec młodzieńca zaraz zakrzyknął oraz powiedział ze łzami
"Zaś Jezus widząc, że tłum się zbiega, zgromił nieczystego ducha, mówiąc mu
"Więc zawołał, bardzo go szarpnął i wyszedł. A on stał się jak martwy, tak, iż wielu mówiło, że umarł."
"Zaś Jezus chwycił jego rękę i go podniósł; zatem wstał."
"A kiedy wszedł do domu, jego uczniowie pytali go na osobności
"Zatem im powiedział
"Potem wyszedł stamtąd i przechodzili przez Galileę; a nie chciał, aby ktoś to wiedział."
"Bowiem uczył swych uczniów i im mówił, że Syn Człowieka jest wydawany w ręce ludzi, i go zabiją; a zabity, trzeciego dnia wstanie z martwych."
"Ale oni nie rozumieli tej rzeczy oraz bali się go zapytać."
"I przyszedł do Kafarnaum, a będąc w domu ich pytał
"Ale oni milczeli, bo w drodze rozmawiali między sobą, kto jest większy."
"Więc usiadł, zawołał dwunastu i im mówi
"Wziął też dziecko, postawił je w środku nich, wziął je w ramiona i im powiedział
"Kto by przyjął jedno z takich dzieciątek dla mojego Imienia mnie przyjmuje; a kto mnie przyjmuje nie mnie przyjmuje, ale Tego, który mnie posłał."
"Zaś Jan mu odpowiedział, mówiąc
"A Jezus powiedział
"Kto nie jest przeciwko nam ten jest przed nami."
"Bo kto was, jako że jesteście Chrystusa, w moim Imieniu napoi kubkiem wody zaprawdę, mówię wam, nie straci swojej zapłaty."
"A kto zgorszy jednego z tych małych, którzy we mnie wierzą, lepiej mu jest, gdyby nakładali kamień młyński tuż obok jego szyi oraz wrzucili go w morze."
"A jeśli by cię gorszyła twoja ręka odetnij ją; lepiej jest tobie ułomnym wejść do życia, niż mając dwie ręce, odejść do gehenny, w ogień nieugaszony."
"Gdzie robak ich nie ma końca, a ogień nie gaśnie."
"A jeśli by cię gorszyła twoja noga odetnij ją; lepiej jest tobie chromym wejść do życia, niż mając dwie nogi zostać wrzuconym do gehenny, w ogień nieugaszony."
"Gdzie robak ich nie ma końca, a ogień nie gaśnie."
"A jeśli by cię gorszyło twoje oko wyrzuć je; bo lepiej jest tobie jednookim wejść do Królestwa Boga, niż dwoje oczu mając, zostać wrzuconym do ognia gehenny."
"Gdzie robak ich nie ma końca, a ogień nie gaśnie."
"Bowiem każdy będzie posolony ogniem, a każda ofiara będzie posolona solą."
"Sól jest szlachetna; jeśli zaś sól stanie się niesłoną, czymże ją zaprawicie? Miejcie w sobie sól i zachowujcie pokój między sobą."
