"A Saul dysząc jeszcze groźbą i zabójstwem względem uczniów Pana zajął się arcykapłanem,"
"i wyprosił sobie u niego listy do bóżnic w Damaszku, że jeśli znajdzie jakichś mężczyzn, czy niewiasty będących pod wpływem tej nauki, by ich związał i przyprowadził do Jerozolimy."
"Ale w drodze, kiedy zbliżał się do Damaszku, zdarzyło się, że nagle olśniło go światło z Nieba."
"Więc padł na ziemię oraz usłyszał głos, który mu mówił
"Zatem powiedział
"Więc drżąc i się bojąc, Saul powiedział
"Zaś mężowie, którzy podróżowali razem z nim, stanęli oniemiali z jednej strony słyszeli głos, ale nikogo nie widzieli."
"Zaś Saul został podniesiony z ziemi; ale kiedy otworzył swoje oczy, nic nie widział. Zatem prowadząc go za rękę, wprowadzili go do Damaszku."
"I był trzy dni niewidzącym, oraz nie zjadł, ani nie wypił."
"Ale w Damaszku był pewien uczeń, imieniem Ananiasz, więc w widzeniu Pan powiedział do niego
"Zaś Pan do niego
"I w widzeniu zobaczył męża, imieniem Ananiasz, który wchodził oraz kładł na nim ręce, aby mógł widzieć."
"Ale Ananiasz odpowiedział
"Także tu ma władzę od arcykapłanów, aby związać wszystkich, co wzywają Twego Imienia."
"A Pan powiedział do niego
"Bowiem ja mu ukażę, jak wiele trzeba mu wycierpieć dla Mojego Imienia."
"Zatem Ananiasz poszedł, wszedł do owego domu, położył na niego ręce i powiedział
"Zaraz też spadły mu z oczu jakby łuski i widział. Także wstał i został ochrzczony."
"A kiedy przyjął pokarm wrócił do sił. I Saul został z uczniami kilka dni w Damaszku."
"Zaraz też głosił w bóżnicach Chrystusa, że ten jest Synem Boga."
"Zaś wszyscy, którzy słuchali, doprowadzali się do oszołomienia i mówili
"Zaś Saul coraz bardziej nabierał mocy i niepokoił Żydów mieszkających w Damaszku, ucząc, że ten jest Chrystusem."
"A gdy zostało dopełnionych dość dużo dni, Żydzi uradzili między sobą, aby go zabić."
"Zaś Saulowi zostało dane poznanie ich spisku. Bo dniem i nocą pilnowali siebie i bram, aby go mogli usunąć."
"Zaś uczniowie wzięli go nocą, po czym w koszu spuścili go wzdłuż muru."
"A kiedy przybył do Jerozolimy, próbował się łączyć z uczniami; lecz wszyscy go się bali, nie wierząc, że jest uczniem."
"Zaś Barnabasz go wziął oraz zaprowadził do apostołów. Więc wyłożył im w szczegółach jak w drodze zobaczył Pana, że z nim rozmawiał, oraz jak w Damaszku zaczął otwarcie mówić w Imieniu Jezusa."
"I był wśród nich, w Jerozolimie, jako wchodzący sobie i wychodzący."
"Lecz także śmiało mówił w Imieniu Pana Jezusa, gadając oraz dyskutując z hellenistami; zaś oni usiłowali go zgładzić."
"Ale bracia dowiedzieli się o tym, więc sprowadzili go na dół, do Cezarei, oraz wysłali go do Tarsu."
"Zatem zgromadzenie wybranych miało pokój w całej Judei, Galilei i Samarii, budując się oraz idąc w bojaźni Pana; było też mnożone wezwaniem Ducha Świętego."
"Wydarzyło się także, że Piotr, kiedy chodził z powodu wszystkich, zszedł do świętych zamieszkujących Liddę."
"Zaś tam znalazł pewnego człowieka imieniem Eneasz, który był sparaliżowany i leżał od ośmiu lat na łóżku."
"Ale Piotr mu powiedział
"Zatem zobaczyli go wszyscy zamieszkujący Liddę i Saron, którzy zawrócili do Pana."
"Zaś w Joppie była pewna uczennica, imieniem Tabita, co tłumacząc powiem Gazela; ta była pełna szlachetnych uczynków oraz jałmużn, które czyniła."
"Lecz w owych dniach zdarzyło się, że ona zachorowała i umarła. Zatem ją umyli oraz położyli w górnej komnacie."
"Ale Lidda była blisko Joppy, więc uczniowie usłyszeli, że jest w niej Piotr i posłali do niego dwóch mężów, prosząc
"Zatem Piotr wstał i poszedł razem z nimi. A kiedy przybył, zaprowadzili go do górnej komnaty. Obstąpiły go także wszystkie wdowy, płacząc i pokazując suknie, i płaszcze, które robiła Gazela, gdy była z nimi."
"A Piotr oddalił wszystkich na zewnątrz, zgiął kolana, pomodlił się i zwrócił się do ciała, mówiąc
"Więc podał jej rękę, podniósł ją, zwołał świętych i wdowy, i oddał ją żyjącą."
"Zatem stało się to znane wzdłuż całej Joppy, i wielu uwierzyło w Pana."
"A Piotrowi się zdarzyło, że pozostał wiele dni w Joppie, u pewnego Szymona, garbarza."
