"Ale w tym samym czasie przybyli jacyś Judejczycy, oznajmiając mu o Galilejczykach, których przelaną krew Piłat pomieszał z ich ofiarami."
"A Jezus odpowiadając, rzekł im
"Nie, mówię wam; a jeżeli się nie skruszycie, wszyscy podobnie poginiecie."
"Albo tych osiemnastu, na których upadła wieża w Siloam i ich zabiła; czy przypuszczacie, że oni okazali się winnymi w porównaniu do wszystkich ludzi zamieszkujących Jerozolimę?"
"Nie, mówię wam; ale jeśli się nie skruszycie, wszyscy podobnie poginiecie."
"I powiedział to podobieństwo
"Więc powiedział do winogrodnika
"Zaś on odpowiadając, mówi mu
"Może przyniesie owoc; a jeśli nie wtedy ją wytniesz."
"A w szabat nauczał w jednej bóżnicy."
"I oto była tam niewiasta, co miała przez osiemnaście lat chorobliwe usposobienie. Zatem była zgięta i nie mogła się zupełnie wyprostować."
"Ale Jezus, kiedy ją ujrzał, zwrócił się do niej i jej powiedział
"Nałożył też na nią ręce; więc zaraz się wyprostowała oraz chwaliła Boga."
"Zaś przełożony bóżnicy oddzielając się i oburzając, że Jezus uzdrowił w szabat powiedział tłumowi
"Ale Pan mu odpowiedział i rzekł
"Czy tą niewiastę, będącą córką Abrahama, którą szatan związał na osiemnaście lat, w dzień szabatu nie należało rozwiązać od tych więzów?"
"A kiedy on to mówił, wszyscy, co mu byli przeciwni stali się zawstydzeni oraz cały tłum radował się ze wszystkich wspaniałości, które się przez niego pojawiały."
"Zatem powiedział
"Podobne jest do ziarna gorczycy, które człowiek wziął i wrzucił do swojego ogrodu; więc urosło i stało się wielkim drzewem, a na jego gałęziach zagnieździły się ptaki nieba."
"I znowu powiedział
"Podobne jest do zaczynu, który niewiasta wzięła oraz schowała w trzech satonach pszennej mąki, aż wszystko spulchniało."
"Potem przechodził przez miasta i miasteczka nauczając, i robiąc wędrówkę do Jerozolimy."
"Ale ktoś mu powiedział
"Czyńcie wysiłki, aby wejść przez ciasną bramę; bo mówię wam, że wielu będzie usiłowało wejść, a nie będą mieli siły."
"Od kiedy Pan domu wstanie i zamknie drzwi, zaczniecie też stawać na zewnątrz oraz pukać do drzwi, mówiąc
"Wtedy zaczniecie mówić
"Więc powie
"A tam będzie płacz oraz zgrzytanie zębów, gdy w widzeniu ujrzycie Abrahama, Izaaka i Jakóba oraz wszystkich proroków w Królestwie Boga, zaś was wyrzuconych na zewnątrz."
"Przyjdą też od wschodu, zachodu, i od północy oraz południa, i zostaną położeni u stołu w Królestwie Boga."
"A są ostatni, którzy będą pierwszymi; oraz są pierwsi, którzy będą ostatnimi."
"W ten czas podeszli pewni faryzeusze, mówiąc mu
"Zatem im powiedział
"Jednak jest mi konieczne, abym dzisiaj, jutro i pojutrze szedł; bo nie pozwolono prorokowi zginąć na zewnątrz Jerozolimy."
"Jerozolimo, Jerozolimo, co zabijasz proroków oraz kamienujesz tych, których do ciebie wysłano; ilekroć chciałem zgromadzić twoje dzieci w ten sposób, jak kura swoje pisklęta pod skrzydła a nie chcieliście."
"Oto wasz dom jest wam zostawiony opuszczony. Zaprawdę, mówię wam, że nie ujrzycie mnie, aż przyjdzie czas, gdy powiecie
