"Potem przystąpili faryzeusze i saduceusze, i go prosili, kusząc, aby im ukazał znak z Nieba."
"A on odpowiadając, rzekł im
"A rano
"Pokolenie złe i cudzołożne znaku szuka; ale znak nie będzie mu dany, jak tylko znak proroka Jonasza. Po czym opuścił ich i odszedł."
"A kiedy jego uczniowie przeprawili się na drugą stronę, zapomnieli wziąć chlebów."
"Zaś Jezus im powiedział
"A oni rozważali to między sobą, mówiąc, że
"Co Jezus poznał i im powiedział
"Jeszcze nie rozumiecie, ani nie pamiętacie owych pięciu chlebów dla pięciu tysięcy, i jak wiele koszyków zebraliście?"
"Ani owych siedmiu chlebów dla czterech tysięcy, i jak wiele koszy zebraliście?"
"Jakże nie rozumiecie, że powiedziałem wam nie o chlebie, mówiąc, abyście się strzegli kwasu faryzeuszów i saduceuszów?"
"Wtedy zrozumieli, że nie mówił, aby się strzegli kwasu chleba, ale nauki faryzeuszów i saduceuszów."
"A gdy Jezus przyszedł w strony Cezarei Filipowej, pytał swoich uczniów, mówiąc
"A oni powiedzieli
"Mówi im
"A odpowiadając, Szymon Piotr rzekł
"Zaś Jezus odpowiadając, rzekł mu
"A ja ci także powiadam, że ty jesteś Piotr, a na owej opoce zbuduję moje zgromadzenie wybranych i bramy Krainy Umarłych go nie przemogą."
"Dam ci też klucze Królestwa Niebios; a cokolwiek zwiążesz na ziemi, będzie już związane w niebiosach; a cokolwiek rozwiążesz na ziemi, będzie już rozwiązane w niebiosach."
"Wtedy przykazał swoim uczniom, aby nikomu nie mówili, że On jest Jezusem Chrystusem."
"Odtąd Jezus zaczął tłumaczyć swoim uczniom, że musi odejść do Jerozolimy oraz wiele wycierpieć od starszych, od przedniejszych kapłanów i uczonych w Piśmie; być zabitym, a trzeciego dnia być wzbudzonym."
"Zaś Piotr, wziął go na bok i zaczął go strofować, mówiąc
"A on się obrócił oraz powiedział Piotrowi
"Wtedy Jezus powiedział do swoich uczniów
"Bo kto by chciał swoją duszę wybawić, zatraci ją; a kto by zatracił swoją duszę dla mnie, odkryje ją."
"Bowiem cóż pomoże człowiekowi, choćby cały świat pozyskał, a na swojej duszy doznał kary? Albo co da człowiek w zamian za swoją duszę?"
"Gdyż Syn Człowieka przyjdzie w chwale swojego Ojca i z Jego aniołami, i wtedy odda każdemu według jego czynów."
"Zaprawdę, mówię wam
