"Paweł, z woli Boga apostoł Jezusa Chrystusa, do świętych i godnych zaufania w Chrystusie Jezusie, którzy są w Efezie
"Łaska wam i pokój od Boga, naszego Ojca oraz Pana Jezusa Chrystusa."
"Niech będzie wysławiany Bóg i Ojciec Pana naszego Jezusa Chrystusa, który nas uwielbił w niebiosach całym błogosławieństwem duchowym w Chrystusie;"
"gdy w nim wybrał nas sobie przed położeniem fundamentów świata, abyśmy byli wobec Niego świętymi i bez zarzutu, w miłości."
"Przeznaczył nas dla samego Siebie, według upodobania Jego woli, do usynowienia przez Jezusa Chrystusa,"
"ku chwale wspaniałości Jego łaski, jaką nas napełnił w Swoim umiłowanym."
"W nim mamy odkupienie przez jego krew oraz darowanie fałszywych kroków według bogactwa Jego łaski,"
"która zaobfitowała dla nas we wszelkiej mądrości i roztropności."
"Oznajmił nam tajemnicę Jego woli, według Jego upodobania, które postanowił sobie w Nim samym,"
"co do układu pełni czasów; by wszystko podsumować w Chrystusie, w niebiosach jak i na ziemi."
"W nim, w którym też zostaliśmy wybrani losem, będąc przeznaczeni według zamiaru Tego, co wszystko sprawia według postanowienia Jego woli,"
"abyśmy wcześniej położyli nadzieję w Chrystusie i byli ku chwale Jego wspaniałości."
"W nim i wy jesteście, po usłyszeniu słowa prawdy, Ewangelii waszego zbawienia. Przez niego też uwierzyliście oraz zostaliście zapieczętowani Świętym Duchem obietnicy."
"On jest poręką naszego dziedzictwa względem odkupienia własności, dla chwały Jego wspaniałości."
"Z tego powodu i ja, gdy usłyszałem o waszej wierze w Panu Jezusie oraz miłości względem wszystkich świętych,"
"nie przestaję za was dziękować, czyniąc sobie wzmiankę w moich modlitwach."
"Oby Bóg naszego Pana, Jezusa Chrystusa, Ojciec chwały, dał wam Ducha mądrości i objawienia w poznaniu samego Siebie;"
"dawszy światło oczom waszego umysłu, byście i wy wiedzieli, jaka jest pośród świętych nadzieja Jego powołania, oraz jakie bogactwo chwały Jego dziedzictwa."
"Jaka też jest niezwykła wielkość Jego potęgi względem nas; tych, co wierzą z działania siły Jego mocy."
"Mocy, którą okazał w Chrystusie, kiedy wskrzesił go z martwych i posadził na Jego prawicy w niebiosach,"
"powyżej każdego urzędu, władzy, mocy i państwa, oraz każdego imienia wymienianego nie tylko w tym porządku, ale i w przyszłym."
"Także wszystko podporządkował pod jego nogi, a jego wyznaczył głową nad całym Zgromadzeniem Wybranych,"
"które jest jego ciałem; pełnią Tego, co wypełnia Sobą wszystko we wszystkich."
