"Wtedy Jezus zaświadczył tłumom oraz swoim uczniom, mówiąc
"W postawie siedzącej względem Mojżesza usiedli uczeni w Piśmie i faryzeusze."
"Więc wszystko, co by wam kazali przestrzegać, przestrzegajcie i róbcie; ale według ich uczynków nie postępujcie, bo mówią, ale nie robią."
"Wiążą ciężkie i nie do uniesienia brzemiona, oraz kładą je na ramiona ludzi, lecz nie chcą ich ruszyć swoim palcem."
"A wszystkie swoje uczynki robią, aby byli widziani przez ludzi; rozszerzają swoje filakterie i powiększają obramowania swoich płaszczy;"
"nadto kochają pierwsze leżanki na ucztach oraz pierwsze miejsca w bóżnicach,"
"pozdrowienia na rynkach oraz bycie nazywanym przez ludzi
"Ale wy nie bądźcie nazywani nauczycielem mistrzem; bowiem jeden jest wasz Mistrz Chrystus; zaś wy wszyscy jesteście braćmi."
"Nikogo też na ziemi nie nazywajcie waszym Ojcem; bowiem jeden jest wasz Ojciec Ten w niebiosach."
"Więc nie bądźcie nazywani mistrzami, gdyż jeden jest wasz Mistrz Chrystus."
"Zaś większy z was, będzie waszym sługą."
"A kto się wywyższy, zostanie uniżony; a kto siebie uniży, zostanie wywyższony."
"Lecz biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy, że zamykacie przed ludźmi Królestwo Niebios; bowiem wy nie wchodzicie, a nadto przeszkadzacie wejść tym, którzy wchodzą."
"Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy, że pożeracie domy wdów, i to pod pozorem długich modlitw; dlatego odbierzecie cięższy wyrok."
"Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy, że obchodzicie morze i stały ląd, aby uczynić jednego, nowonawróconego; a gdy się nim stanie, czynicie go synem gehenny dwakroć bardziej niż wy."
"Biada wam, ślepi przywódcy, którzy powiadacie
"Głupi i ślepi, albowiem cóż jest większe, złoto czy Przybytek Świątyni, który to złoto czyni świętym?"
"Także, kto by przysiągł na ołtarz, to jest niczym; lecz kto by przysiągł na dar, który na nim jest, ten jest zobowiązany."
"Głupi i ślepi, albowiem co jest większe, dar czy ołtarz, który czyni ten dar świętym?"
"Zatem ten, który przysięga na ołtarz, przysięga na niego i na wszystko, co na nim;"
"a kto przysięga na Przybytek Świątyni, przysięga na niego oraz na Tego, który w nim przebywa;"
"a kto przysięga na Niebo, przysięga na tron Boga oraz na Tego, który na nim siedzi."
"Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy, bo dajecie dziesięcinę z mięty, anyżku i kminku, a zaniedbujecie cięższe rzeczy Prawa sąd, prośbę o litość i wiarę; te rzeczy mieliście wydawać, a tamtych nie zaniedbywać."
"Ślepi przywódcy, którzy odcedzacie komara, a połykacie wielbłąda."
"Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy, że z zewnątrz oczyszczacie kubek i misę, a wewnątrz pełne są łupiestwa oraz braku opanowania."
"Ślepy faryzeuszu, oczyść najpierw wnętrze kubka i misy, aby i to, co z ich zewnątrz, mogło się stać czystym."
"Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy, że jesteście podobni do grobów pobielanych, które z wierzchu wydają się piękne, ale wewnątrz pełne są kości martwych i wszelkiej nieczystości."
"Także i wy, wprawdzie z zewnątrz wydajecie się ludziom sprawiedliwi, ale wewnątrz jesteście pełni obłudy oraz bezprawia."
"Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy, że budujecie grobowce proroków oraz zdobicie nagrobki sprawiedliwych,"
"i mówicie
"Tak świadczycie sami sobie, że jesteście synami tych, którzy pomordowali proroków."
"Więc wy także dopełnijcie miary waszych ojców!"
"Węże, rodzaju żmijowy, jak będziecie mogli ujść od oddzielenia gehenny?"
"Oto dlatego Ja wysyłam do was proroków, mędrców oraz uczonych w Piśmie; a niektórych z nich zabijecie i ukrzyżujecie, a niektórych z nich ubiczujecie w waszych bóżnicach oraz będziecie ścigać od miasta do miasta;"
"aby przeszła na was cała, sprawiedliwa krew wylana na Ziemi Świętej, od krwi sprawiedliwego Abla, aż do krwi Zachariasza, syna Barachiasza, którego zamordowaliście pomiędzy Przybytkiem Świątyni, a ołtarzem."
"Zaprawdę, powiadam wam
"Jerozolimo, Jerozolimo, która zabijasz proroków oraz kamienujesz tych, którzy do ciebie są wysłani ilekroć chciałem zebrać twoje dzieci, tak jak kokosz zbiera pod skrzydła swe pisklęta, a nie chcieliście."
"Oto wasz dom jest zostawiany wam pusty."
"Bowiem powiadam wam, że nie ujrzycie mnie od tego czasu, aż powiecie
