"Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam, kto nie wchodzi do zagrody owiec przez bramę, lecz wchodzi inną drogą, ten jest oszustem i rabusiem;"
"a kto wchodzi przez bramę, ten jest pasterzem owiec."
"Temu odźwierny otwiera, a owce słuchają jego głosu; i po imieniu woła swoje owce oraz je wyprowadza."
"Kiedy wypędzi swoje owce, udaje się przed nie, a owce idą za nim, bo znają jego głos."
"Zaś za obcym nie pójdą, ale uciekną od niego, bowiem nie znają głosu obcych."
"Taką przypowieść powiedział im Jezus; ale oni nie zrozumieli czym było to, co im mówił."
"Zatem Jezus znów im powiedział
"Wszyscy, ilu ich przyszło przede mną, są oszustami i rabusiami; a owce ich nie usłuchały."
"Ja jestem bramą; jeśli ktoś przyjdzie przeze mnie będzie zbawiony, i wejdzie, wyruszy oraz znajdzie pastwisko."
"Złodziej nie przychodzi inaczej, lecz aby wykradł, zabił i zgubił ja przyszedłem by miały życie i miały pod dostatkiem."
"Ja jestem dobry pasterz. Dobry pasterz składa swe życie za owce."
"Najemnik i ten, co nie jest pasterzem, którego trzoda nie jest własna, widząc przychodzącego wilka, opuszcza owce i ucieka, a wilk je porywa oraz rozprasza owce."
"Zaś najemnik ucieka, bo jest pracownikiem najemnym oraz nie martwi się o owce."
"Ja jestem dobrym pasterzem, znam moje i one mnie znają."
"Jak zna mnie Ojciec, a ja znam Ojca. Zatem moje życie daję za owce."
"Mam także inną trzodę, która nie jest z tej owczarni i tamte trzeba mi przyprowadzić; a będą słuchać mojego głosu i będzie jedno stado oraz jeden pasterz."
"Dlatego miłuje mnie Ojciec, bo ja daję me życie, abym je znowu odebrał."
"Nikt go ode mnie nie bierze, lecz ja daję je z samego siebie; mam siłę je dać i mam możność je znowu otrzymać; to polecenie otrzymałem od mego Ojca."
"Z powodu tych słów, znowu powstał rozłam między Żydami."
"Więc wielu z nich mówiło
"Inni mówili
"Zaś w Jerozolimie było wtedy Święto Świateł i była zima;"
"a Jezus przechadzał się w Świątyni, w portyku Salomona."
"Więc obstąpili go Żydzi i mu mówili
"Jezus im odpowiedział
"Ale wy nie wierzycie; bo, jak wam powiedziałem, nie jesteście z moich owiec."
"Moje owce słuchają mego głosu, ja je znam i za mną idą;"
"a ja im daję życie wieczne, zatem nie zginą na wieczność; także nikt ich nie wyrwie z mojej ręki."
"Mój Ojciec, który mi je dał, jest większy od wszystkich i nikt nie może ich wyrwać z ręki mojego Ojca."
"Ja i Ojciec jesteśmy jedno."
"Zatem Żydzi znowu porwali kamienie, aby go ukamienować."
"Jezus im odpowiedział
"Odpowiedzieli mu Żydzi, mówiąc
"Jezus im odpowiedział
"Jeśli tamtych, do których było słowo Boga, nazwał bogami, a Pismo nie może zostać unieważnione;"
"dlaczego temu, którego Ojciec uczynił świętym oraz posłał na świat, wy mówicie
"Jeśli nie czynię dzieł mojego Ojca nie wierzcie mi;"
"zaś jeśli czynię i jeśli mi nie wierzycie wierzcie dziełom, byście poznali oraz mogli uwierzyć, że Ojciec jest we mnie, a ja w Nim."
"Zatem znowu pragnęli go pojmać; ale uszedł z ich ręki."
"I znowu odszedł na drugą stronę Jordanu, na miejsce gdzie był Jan, który przedtem chrzcił, i tam mieszkał."
"Więc wielu przychodziło do niego i mówili
"I wielu tam uwierzyło względem niego."
