"Zaś za dwa dni była Pascha oraz Przaśniki, więc nawet przedniejsi kapłani i uczeniu w Piśmie szukali, jakby go pojmać podstępem oraz zabić."
"Ale mówili
"A gdy on był w Betanii, leżąc u stołu w domu trędowatego Szymona, przyszła niewiasta mająca alabastrowy słoik bardzo kosztownej, płynnej maści nardu, i stłukła alabaster oraz wylała ją na jego głowę."
"Ale byli tacy, którzy się oburzali między sobą i mówili
"Bo mogło to zostać sprzedane powyżej trzystu denarów oraz dane ubogim; więc usilnie ją napominali."
"Zaś Jezus powiedział
"Bo ubogich zawsze zatrzymujecie ze swą pomocą i kiedy chcecie, możecie im dobrze czynić, ale mnie nie zawsze zatrzymujecie."
"Co ona uważała to zrobiła; ubiegła namaszczenie mojego ciała ku pogrzebowi."
"Zaprawdę, powiadam wam
"Wtedy Judas Iszkariot, jeden z dwunastu, poszedł do przedniejszych kapłanów, aby go im wydać."
"Zaś oni, kiedy to usłyszeli, ucieszyli się oraz obiecali dać mu srebro. A on szukał, jakby go wydać sposobną porą."
"Zaś przedniego dnia Przaśników, kiedy ofiarowywali Paschę, mówią mu jego uczniowie
"Więc wysyła dwóch swoich uczniów i im mówi
"I gdzie wejdzie, powiedzcie gospodarzowi
"A on wam pokaże wielkie, usłane i gotowe piętro; tam nam przygotujcie."
"Zatem jego uczniowie odeszli, przyszli do miasta oraz znaleźli jak im powiedział; przygotowali też wieczerzę paschalną."
"A kiedy nastał wieczór, przychodzi z dwunastoma."
"A gdy leżeli u stołu i jedli, Jezus powiedział
"Zaś oni zaczęli się smucić oraz mówić do niego, jeden za drugim
"A on, odpowiadając, rzekł im
"Oto Syn Człowieka podąża jak o nim napisano, ale biada owemu człowiekowi, przez którego Syn Człowieka jest wydawany; dobrze by mu było, gdyby nie został zrodzony ten człowiek."
"A kiedy oni jedli, Jezus wziął chleb i uwielbiwszy Boga, łamał, dał im oraz powiedział
"Potem wziął kielich i podziękowawszy, dał im, więc wszyscy z niego wypili."
"I im powiedział
"Zaprawdę, powiadam wam, że już nie będę pił z plonu winorośli, aż do owego dnia, gdy go będę pił nowy w Królestwie Boga."
"I zaśpiewali hymn oraz wyszli na górę Oliwek."
"A Jezus im mówi
"Lecz po wzbudzeniu mnie, poprzedzę was do Galilei."
"Zaś Piotr mu powiedział
"A Jezus mu mówi
"Zaś on tym bardziej mówił
"I przychodzą na miejsce, które zwano Getsemane; więc mówi swoim uczniom
"Potem wziął z sobą Piotra, Jakóba oraz Jana i zaczął się lękać, i troskać."
"Także im mówi
"I odszedł trochę, padł na ziemię oraz się modlił aby, jeśli jest możliwe, przeszła z dala od niego ta godzina."
"Mówił też
"I przychodzi oraz znajduje ich śpiących; zatem mówi Piotrowi
"Czuwajcie i módlcie się, abyście nie weszli w doświadczenie; wprawdzie Duch jest skory, ale ciało wewnętrzne chore."
"I znowu odszedł, pomodlił się, mówiąc to samo słowo."
"A kiedy przyszedł, znowu zastał ich śpiących, bo ich oczy były obciążone; nie wiedzieli też, co mu należy odpowiedzieć."
"Więc przychodzi trzeci raz i im mówi
"Wstańcie, pójdźmy. Oto zbliżył się ten, który mnie wydaje."
"Więc zaraz, kiedy on jeszcze mówił, przychodzi Judas, jeden z dwunastu, a z nim od przedniejszych kapłanów, uczonych w Piśmie oraz starszych liczny tłum z mieczami i kijami."
"Zaś ten, co go wydawał dał im znak, mówiąc
"Zatem gdy przyszedł, zaraz podszedł do niego, mówiąc
"Zaś oni narzucili na niego ręce oraz go uchwycili."
"A jakiś, co go bronił, dobył sztyletu, uderzył sługę arcykapłana i uciął mu ucho."
"Zaś Jezus odpowiadając, rzekł im
"Każdego dnia, ucząc, bywałem przy was w Świątyni, a mnie nie chwyciliście; lecz trzeba, aby zostały wypełnione Pisma."
"Więc wszyscy go opuścili i uciekli."
"A towarzyszył mu jakiś jeden młodzieniec, odziany prześcieradłem na nagie ciało, więc słudzy go chwytają."
"Zaś on, porzucił prześcieradło i uciekł od nich nagi."
"Potem zaprowadzili Jezusa do arcykapłana, i schodzą się wszyscy przedniejsi kapłani, starsi oraz uczeni w Piśmie."
"A Piotr mu towarzyszył z daleka aż do wewnątrz, na dziedziniec arcykapłana; i siedział ze sługami oraz grzał się przy świetle ognia."
"Zaś przedniejsi kapłani oraz cała rada szukali świadectwa przeciwko Jezusowi, aby go skazać na śmierć; lecz nie znaleźli."
"Bowiem wielu fałszywie świadczyło przeciw niemu, lecz świadectwa nie były zgodne."
"Także jacyś, gdy wstali, fałszywie świadczyli przeciw niemu, mówiąc
"My usłyszeliśmy go jak mówił
"Lecz i tak nie było zgodne ich świadectwo."
"Więc arcykapłan stanął na środku i zapytał Jezusa, mówiąc
"Zaś on milczał i nic nie odpowiedział. A arcykapłan znowu go pytał i mu powiedział
"Zaś Jezus powiedział
"A arcykapłan rozdarł swoje szaty i mówi
"Usłyszeliście bluźnierstwo. Co wam się wydaje? Zaś oni wszyscy osądzili go winnym śmierci."
"Więc niektórzy zaczęli na niego pluć oraz zasłaniać jego twarz, policzkować go oraz mu mówić
"A kiedy Piotr był na dole, na dziedzińcu, przychodzi jedna dziewczyna arcykapłana,"
"dostrzega grzejącego się Piotra, i gdy na niego spojrzała, mówi
"Zaś on zaprzeczył, mówiąc
"Więc dziewczyna, kiedy go znowu ujrzała, zaczęła mówić tym, którzy stali obok
"Zaś on znów zaprzeczył. I znowu, po małej chwilce, ci, którzy stali obok, mówili Piotrowi
"A on zaczął się zaklinać i przysięgać
"Zaraz też zapiał kogut po raz drugi. Więc Piotr przypomniał sobie sprawę, którą mu Jezus powiedział
