"Także się stało, że gdy Jezus zakończył te słowa, odszedł z Galilei i przyszedł na drugą stronę Jordanu, w granice Judei."
"A poszły za nim wielkie tłumy, i tam ich uzdrowił."
"Wtedy podeszli do niego faryzeusze, kusząc go i mu mówiąc
"A on odpowiadając, rzekł im
"I powiedział
"Tak, że nie są już dwoje, ale jedno ciało wewnętrzne; co więc Bóg złączył, człowiek niech nie rozdziela."
"Mówią mu
"Mówi im
"A zatem powiadam wam, że ktokolwiek by oddalił swoją żonę, oprócz przyczyny cudzołóstwa, a pojąłby inną cudzołoży; i kto by oddaloną pojął cudzołoży."
"Zaś jego uczniowie mu mówią
"A on im powiedział
"Bowiem są eunuchowie, którzy tak zostali zrodzeni z łona matki; są też eunuchowie, którzy zostali uczynieni eunuchami przez ludzi; i są eunuchowie, którzy sami się zrobili eunuchami dla Królestwa Niebios. Komu to może wyjść, niech wychodzi."
"Wtedy zbliżyły się do niego dzieci, aby nałożył na nie ręce i się modlił; ale uczniowie je strofowali."
"Lecz Jezus powiedział
"I nałożywszy na nie ręce, poszedł stamtąd."
"A oto podszedł jeden człowiek i mu powiedział
"Ale on mu rzekł
"Mówi mu
"szanuj twego ojca i matkę, i będziesz miłował bliźniego swego, jak siebie samego."
"Mówi mu młodzieniec
"Rzekł mu Jezus
"A gdy młodzieniec usłyszał to słowo, odszedł zasmucony; bowiem miał liczne majętności."
"Wtedy Jezus powiedział swoim uczniom
"I jeszcze raz wam mówię, że łatwiej jest wielbłądowi przejść przez ucho igły, niż zamożnemu wejść do Królestwa Boga."
"Co gdy jego uczniowie usłyszeli, zdumiewali się bardzo, mówiąc
"A Jezus spojrzał i im powiedział
"Wtedy Piotr odpowiadając, rzekł mu
"A Jezus im rzekł
"I każdy, który opuścił domy, albo braci, albo siostry, albo ojca, albo matkę, albo żonę, albo dzieci, albo role, dla mego Imienia, stokroć więcej otrzyma oraz odziedziczy życie wieczne."
"A wielu pierwszych będzie ostatnimi, a ostatnich pierwszymi."
