"A Jezus wyodrębniając się, znowu powiedział im w podobieństwach, mówiąc
"Królestwo Niebios zostało upodobnione do człowieka, króla, który sprawił gody swojemu synowi;"
"i wysłał swoje sługi, aby zaprosili zaproszonych na gody, ale nie chcieli przyjść."
"Znowu wysłał inne sługi, mówiąc
"Ale oni to zlekceważyli i odeszli, jeden do swojej roli, a drugi do swego handlu;"
"zaś inni pojmali jego sługi, zelżyli ich i zabili."
"A kiedy król to usłyszał rozgniewał się, posłał swoje wojska i wytracił owych morderców, a ich miasto spalił."
"Wtedy mówi swoim sługom
"zatem idźcie na drogi szlaków, a kogokolwiek znajdziecie, zaproście na gody."
"Wtedy owi słudzy wyszli na szlaki i zaciągnęli wszystkich, którychkolwiek znaleźli, złych oraz odpowiednich; więc gody zostały zapełnione leżącymi u stołu."
"A gdy król wszedł, aby obejrzeć leżących przy stole, zobaczył tam człowieka nieodzianego szatą godową;"
"i mu mówi
"Wtedy król powiedział sługom
"Bowiem wielu jest zaproszonych, ale mało wybranych."
"Wtedy faryzeusze odeszli i zawiązali spisek; taki, żeby go mogli usidlić w mowie."
"Więc wysyłają do niego swoich uczniów z herodianami, mówiąc
"Zatem powiedz nam, jak ci się wydaje? Dozwolone jest dać czynsz cesarzowi, czy nie?"
"Ale Jezus poznał ich niegodziwość i powiedział
"Pokażcie mi monetę czynszową. A oni podali mu denara."
"Więc im mówi
"Mówią mu
"A kiedy to usłyszeli, zdziwili się, i opuściwszy go, odeszli."
"W owym dniu przyszli do niego sadyceusze, którzy mówią, że nie ma wzniesienia, i zapytali go,"
"mówiąc
"Było więc u nas siedmiu braci; i pierwszy pojąwszy żonę, umarł, a nie mając potomstwa, zostawił swoją żonę swojemu bratu."
"Podobnie też drugi oraz trzeci, aż do siódmego."
"A na koniec, po wszystkich, umarła i ta niewiasta."
"Zatem we wzniesieniu, którego z tych siedmiu będzie żoną? Bowiem wszyscy ją mieli."
"A Jezus odpowiadając, rzekł im
"Bo we wzniesieniu, ani się nie żenią, ani nie zostają poślubione, ale są jak aniołowie Boga w Niebie."
"A o wzniesieniu martwych czy nie czytaliście, co wam powiedziano od Boga mówiącego
"Jam jest Bóg Abrahama i Bóg Izaaka, i Bóg Jakóba? II Mojżesza 3,6 Bóg nie jest Bogiem umarłych, ale żyjących."
"A usłyszawszy to, tłumy zostały zdumione nad jego nauką."
"Zaś kiedy faryzeusze usłyszeli, że zamknął usta sadyceuszom, zostali zebrani razem."
"I spytał go jeden z nich, znawca Prawa, kusząc go i mówiąc
"Nauczycielu, które przykazanie w Prawie jest doniosłe?"
"A Jezus mu powiedział
"to jest pierwsze oraz doniosłe przykazanie."
"A drugie mu podobne
"Na tych dwóch przykazaniach zawieszone jest całe Prawo i Prorocy."
"A gdy się zebrali faryzeusze, Jezus ich spytał,"
"mówiąc
"Mówi im
"Rzekł Pan Panu memu
"Zatem, jeśli Dawid nazwa go Panem, jakże jest jego synem?"
"I nikt mu nie mógł odpowiedzieć ani słowa, ani od owego dnia, nikt nie odważył się go więcej pytać."
