"A do uczniów powiedział
"Korzystniej mu jest, jeśli zostaje umocowany kamień młyński wokół jego szyi i jest rzucony w morze, niż by miał przywieźć do zgorszenia jednego z tych małych."
"Uważajcie na siebie. A jeżeli przeciwko tobie zawinił twój brat skarć go, a jeśliby odczuł skruchę daruj mu winę."
"Także jeśli przez dzień siedmiokroć zawinił przeciw tobie i siedmiokroć na dzień powrócił do ciebie, mówiąc
"Zaś apostołowie powiedzieli Panu
"A Pan powiedział
"A kto z was, mając sługę, co orze, albo pasie, kiedy wróci z pola zaraz mu powie
"Czy raczej mu nie powie
"Czy ma wdzięczność względem sługi, że uczynił, co było nakazane? Nie sądzę."
"Także i wy, gdy uczynicie wszystko, co wam nakazano, mówcie
"A zdarzyło mu się wyruszyć do Jerozolimy i przechodził przez miejsce pomiędzy Samarią, a Galileą."
"Więc kiedy wchodził do pewnego miasteczka, wyszło mu naprzeciwko dziesięciu trędowatych mężów, którzy stanęli z dala."
"I podnieśli oni głos, mówiąc
"A gdy to ujrzał, powiedział im
"Zaś jeden z nich kiedy ujrzał, że został uzdrowiony, powrócił z wielkim głosem, chwaląc Boga."
"I przy jego nogach padł na oblicze oraz mu dziękował; a był on Samarytaninem."
"Więc Jezus odpowiadając, rzekł
"Nie odkryli tego, by wrócić i oddać chwałę Bogu; lecz tylko ten cudzoziemiec?"
"Nadto mu powiedział
"Ale zapytany przez faryzeuszów, kiedy przychodzi Królestwo Boga, odpowiedział im i rzekł
"Nie powiedzą też
"A do uczniów powiedział
"Nawet gdy wam powiedzą
"Bowiem jak błyskawica świecąc z miejsca pod niebem, ku temu poniżej nieba świeci taki będzie w swym dniu i Syn Człowieka."
"Ale najpierw musi on wiele wycierpieć i zostać odrzuconym przez to pokolenie."
"A jak było w dniach Noego tak będzie i w dniach Syna Człowieka."
"Jedli, pili, żenili się, za mąż wydawali, aż do owego dnia, gdy Noe wszedł do arki, i przyszedł potop oraz wszystkich wygubił."
"Podobnie też, jak się stało w dniach Lota; jedli, pili, kupowali, sprzedawali, sadzili, budowali."
"Ale tego dnia, którego Lot wyszedł z Sodomy, spadł z nieba deszcz ognia i siarki, oraz wszystkich wygubił."
"Zgodnie z tym będzie w dniu, który odsłania Syn Człowieka."
"W owym dniu, kto będzie na dachu, a jego sprzęty w domu, niech nie schodzi je zabrać. A kto w polu, także niech nie zawraca do tyłu."
"Przypomnijcie sobie żonę Lota."
"Jeśli ktoś będzie pragnął zachować swoje życie straci je; zaś kto by je stracił zachowa je do życia."
"Powiadam wam
"Dwie będą mielące na tym samym; jedna zostanie wzięta do siebie, a druga zostanie pominięta."
"Dwaj będą na roli; jeden zostanie wzięty do siebie, a drugi zostawiony."
"A odpowiadając, mówią mu
