"Potem Jezus znowu pokazał się uczniom koło morza Tyberiady; a ukazał się tak."
"Byli razem
"Mówi im Szymon Piotr
"Zaś gdy pojawił się ranek, Jezus stanął na brzegu; jednak uczniowie nie wiedzieli, że tam jest Jezus."
"A Jezus im mówi
"Zaś on im powiedział
"Następnie ten uczeń, którego Jezus miłował, mówi Piotrowi
"Nadto łodzią przybyli inni uczniowie, ciągnąc sieć ryb, bo byli niedaleko od lądu, tylko jakieś z dwieście łokci."
"Więc gdy wyszli na ląd, widzą leżące ognisko, położoną rybę i chleb."
"Mówi im Jezus
"Zatem Szymon Piotr wszedł i wyciągnął na ziemię sieć, pełną stu pięćdziesięciu trzech wielkich ryb; a mimo, że było ich tak wiele, sieć się nie rozdarła."
"Mówi im Jezus
"Następnie Jezus przychodzi, bierze chleb i im daje, oraz tak samo rybę."
"To już trzeci raz Jezus ukazał się swoim uczniom, kiedy podniósł się z martwych."
"A kiedy zjedli, Jezus mówi Szymonowi Piotrowi
"Znowu mówi mu po raz drugi
"Mówi mu po raz trzeci
"Zaprawdę, zaprawdę powiadam ci
"A to powiedział dając znać, jaką śmiercią wysławi Boga. Zatem to powiedział i mu mówi
"Zaś Piotr odwrócił się i widzi towarzyszącego ucznia, którego Jezus miłował, który położył się przy wieczerzy na jego piersi i powiedział
"Więc kiedy Piotr go zobaczył, mówi Jezusowi
"Mówi mu Jezus
"I wyszło to słowo między braci, że ten uczeń nie jest śmiertelny. Ale Jezus nie powiedział mu, że nie jest śmiertelny, ale
"Ten jest tym uczniem, który świadczy odnośnie owych spraw oraz tym, co je opisał; a wiemy, że jego świadectwo jest prawdziwe."
"Ale są i inne, liczne rzeczy, które uczynił Jezus; które gdyby zostały spisane w jednym czasie, przypuszczam, że i sam świat nie pomieściłby spisanych ksiąg. Amen."
