"Zaś po pięciu dniach zszedł arcykapłan Ananiasz wraz z pewnymi starszymi i mówcą Tertullosem, oraz pokazali się namiestnikowi z powodu Pawła."
"A kiedy został pozwany, zaczął go Tertullos oskarżać, mówiąc
"Z twojego powodu, dostojny Feliksie, dostąpiliśmy wielkiego pokoju oraz reform, które na wszelki sposób zdarzyły się temu ludowi z powodu twojej troski. Zawsze i wszędzie uznajemy to z całą wdzięcznością."
"Ale by cię nie zatrzymywać przez dłużej, proszę abyś nas krótko posłuchał w swej zacności."
"Bowiem znaleźliśmy tego męża niebezpiecznego oraz wszczynającego rozruchy na zamieszkałej ziemi pomiędzy wszystkimi Żydami lecz także przywódcę sekty nazarejczyków,"
"który nawet Świątynię próbował sprofanować. Jego pojmali i chcieli sądzić według naszego Prawa."
"Lecz z wielką siłą przyszedł tysiącznik Lizjasz oraz zabrał go z naszych rąk,"
"a tym, co go oskarżali polecił iść do ciebie. Od niego prowadząc śledztwo sam się będziesz mógł dowiedzieć o tych wszystkich rzeczach, o które my go oskarżamy."
"A zgadzali się z tym też Żydzi, zapewniając, że tak się mają te sprawy."
"Lecz także Paweł, gdy mu namiestnik skinął, by mówił, zaczął odpowiadać
"Możesz się dowiedzieć, że nie są większe od dwunastu dni, od których wszedłem do Jerozolimy, by złożyć hołd Bogu."
"Nie znaleźli mnie też w Świątyni, gadającego przeciwko komuś, lub wywołującego bunt w bóżnicach, czy po mieście."
"Ani nie mogą ci udowodnić tych rzeczy, co do których mnie teraz oskarżają."
"Ale to ci wyznaję, że służę tylko ojczystemu Bogu według drogi, którą oni nazywają sektą; wierząc we wszystko przedstawione przez Prawo i Proroków."
"Mam też nadzieję względem Boga którą i oni sami uznają że ma być zbudzenie zmarłych, sprawiedliwych, lecz i niesprawiedliwych."
"Staram się w tym przez wszystko, abym miał niegorszącą świadomość przed Bogiem i ludźmi."
"Także od wielu lat przybywałem do mego ludu, by czynić jałmużny i dobrodziejstwa."
"W tym czasie znaleźli mnie w Świątyni nie z tłumem, ani z zamętem, lecz będącego oczyszczonym niektórzy Żydzi z Azji."
"Ci, co mieli stanąć przed tobą i oskarżać, jeśli coś mają przeciw mnie."
"Albo tamci niech sami powiedzą, jeśli znaleźli jakiś występek, gdy stanąłem przed Sanhedrynem."
"Oprócz tego jednego zdania, które wykrzyczałem stojąc wśród nich
"A Feliks, gdy to usłyszał, chcąc dokładnie poznać te nauki, kazał im przyjść później, mówiąc
"Rozkazał też setnikowi, by Paweł był strzeżony, lecz także aby miał odpoczynek i by nikomu z jego bliskich nie zabraniać mu usługiwać, czy przychodzić."
"Zaś po kilku dniach przybył Feliks wraz ze swą żoną Druzyllą, która była Żydówką, wezwał Pawła oraz go wysłuchał względem wiary w Jezusa Chrystusa."
"A kiedy on wykładał odnośnie sprawiedliwości, panowania nad sobą oraz przyszłego sądu Feliks, będąc napełniony bojaźnią, odpowiedział
"Równocześnie miał nadzieję, że przez Pawła zostaną mu dane pieniądze, aby go wypuścił; dlatego też z nim rozmawiał, częściej go wzywając."
"Ale po wypełnieniu dwóch lat, Feliks otrzymał następcę Porcjusza Festusa; a chcąc zdobyć przychylność Żydów, Feliks zostawił Pawła uwięzionym."
