"Zatem całe ich mnóstwo powstało oraz poprowadziło go do Piłata."
"Zaczęli go też oskarżać, mówiąc
"Zaś Piłat go zapytał, mówiąc
"Więc Piłat powiedział do przedniejszych kapłanów oraz tłumów
"A oni nalegali, mówiąc
"A Piłat, gdy usłyszał o Galilei, spytał, czy ten człowiek jest Galilejczykiem."
"Zaś kiedy odkrył, że jest z terenu zwierzchności Heroda, odesłał go do Heroda nawet jego, będącego w tych dniach w Jerozolimie."
"A Herod, kiedy ujrzał Jezusa, bardzo się ucieszył, bowiem z powodu wieści o nim, od dość znacznego czasu chciał go zobaczyć. Miał też nadzieję zobaczyć jakiś cud, który się dokonuje przez niego."
"Więc pytał go w licznych słowach, ale on nic mu nie odpowiadał."
"Zaś przedniejsi kapłani oraz uczeni w Piśmie stali, gwałtownie go oskarżając."
"A Herod go zlekceważył, wyśmiał ze swoim wojskiem, odział go białą szatą i posłał Piłatowi."
"Więc w tym dniu Herod i Piłat stali się z sobą przyjaciółmi, bo wcześniej byli względem siebie we wrogości."
"Zaś Piłat zwołał przedniejszych kapłanów, przełożonych i lud,"
"oraz do nich powiedział
"A nawet Herod bo odesłałem was do niego – mówi, że oto nic równoważnego śmierci nie jest przez niego spełnione."
"Zatem skarcę go i uwolnię."
"Ale miał konieczność, by wypuścić im jednego na święto."
"Więc wszyscy razem zakrzyknęli, mówiąc
"który był wsadzony do więzienia z powodu jakiejś zwady dokonanej w mieście oraz morderstwa."
"Potem Piłat znowu przemówił, chcąc wypuścić Jezusa."
"Ale oni wołali, mówiąc
"Zaś on trzeci raz do nich powiedział
"Ale oni napierali wielkimi głosami, żądając jego ukrzyżowania. Nadto wzmagały się ich głosy oraz głosy przedniejszych kapłanów."
"Więc Piłat zawyrokował, aby wykonać ich prośbę."
"A wypuścił im tego, o którego prosili, wsadzonego do więzienia z powodu zwady i morderstwa. Zaś Jezusa poddał ich woli."
"A kiedy go odprowadzili chwycili Szymona, pewnego Cyrenejczyka, który przychodził z pola, oraz nałożyli mu krzyż, aby niósł za Jezusem."
"Zaś towarzyszyła mu wielka mnogość ludu i niewiast, które go opłakiwały, i zawodziły."
"Ale Jezus zwrócił się do nich i powiedział
"Bo oto przychodzą dni w których powiedzą
"Wtedy zaczną mówić górom
"Gdyż jeśli to czynią wśród zielonego drzewa, co się stanie na wyniszczonym?"
"Ale byli z nim także prowadzeni dwaj różni złoczyńcy, aby zostali zabici."
"A gdy przyszli na miejsce zwane Czaszką tam go ukrzyżowali oraz owych złoczyńców, tego jednakże z prawej, a tego z lewej strony."
"Zaś Jezus powiedział
"Stał też lud oraz się przypatrywał. Zaś przełożeni wyśmiewali się razem z nimi, mówiąc
"Także żołnierze naśmiewali się z niego, przychodząc, podając mu ocet winny,"
"oraz mówiąc
"Był też napisany nad nim tytuł
"Zaś jeden z zawieszonych złoczyńców spotwarzał go, mówiąc
"A drugi, odpowiadając, gromił go, mówiąc
"My jednak sprawiedliwie, bo odbieramy równoważną zapłatę za to, co zrobiliśmy; ale ten nic grzesznego nie uczynił."
"Powiedział też Jezusowi
"Zaś Jezus mu powiedział
"A było już około szóstej godziny dnia, lecz powstała ciemność na całej ziemi, aż do godziny dziewiątej."
"Więc znajdując się w ciemnościach słońca, rozdarła się też w środku zasłona Świątyni."
"A Jezus zawołał wielkim głosem, mówiąc
"Zaś setnik widząc co się stało, oddał chwałę Bogu, mówiąc
"Całe też, przybyłe na to widowisko tłumy, gdy zobaczyły co się stało, wracały, bijąc się w swoje piersi."
"A wszyscy jego znajomi i niewiasty, które towarzyszyły mu z Galilei, oglądali to, stojąc z daleka."
"I oto mąż z Arymatei, miasta Żydów, imieniem Józef, będący mężem hojnym i sprawiedliwym,"
"który nie zgadzał się z ich planem, postępowaniem, i który oczekiwał Królestwa Boga;"
"ten przyszedł do Piłata, i poprosił o ciało Jezusa."
"Zaś gdy je zdjął, owinął je prześcieradłem oraz położył je w wykutym w skale grobowcu, gdzie jeszcze nikt nie był położony."
"A był dzień Przygotowania i rozbłyskał gwiazdami odpoczynek."
"Ale też towarzyszące niewiasty, przybyłe z Galilei, które były razem z nim, obejrzały grobowiec oraz jak zostało położone jego ciało."
"Potem wróciły oraz przygotowały wonności i olejki; a w odpoczynek ustały według przykazania."
