"I wyszedł stamtąd oraz przyszedł do swego ojczystego kraju, a za nim szli jego uczniowie."
"A gdy był szabat, zaczął nauczać w bóżnicy; więc wielu słuchających zdumiewało się, mówiąc
"Czy nie ten jest cieślą, synem Marii, a bratem Jakóba, Józefa, Judasa i Szymona? I też nie są tu, u nas, jego siostry? Więc gorszyli się nim."
"Zaś Jezus im powiedział, że nie jest wzgardzony prorok, chyba że w swym ojczystym kraju, wśród krewnych i w swoim domu."
"Nie mógł tam też uczynić żadnego cudu, lecz tylko, nałożywszy ręce, uleczył kilku słabych."
"I dziwił się z powodu ich niedowiarstwa. Obchodził też okoliczne miasteczka, nauczając."
"Potem przywołał owych dwunastu oraz zaczął ich wysyłać dwóch za dwoma, i dał im władzę nad nieczystymi duchami."
"Także im nakazał, by niczego nie brali na drogę; chyba, że tylko laskę. Ani torby, ani chleba, ani pieniędzy w trzosy;"
"ale włożywszy sandały, by również nie przywdziewali dwóch sukien."
"I im mówił
"A jeśli którzykolwiek by was nie przyjęli, ani was nie słuchali, wychodząc stamtąd, otrząśnijcie im na świadectwo proch spod waszych nóg. Zaprawdę, powiadam wam, że w dniu sądu lżej będzie Sodomie i Gomorze niż owemu miastu."
"Więc wyszli i głosili, żeby się skruszyli."
"Wyrzucali też wiele demonów, a wielu słabych namaszczali oliwą i uzdrawiali."
"Lecz usłyszał o nim król Herod, bowiem stało się jawne jego Imię. Więc mówił, że powstał z martwych Jan Chrzciciel i dlatego dzieją się cuda przez niego."
"Drudzy mówili, że to jest Eliasz; zaś inni mówili, że prorok, albo jak jeden z proroków."
"Co gdy Herod usłyszał, mówił
"Bowiem sam Herod posłał, pojmał Jana oraz wsadził go do więzienia z powodu Herodiady, żony swego brata Filipa, bo ją poślubił."
"Gdyż Jan mówił Herodowi
"Zaś Herodiada czyhała na niego, chcąc go zabić, ale nie mogła;"
"bo Herod obawiał się Jana, wiedząc, że jest on mężem sprawiedliwym i świętym. Zatem go strzegł i słuchając go, często tak czynił, oraz z przyjemnością go słuchał."
"A gdy przyszedł dogodny dzień, kiedy na swoje urodziny Herod sprawił wieczerzę swym dostojnikom, dowódcom oraz pierwszym obywatelom Galilei;"
"i gdy weszła córka Herodiady, oraz gdy zatańczyła a spodobała się Herodowi i współleżącym król powiedział dzieweczce
"Także jej przysiągł
"Zaś ona wyszła i powiedziała swojej matce
"Więc przyszła do króla i poprosiła mówiąc
"Zatem król stał się zasmuconym, lecz z powodu przysiąg i współleżących, nie zechciał jej odmówić."
"I zaraz posłał kata oraz nakazał przynieść tą głowę."
"Zaś on poszedł, ściął go w więzieniu, przyniósł na półmisku jego głowę i dał ją dzieweczce, a dzieweczka dała ją swojej matce."
"Więc kiedy to usłyszeli jego uczniowie, przyszli, wzięli jego zwłoki oraz złożyli je w grobie."
"A apostołowie zeszli się przy Jezusie oraz wszystko mu oznajmili; i jak uczynili, i jak nauczali."
"Zatem im powiedział
"Zatem w łodzi odpłynęli do samotni, na puste miejsce."
"A tłum zobaczył ich odchodzących i wielu go poznało, więc zbiegli się tam pieszo ze wszystkich miast, wyprzedzili ich, oraz się przy nim zgromadzili."
"A kiedy Jezus wyszedł oraz zobaczył wielki tłum użalił się nad nimi, bo byli jak owce nie mające pasterza. Zaczął ich też wiele nauczać."
"A gdy była już późna godzina, jego uczniowie podeszli do niego i powiedzieli
"Odpraw ich, aby odeszli do okolicznych wsi i miasteczek oraz kupili sobie chleba, bo nie mają co zjeść."
"Zaś on odpowiadając, rzekł im
"Zaś on im mówi
"Zatem kazał im posadzić wszystkich grupami na zielonej trawie."
"I usiedli rzędami, po stu oraz po pięćdziesiąt."
"I wziął owe pięć chlebów, i dwie ryby, oraz spojrzawszy w Niebo wielbił Boga. Po czym połamał owe chleby oraz dawał swoim uczniom aby przed nimi kładli; nadto wszystkim rozdzielił dwie ryby."
"Więc wszyscy zjedli oraz zostali nasyceni."
"Zebrali też dwanaście pełnych koszy kawałków i z owych ryb."
"A tych, którzy jedli chleby było około pięciu tysięcy mężów."
"Zaraz też przymusił swoich uczniów aby weszli do łodzi oraz wyprzedzali go do Betsaidy, na drugiej stronie, aż on odprawi tłum."
"I pożegnał ich oraz odszedł na górę się pomodlić."
"A gdy nastał wieczór, łódź była na środku morza, a on sam na ziemi."
"I ich zobaczył, znękanych przy wiosłowaniu, bo wiatr był im przeciwny, więc około czwartej straży nocy przychodzi do nich, przechadzając się po morzu, i chciał ich minąć."
"Zaś oni, gdy go ujrzeli przechadzającego się po morzu, sądzili, że jest ułudą i zakrzyknęli;"
"bo wszyscy go zobaczyli i byli zatrwożeni. Ale zaraz do nich przemówił i im mówi
"Także wszedł koło nich do łodzi, a wiatr się uciszył. Ale oni odtąd niezmiernie się w sobie zdumiewali i dziwili."
"Bo jeszcze nie zrozumieli po cudzie z chlebami, gdyż serce ich było zatwardziałe."
"Zatem się przeprawili, dotarli do ziemi Genezaret oraz przybili do brzegu."
"A gdy oni wyszli z łodzi, ludzie zaraz go rozpoznali,"
"więc obiegli całą ową krainę. A kiedy usłyszeli, że tam jest, zaczęli nosić na łożach tych, którzy się źle mieli."
"I gdzie wchodził do miasteczek, miast, albo do wsi kładli na ulicach chore oraz go prosili, aby mogli tylko dotknąć rąbka jego płaszcza. A którzykolwiek go się dotknęli, byli uratowani."
