"Skąd są pośród was spory i walki? Czy nie stąd z waszych biorących udział w walkach przyjemności, które są w waszych członkach?"
"Pożądacie a nie macie; zazdrościcie oraz gorliwie się ubiegacie a nie możecie osiągnąć; wojujecie i się spieracie a nie posiadacie; ponieważ wy nie prosicie dla siebie."
"Prosicie a nie macie. Dlatego, że źle prosicie; aby wydać to na wasze przyjemności."
"Cudzołożnicy i cudzołożnice, czyż nie wiecie, że kochanie świata jest nienawiścią Boga? Więc jeśli ktoś chciałby być przyjacielem tego porządku świata, jest ustanowiony nieprzyjacielem Boga."
"Czy uważacie, że Pismo na próżno mówi
"Ale większą wyznacza łaskę; dlatego mówi
"Zatem podporządkujcie się Bogu; zaś przeciwstawicie się temu oszczerczemu, a od was ucieknie."
"Zbliżcie się ku Bogu, a zbliży się do was. Oczyśćcie ręce, grzesznicy, oraz obmyjcie serca ludzie dwoistego umysłu."
"Znieście trudy, ubolewania i zapłaczcie; niech wasz śmiech się obróci w smutek, a radość w przygnębienie."
"Dajcie się uniżyć przed obliczem Pana, a wywyższy was."
"Nie obmawiajcie, bracia, jedni drugich. Kto obmówił brata, albo osądził swego brata obmawia Prawo i sądzi Prawo. Zaś jeśli sądzisz Prawo, nie jesteś wykonawcą Prawa ale sędzią."
"Jeden jest Prawodawca, który może uratować i zatracić; a ty kim jesteś, sądząc drugiego?"
"Hejże, teraz wy, co mówicie
"a nie znacie jutra, ani tego jakim będzie wasze życie. Bowiem jesteście parą, tym, co się na krótko ukazuje, a potem jest zakryte."
"Zamiast tego mówcie
"Ale teraz chlubicie się w waszych przechwalankach; każda, taka chluba jest niegodziwa."
"Kto więc, wie jak szlachetnie czynić, a nie czyni, jest mu to poczytane za winę."
