"A pośród gromadzących się dziesiątków tysięcy tłumu, tak że jedni drugich deptali, najpierw zaczął mówić do swoich uczniów
"Gdyż nic nie jest całkowicie zasłonięte co nie będzie otwarcie ukazane, oraz ukryte co nie będzie poznane."
"Z tego powodu, co byście powiedzieli w ciemności będzie słyszane w świetle; a co byście w komórkach szeptali do ucha będzie głoszone na tarasach."
"A wam, moim przyjaciołom mówię
"Ale ostrzegę was, kogo macie się bać
"Czyż nie sprzedają pięć wróbli za dwa assariony? A ani jeden z nich nie jest zapomniany przed obliczem Boga."
"Przecież są policzone i wszystkie włosy waszej głowy. Zatem, nie bójcie się; przewyższacie wiele wróbli."
"Ale mówię wam
"Zaś kto by mnie odrzucił przed ludźmi, ten dozna wyrzeczenia się wobec aniołów Boga."
"Każdemu też, kto powie słowo na Syna Człowieka wina zostanie darowana; ale temu, kto powie źle na Ducha Świętego wina nie zostanie darowana."
"Zaś gdyby was poprowadzili do miejsc zgromadzeń oraz urzędów i władz, nie martwcie się jak, lub czym się obronicie, albo co powiecie;"
"bowiem w owej godzinie Duch Święty nauczy was, co należy powiedzieć."
"A ktoś z tłumu mu rzekł
"Zaś on mu powiedział
"Ale powiedział do nich
"I powiedział do nich podobieństwo, mówiąc
"Więc rozważał w sobie, mówiąc
"Powiedział także
"Powiem też mojej duszy
"Ale Bóg mu powiedział
"Taki jest ten, kto sam sobie zbiera skarb, a nie bogaci się u Boga."
"Ale rzekł do swoich uczniów
"Życie jest większe od pokarmu, a ciało od odzienia."
"Przypatrzcie się krukom, że nie sieją, ani nie żną; nie ich jest spiżarnia, ani skład, a Bóg je żywi; jakże dużo bardziej wy przewyższacie ptaki."
"A kto z was, martwiąc się, może do swego wzrostu dołożyć jeden łokieć?"
"Jeśli zatem, nawet najmniejszej rzeczy nie jesteście w stanie uczynić, dlaczego o inne się martwicie?"
"Przypatrzcie się liliom, jak wzrastają; nie pracują, ani nie przędą; ale powiadam wam, że nawet Salomon, w całej jego wspaniałości, nie przyodział się jak jedna z nich."
"Zaś jeśli Bóg tak przyodziewa trawę w polu co dziś istnieje, a jutro jest w piec rzucana o ile bardziej was, o małej wiary."
"Zatem wy nie szukajcie tego co zjecie, albo co wypijecie, ani nie wbijajcie się w pychę."
"Bo tego wszystkiego pragną narody świata; a wasz Ojciec wie, że ich potrzebujecie."
"Szukajcie tylko Królestwa Boga, a tamto będzie wam dodane."
"Nie bój się, mała trzódko, bowiem spodobało się waszemu Ojcu dać wam królestwo."
"Sprzedajcie wasze majątki i dajcie jałmużnę; sprawcie sobie nie starzejące się sakiewki, niewyczerpany skarb w niebiosach, gdzie złodziej się nie zbliża, ani mól nie niszczy;"
"bo gdzie jest wasz skarb, tam będzie i wasze serce."
"Niech będą przepasane wasze biodra i palące się lampki."
"A wy bądźcie podobni do ludzi, co oczekują swego Pana, kiedy powróci z wesela; aby gdy przyjdzie i zapuka, zaraz mu otwarto."
"Szczęśliwi ci słudzy, których kiedy Pan przyjdzie zastanie czuwających; zaprawdę, mówię wam, że się przepasze, ułoży ich przy stole, i obchodząc, będzie im usługiwał."
"Więc jeśliby przyszedł podczas drugiej, czy trzeciej straży, a tak ich znajdzie ci słudzy są bogaci."
"Zaś to wiedzcie, że gdyby gospodarz wiedział o której godzinie przychodzi złodziej, będąc czujny, nie dopuściłby aby został podkopany jego dom."
"I wy zatem, stawajcie się gotowi, bo o godzinie, której się nie spodziewacie, Syn Człowieka przychodzi."
"A Piotr mu powiedział
"Więc Pan powiedział
"Szczęśliwy ten sługa, którego gdy przyjdzie jego Pan znajdzie tak czyniącego."
"Zaprawdę, mówię wam, że ustawi go nad wszystkimi swoimi majątkami."
"Ale gdyby ów sługa powiedział w swoim sercu
"przyjdzie Pan tego sługi w dniu, którego się nie spodziewa i w godzinie, której nie zna, oraz rozdzieli go na dwoje, a jego część umieści z niewierzącymi."
"Zaś ten sługa, który poznał wolę swojego Pana, a nic nie przygotował, bądź nie uczynił zgodnie z Jego wolą, będzie wielce zbity."
"A ten, który nie poznał, a uczynił rzeczy należne nieszczęść, będzie mało zbity. Od każdego, któremu zostało wiele dane wiele od niego będzie wymagane; a któremu zostało wiele powierzone więcej od niego zażądają."
"Przyszedłem wylać ogień na ziemię, więc czego chcę, skoro już zapłonął?"
"Lecz mam zostać ochrzczony chrztem i jakże jestem gnębiony, dopóki nie zostanie dokonany."
"Przypuszczacie, że przyszedłem dać pokój dla ziemi? Nie, mówię wam, tylko podział."
"Bo od tego czasu, pięciu w jednym domu zostanie podzielonych, trzech przeciwko dwom, a dwaj przeciwko trzem."
"Zostanie podzielony ojciec przeciw synowi, a syn przeciwko ojcu; matka przeciw córce, a córka przeciwko matce; teściowa przeciw swojej synowej, a synowa przeciwko swojej teściowej."
"Ale rzekł też tłumom
"a kiedy wiatr wiejący od południa, mówicie
"Obłudnicy, umiecie rozeznać oblicze nieba i ziemi; więc jakże nie uznajecie tego czasu?"
"Dlaczego nie odróżniacie sprawiedliwego od siebie samych?"
"Kiedy idziesz do przełożonego ze swoim przeciwnikiem, ponieś trud w drodze, aby się od niego uwolnić, by cię nie zaciągnął do sędziego; bowiem sędzia wyda cię wykonawcy, a wykonawca wrzuci cię do więzienia."
"Powiadam ci, raczej stamtąd nie wyjdziesz, aż nie oddasz i ostatniego grosza."
