"Niech się nie niepokoi wasze serce; wierzcie względem Boga i wierzcie względem mnie."
"W domu mojego Ojca są liczne mieszkania; zaś jeśli nie, to bym wam powiedział;"
"idę przygotować wam miejsce. A gdy odejdę oraz przygotuję wam miejsce, znowu przychodzę i ze sobą zabiorę was do siebie, abyście gdzie ja jestem, także wy żyli."
"Zaś gdzie ja odchodzę – wiecie, i drogę znacie."
"Mówi mu Tomasz
"Mówi mu Jezus
"Skoro mnie poznaliście poznaliście też mego Ojca; więc od teraz Go rozumiecie i Go widzicie."
"Mówi mu Filip
"Mówi mu Jezus
"Nie wierzysz, że ja jestem w Ojcu, a Ojciec we mnie? Sprawy, które ja wam mówię, nie mówię od samego siebie; ale Ojciec, co we mnie mieszka, to On czyni te dzieła."
"Wierzcie mi, że ja jestem w Ojcu, a Ojciec we mnie; zaś jeśli nie, wierzcie mi z powodu samych dzieł."
"Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam, kto wierzy względem mnie i on będzie czynił sprawy, które ja czynię. Potężniejsze od tych uczyni, ponieważ ja odchodzę do mego Ojca."
"A to, o co poprosicie w moim Imieniu to uczynię, aby został wyniesiony Ojciec w Synu."
"Jeśli o coś mnie poprosicie w moje Imię ja to uczynię."
"Jeśli mnie miłujecie, zachowujcie moje polecenia."
"Ja także poproszę Ojca, a da wam innego pocieszyciela, aby był z wami na wieczność,"
"Ducha Prawdy, którego świat nie może przyjąć, bo go nie widzi, ani nie zna; wy go znacie, gdyż ponad wami mieszka i w was będzie."
"Nie zostawię was sierotami, przychodzę do was."
"Jeszcze trochę, a świat już mnie nie widzi; ale wy mnie widzicie, bo ja żyję i wy będziecie żyć."
"Wy także w tym dniu poznacie, że ja jestem w moim Ojcu, wy we mnie, a ja w was."
"Tym, co ma moje polecenia oraz je zachowuje jest ten, kto mnie miłuje; zaś miłujący mnie zostanie umiłowany przez mego Ojca i ja go będę miłował oraz mu objawię samego siebie."
"Mówi mu Judas, nie Iszkariota
"Odpowiedział Jezus i rzekł mu
"Kto mnie nie miłuje, moich słów nie zachowuje; a słowo, które słyszycie nie jest moje, ale Ojca, który mnie posłał."
"To wam powiedziałem, u was pozostając."
"Zaś pocieszyciel, Duch Święty, którego w moim Imieniu pośle Ojciec, on was wszystkiego nauczy i przypomni wam wszystko, co wam powiedziałem."
"Pokój wam pozostawiam, mój pokój wam daję; nie taki jak daje świat, ja wam daję; niech nie wpada w zamęt wasze serce, ani niech się nie trwoży."
"Usłyszeliście, że ja wam powiedziałem
"Więc teraz wam powiedziałem, przedtem niż to się stanie, abyście uwierzyli gdy się stanie."
"Już wiele nie będę z wami mówił, bowiem przychodzi władca tego świata; lecz na mnie nic nie ma."
"Ale aby świat poznał, że miłuję Ojca oraz tak czynię, jak mi przykazał Ojciec. Wstańcie, chodźmy stąd."
