"Ale zbliżało się święto Przaśników, zwane Paschą."
"A przedniejsi kapłani oraz uczeni w Piśmie dociekali jakby go zabić, bowiem się bali ludu."
"Zaś szatan wstąpił w Judasa, zwanego Iszkariotą, który był z liczby dwunastu."
"Więc odszedł i rozmawiał z przedniejszymi kapłanami i dowódcami, jakby go im wydać."
"Zatem ucieszyli się i umówili się dać mu srebro."
"Więc się zgodził oraz szukał stosownej pory, aby go im wydać z dala od tłumu."
"Ale przyszedł dzień Przaśników, w którym należało zabić ofiarę owej Paschy."
"Więc Jezus posłał Piotra z Janem i powiedział
"Zaś oni mu powiedzieli
"A on im powiedział
"Powiedzcie też gospodarzowi tego domu
"A on wam pokaże wielką, usłaną salę na piętrze; tam przygotujcie."
"Zatem odeszli i znaleźli jak im powiedział, oraz przygotowali wieczerzę paschalną."
"A kiedy przyszła pora, położył się u stołu, a z nim dwunastu apostołów."
"Potem do nich powiedział
"Bowiem mówię wam, że nie będę jej więcej jadł, aż gdy zostanie wypełniona w Królestwie Boga."
"Nadto przyjął kielich, podziękował oraz powiedział
"Bo powiadam wam, że nie będę pił z plonu winorośli dopóty, aż nie przyjdzie Królestwo Boga."
"Wziął też przaśny chleb, podziękował oraz łamał i dał im, mówiąc
"Podobnie i kielich, po zjedzeniu wieczerzy, mówiąc
"Jednakże, oto ręka tego, co mnie wydaje jest ze mną koło stołu."
"I chociaż Syn Człowieka odchodzi w naznaczonym czasie, ale biada owemu człowiekowi, przez którego zostaje wydany."
"A oni zaczęli dociekać między sobą, kto z nich byłby tym, który ma to uczynić."
"Ale także pojawiła się w nich rywalizacja, kto z nich spodziewa się być większy."
"Zaś on im powiedział
"Ale wy nie w ten sposób; a większy wśród was niech stanie się jak młodociany; a idący na przedzie jak będący sługą."
"Bo kto jest większy? Ten leżący u stołu, czy ten będący sługą? Czyż nie leżący u stołu? Ale ja jestem w środku was jako będący sługą."
"Zaś wy jesteście tymi, którzy ze mną wytrwali w moich doświadczeniach."
"A ja ustanawiam wam testamentem królestwo, jak mi ustalił mój Ojciec,"
"abyście w moim królestwie jedli i pili przy mym stole oraz usiedli na tronach, sądząc dwanaście pokoleń Israela."
"Nadto Pan powiedział
"A ja prosiłem o twoje, aby nie ustała twoja wiara; a ty, kiedyś, odwiedziony od błędu, ugruntuj twoich braci."
"A on mu powiedział
"Zaś on rzekł
"Nadto im powiedział
"Następnie im rzekł
"Bowiem powiadam wam, że to, co napisane, słusznie ma się we mnie dokonać
"A oni powiedzieli
"I wyszedł według zwyczaju oraz udał się na górę Oliwek; a jego uczniowie mu towarzyszyli."
"Zaś będąc blisko miejsca, powiedział im
"A sam oddalił się od nich na około rzut kamieniem, zgiął kolana oraz się modlił,"
"mówiąc
"Lecz ukazał mu się anioł z niebios i go umacniał."
"A będąc w trwodze, jeszcze gorliwiej się modlił, zaś jego pot stał się jak skrzepy krwi spływające na ziemię."
"Zaś gdy wstał od modlitwy, przyszedł do uczniów i znalazł ich śpiących ze smutku."
"Więc im powiedział
"A gdy on jeszcze mówił, oto tłum oraz ten, zwany Judasem, jeden z dwunastu, który szedł przed nimi, i zbliżył się do Jezusa, aby go pocałować."
"Zaś Jezus mu powiedział
"A ci przy nim, widząc co się ma zdarzyć, powiedzieli mu
"I jakiś jeden z nich uderzył sługę arcykapłana oraz ściął jego prawe ucho."
"Zaś Jezus odpowiadając, rzekł
"A do przybyłych przeciw niemu przedniejszych kapłanów, dowódców Świątyni oraz starszych, Jezus powiedział
"Kiedy co dzień byłem z wami w Świątyni, nie wyciągnęliście rąk przeciwko mnie; ale to jest wasza godzina oraz władza ciemności."
"Zaś kiedy go pojmali poprowadzili, i wprowadzili do domu arcykapłana. A Piotr towarzyszył im z dala."
"I kiedy oni rozniecili ogień na środku dziedzińca oraz razem usiedli, Piotr usiadł w ich środku."
"A ujrzawszy go, siedzącego przy świetle, wlepiła w niego oczy pewna służebna i powiedziała
"Ale on się go zaparł, mówiąc
"A po krótkiej chwili, ujrzał go ktoś drugi i powiedział
"A gdy przeszło około jednej godziny, ktoś inny stwierdził, mówiąc
"Zaś Piotr powiedział
"Także Pan się odwrócił oraz spojrzał na Piotra. A Piotr przypomniał sobie słowo Pana, gdy mu powiedział
"Zatem Piotr wyszedł na zewnątrz oraz gorzko zapłakał."
"A mężowie razem trzymali Jezusa i bijąc, naśmiewali się z niego."
"I zasłaniając go, uderzali jego twarz oraz go pytali, mówiąc
"Także bluźnili i mówili wiele innych rzeczy przeciwko niemu."
"A kiedy się stał dzień, zeszli się starsi ludu, przedniejsi kapłani oraz uczeni w Piśmie, i przyprowadzili go do ich rady,"
"mówiąc
"Zaś jeślibym spytał nie odpowiecie mi, ani nie uwolnicie."
"Od teraz Syn Człowieka będzie siedział na prawicy potęgi Boga."
"A wszyscy powiedzieli
"A oni powiedzieli
