"Wtedy Królestwo Niebios będzie upodobnione do dziesięciu dziewic, które wzięły swe lampy i wyszły na spotkanie oblubieńca."
"Zaś pięć z nich było mądrych, a pięć ociężałych."
"Wszystkie ociężałe wzięły swoje lampy, ale nie wzięły z sobą oliwy;"
"lecz mądre wzięły w naczynia oliwę ze swoimi lampami."
"A gdy oblubieniec zwlekał, wszystkie się zdrzemnęły i spały."
"Zaś o środkowej porze nocy powstał krzyk
"Wtedy wstały wszystkie owe dziewice oraz ustawiły swoje lampy."
"A ociężałe powiedziały mądrym
"Więc te mądre odpowiedziały, mówiąc
"A gdy one odeszły nabyć, przyszedł oblubieniec; a gotowe weszły z nim na wesele, i drzwi zostały zamknięte."
"Lecz potem przychodzą i owe drugie dziewice, mówiąc
"A on odpowiadając, rzekł
"Czuwajcie więc, bo nie znacie dnia ani godziny, w której Syn Człowieka nadchodzi."
"Bowiem będzie podobnie, tak jakby człowiek, który odjeżdża z domu, zwołał swoje sługi i przekazał im swe majętności."
"Więc jednemu dał pięć talentów, a drugiemu dwa, a innemu jeden, każdemu według jego biegłości; i zaraz odjechał z domu."
"A ten, który otrzymał pięć talentów, poszedł oraz trudził się z nimi, i zyskał drugie pięć talentów."
"Także ten, który otrzymał dwa, i ten zyskał drugie dwa."
"Ale ten, który otrzymał jeden, odszedł, wykopał w ziemi dół oraz ukrył srebro swojego pana."
"A po długim czasie nadchodzi pan owych sług i rozlicza z nimi rachunek."
"Wtedy ten, który otrzymał był pięć talentów, podszedł i przyniósł drugie pięć talentów, mówiąc
"A jego pan mu powiedział
"A i ten, który otrzymał był dwa talenty, podszedł i powiedział
"Zatem jego pan mu powiedział
"Także i ten, który otrzymał był jeden talent, podszedł i powiedział
"więc bojąc się, szedłem sobie i ukryłem twój talent w ziemi; spójrz, masz co twoje."
"A odpowiadając, jego pan mu rzekł
"zatem ty miałeś me srebro wrzucić tym, co obracają srebrem; a ja, gdy przyjdę, byłbym wziął co moje z dochodem."
"Dlatego weźcie od niego ten talent oraz dajcie temu, który ma dziesięć talentów."
"Bowiem każdemu, który ma, zostanie dane, i będzie obfitować; a od tego, który nie ma, także to co ma, zostanie od niego zabrane i uniesione."
"A bezużytecznego sługę wrzućcie do zewnętrznej ciemności. Tam będzie płacz i zgrzytanie zębów."
"A gdy Syn Człowieka przyjdzie w swojej chwale oraz z Nim wszyscy święci aniołowie, wtedy usiądzie na tronie swojej chwały;"
"i zostaną przed nim zgromadzone wszystkie narody. Więc ich rozdzieli, jednych od drugich, jak pasterz oddziela owce od kóz;"
"i postawi owce po swojej prawicy, a kozy po lewicy."
"Wtedy Król powie tym, po swojej prawicy
"Bowiem łaknąłem, a daliście mi jeść; pragnąłem, a daliście mi pić; byłem odmiennym, a ugościliście mnie;"
"byłem nagi, a przyodzialiście mnie; zachorowałem, a odwiedziliście mnie; byłem w więzieniu, a przyszliście do mnie."
"Wtedy odpowiedzą mu sprawiedliwi, mówiąc
"Kiedy też widzieliśmy cię odmiennym, a ugościliśmy; albo nagim, a przyodzialiśmy?"
"Albo kiedy widzieliśmy cię chorym, czy w więzieniu, a przyszliśmy do ciebie?"
"Zaś Król odpowiadając, powie im
"Potem powie i tym po lewicy
"Bowiem łaknąłem, a nie daliście mi jeść; pragnąłem, a nie daliście mi pić;"
"byłem odmiennym, a nie ugościliście mnie; nagi, a nie przyodzialiście mnie; chory i w więzieniu, a nie odwiedziliście mnie."
"Wtedy oni także mu odpowiedzą, mówiąc
"Wtedy im odpowie, mówiąc
"Więc ci pójdą na wieczne odcięcie; a sprawiedliwi do życia wiecznego."
