"Zaczął im także mówić w podobieństwach
"A o stosownym czasie, wysłał sługę do hodowców winorośli, by odebrać plony od hodowców owej winnicy."
"Ale oni go złapali, pobili i odesłali z niczym."
"Zatem znowu wysłał do nich drugiego sługę, którego kiedy kamienowali zranili w głowę oraz odesłali znieważonego."
"Więc znowu wysłał innego, ale tego zabili. I wielu innych bili lub zabijali."
"A mając jeszcze jednego, swojego kochanego syna; wysłał go do nich ostatniego, mówiąc
"Zaś owi hodowcy winorośli powiedzieli między sobą
"Więc go porwali, zabili oraz wyrzucili na zewnątrz winnicy."
"Co zatem, uczyni pan owej winnicy? Przyjdzie i wytraci owych hodowców winorośli, a winnicę da innym."
"Czyż nie czytaliście tego Pisma
"Od Pana to się stało, i godne jest podziwu w naszych oczach?"
"Zatem starali się go pojmać, ale bali się tłumu; bo poznali, że do nich powiedział to podobieństwo. Więc go opuścili i odeszli."
"Posłali też do niego niektórych faryzeuszów i herodianów, aby go usidlili w mowie."
"Zatem gdy przyszli, mówią mu
"Zaś on poznał ich obłudę i im powiedział
"A oni przynieśli. I im mówi
"Zatem Jezus odpowiadając, rzekł im
"Przychodzą też do niego saduceusze, którzy mówią, że nie ma wskrzeszenia. I zapytali go, mówiąc
"Nauczycielu, Mojżesz nam napisał, że gdyby czyjś brat umarł i zostawił żonę, a dzieci by nie zostawił, to wtedy, aby jego brat pojął jego żonę oraz wzbudził potomstwo swojemu bratu."
"Było siedmiu braci; pierwszy pojął żonę i umierając nie zostawił potomstwa."
"Więc pojął ją drugi, i umarł, także nie zostawiając potomstwa. Podobnie i trzeci."
"Zatem pojęło ją siedmiu braci, i nie zostawili potomstwa. Na końcu wszystkich umarła też ta niewiasta."
"Zatem we wskrzeszeniu, gdy powstaną, kogo z nich będzie żoną? Bo siedmiu ją miało za żonę."
"A Jezus odpowiadając, rzekł im
"Bowiem kiedy powstaną z martwych, ani nie poślubiają, ani nie są poślubiane, ale są jak aniołowie w niebiosach."
"Zaś o umarłych, że zostają wskrzeszani, czy nie czytaliście w Księdze Mojżesza, jak mu Bóg powiedział przy krzaku jeżyny, mówiąc
"Bóg nie jest Bogiem umarłych, ale żyjących; zatem wy bardzo błądzicie."
"A jeden z uczonych w Piśmie, gdy podszedł oraz wysłuchał ich dyskusji, widząc, że dobrze im odpowiedział, spytał go
"Zaś Jezus mu powiedział
"Więc umiłuj Pana, twojego Boga, z całego twego serca, z całej twojej duszy, z całej twojej myśli i z całej twojej siły. To jest pierwsze przykazanie."
"A drugie, podobne, to
"Zatem ów uczony w Piśmie mu powiedział
"Więc miłować Go z całego serca, z całej myśli, z całej duszy i z całej siły; i miłować bliźniego jak siebie samego więcej jest od wszystkich całopaleń i ofiar."
"A Jezus widząc go, że mądrze odpowiedział, rzekł mu
"Zaś Jezus kiedy nauczał w Świątyni, odpowiadając, mówił
"Gdyż sam Dawid przez Ducha Świętego powiedział
"Zatem sam Dawid nazywa go Panem, więc skąd jest jego synem? A liczny tłum słuchał go z przyjemnością."
"Mówił im także w swojej nauce
"i pierwszych miejsc w bóżnicach, i pierwszych miejsc na wieczerzach;"
"co objadają domy wdów i to pod pozorem długich modlitw; ci otrzymają szczególny wyrok."
"A gdy Jezus usiadł naprzeciwko skarbca, oglądał jak tłum rzuca pieniądze do skarbca; a liczni bogaci wiele rzucali."
"Także przyszła jedna uboga wdowa oraz wrzuciła dwa grosze, to jest ćwierć asa."
"Więc zwołał swoich uczniów i im powiedział
"Bo wszyscy rzucili z tego, co im zbywa; zaś ta, ze swej biedy, wrzuciła wszystko co miała, całe swoje środki do życia."
