"Zaś Jezus, pełen Ducha Świętego, zawrócił od Jordanu oraz w Duchu był prowadzony na pustkowiu,"
"i czterdzieści dni doświadczany przez tego oszczerczego. A w owych dniach nic nie jadł, więc kiedy się one skończyły, w końcu łaknął."
"Ale ten oszczerczy mu powiedział
"A Jezus, odpowiadając mu, rzekł
"A ten oszczerczy, kiedy go wyprowadził na wysoką górę, w jednej chwili pokazał mu wszystkie królestwa świata."
"I ten oszczerczy mu powiedział
"Więc jeśli ty się przede mną pokłonisz, cała będzie twoja."
"A Jezus odpowiadając, rzekł mu
"Także zaprowadził go do Jerozolimy i postawił go na najwyższym ganku Świątyni oraz mu powiedział
"bowiem jest napisane
"oraz że
"A Jezus odpowiadając, rzekł mu
"Więc ten oszczerczy dokończył całe kuszenie i do czasu odszedł od niego."
"A Jezus wrócił do Galilei w mocy Ducha. Zatem rozeszła się o nim wieść po całej okolicy."
"Zaś on nauczał w ich bóżnicach, chwalony przez wszystkich."
"Przyszedł także do Nazaretu, gdzie był wychowany i według swojego zwyczaju w dniu szabatu wszedł do bóżnicy, i wstał odczytać Pismo."
"A został mu podany zwój proroka Izajasza. Zatem rozwinął zwój i napotkał miejsce gdzie było napisane
"Duch Pana we mnie gdzie mnie namaścił, by biednym opowiadać Dobrą Nowinę; i mnie wysłał, by uzdrawiać skruszone serca; jeńcom zwiastować wyzwolenie, a ślepym przejrzenie, by strzaskanych odesłać na odpuszczenie;"
"i ogłosić mile widziany okres czasu Pana."
"I zwinął zwój, oddał go słudze oraz usiadł; a oczy wszystkich w bóżnicy były w niego wpatrzone."
"Więc zaczął do nich mówić
"A wszyscy mu potwierdzali, dziwili się na słowa łaski, które wychodziły z jego ust i mówili
"Zatem do nich powiedział
"Ale powiedział
"Także w prawdzie wam mówię, że w dniach Eliasza było wiele wdów w Israelu gdy na trzy lata i sześć miesięcy zostało zamknięte Niebo, aby na całej ziemi dokonał się wielki głód"
"ale Eliasz nie został posłany do żadnej z nich, lecz tylko do kobiety wdowy, do Sarepy Sydonu."
"Za proroka Elizeusza wielu też było trędowatych w Israelu, ale nie został oczyszczony żaden z nich, lecz tylko Naaman Syryjczyk."
"Więc słysząc to, wszyscy w bóżnicy napełnili się gniewem."
"A kiedy powstali, wyrzucili go na zewnątrz miasta oraz poprowadzili go aż do krawędzi góry, na której było zbudowane ich miasto, by go zrzucić."
"Ale on przeszedł przez ich środek i uszedł."
"Zszedł też do Kafarnaum, miasta Galilei; oraz tam był, nauczając ich w szabat."
"Więc zdumiewali się nad jego nauka, bo jego słowo było z mocą."
"A był w bóżnicy człowiek, który miał nieczystego ducha demona. Zatem zawołał wielkim głosem,"
"mówiąc
"A Jezus go zgromił, mówiąc
"Zatem pojawiło się na wszystkich zdumienie, i rozmawiali między sobą, mówiąc
"I rozeszła się o nim pogłoska na wszystkie miejsca tej okolicy."
"Zaś Jezus, kiedy się podniósł, z bóżnicy przybył do domu Szymona. A teściowa Szymona była ogarnięta wielką gorączką; więc go o nią poprosili."
"A gdy przy niej przystanął, zgromił gorączkę, zatem ją opuściła; zaraz też wstała i im posługiwała."
"Zaś kiedy zachodziło słońce, wszyscy, którzy mieli chorujących na różnorakie choroby, przyprowadzali ich do niego; a on ich uzdrawiał, każdemu jednemu nakładając ręce."
"A z wielu wychodziły też demony, które wołały i mówiły
"Zaś gdy był dzień, wyruszył i odszedł na puste miejsce. A tłumy go szukały. Więc przyszli do niego oraz go zatrzymywali, by od nich nie odchodził."
"Ale on do nich powiedział
"I żył, głosząc w bóżnicach Galilei."
