"Zaś pierwszego dnia tygodnia, wcześnie, gdy była jeszcze ciemność, do grobowca przychodzi Maria Magdalena i widzi usunięty od grobu kamień."
"Więc biegnie i przychodzi do Szymona Piotra oraz do tego drugiego ucznia, którego Jezus kochał, i im mówi
"Zatem wyszedł Piotr oraz ten drugi uczeń, i szli do grobu."
"A obaj biegli razem; nawet ten drugi uczeń wcześniej wyprzedził Piotra i pierwszy przybył do grobu."
"Zaś kiedy rzucił okiem, widzi leżące płótna; jednak tam nie wszedł."
"Przyszedł też Szymon Piotr, który mu towarzyszył, wszedł do grobowca oraz widzi leżące płótna,"
"i chustkę, która była na jego głowie, nie leżącą z płótnami, ale zwiniętą osobno w innym miejscu."
"I wtedy wszedł też ten drugi uczeń, co pierwszy przybył do grobu, ujrzał oraz uwierzył."
"Bowiem jeszcze nie znali Pisma, że jest mu konieczne powstać z martwych."
"Więc uczniowie odeszli z powrotem do siebie."
"Ale Maria stała na zewnątrz, blisko grobu, płacząc; a gdy płakała, zajrzała do grobowca,"
"i widzi dwóch siedzących w bieli aniołów, jednego przy wezgłowiu, i jednego przy stopach; tam, gdzie leżało ciało Jezusa."
"A tamci jej mówią
"To powiedziawszy, odwróciła się do tyłu i widzi stojącego Jezusa; a nie wiedziała, że Jezus żyje."
"Mówi jej Jezus
"Mówi jej Jezus
"Mówi jej Jezus
"Zatem Maria Magdalena przychodzi oraz oznajmia uczniom
"A gdy był wieczór, tego pierwszego dnia tygodnia, zostały zamknięte drzwi gdzie byli zgromadzeni uczniowie z powodu strachu przed Żydami, lecz Jezus przyszedł, stanął na środku oraz im mówi
"To powiedział i pokazał im ręce oraz swój bok; więc uczniowie się uradowali, gdy zobaczyli Pana."
"A Jezus znowu im powiedział
"I kiedy to powiedział tchnął oraz im mówi
"Których grzechy odpuścicie, zostają im odpuszczone, a których trzymacie, zostają zatrzymane."
"Zaś Tomasz, jeden z dwunastu, zwany Didymos, nie był z nimi gdy przyszedł Jezus."
"A inni uczniowie mu mówili
"Zaś po ośmiu dniach jego uczniowie znowu byli wewnątrz, a wśród nich Tomasz. I gdy drzwi zostały zamknięte, przychodzi Jezus, stanął na środku i powiedział
"Potem mówi Tomaszowi
"Odpowiedział Tomasz i mu rzekł
"Mówi mu Jezus
"Potem Jezus sprawił wiele innych znaków wobec swych uczniów, które nie są opisane w tej księdze."
"Zaś to zostało opisane, abyście uwierzyli, że Jezus jest Chrystusem, Synem Boga, oraz abyście wierząc, mieli życie w Jego Imieniu."
