"Więc ty, moje dziecko, umacniaj się pośród łaski w Chrystusie Jezusie."
"A co ode mnie usłyszałeś w obecności wielu świadków, to podaj wierzącym ludziom, którzy będą zdatni nauczyć także innych."
"Ty zatem, cierp, jak szlachetny żołnierz Jezusa Chrystusa."
"Żaden człowiek, co służy w wojsku, nie jest uwikłany w sprawy życia, aby się podobał temu, co go zwerbował do wojska."
"A jeśli by ktoś walczył nie jest odznaczany, jeśli nie walczył prawidłowo."
"Rolnik, który się trudzi, winien pierwszy otrzymywać z plonów."
"Myśl o tym, co mówię; gdyż Pan da ci zrozumienie we wszystkim."
"Przypominaj wskrzeszonego z martwych Jezusa Chrystusa, który jest z potomstwa Dawida, według mojej Ewangelii,"
"wśród której cierpię jak złoczyńca, aż do pęt; ale Słowo Boga nie jest spętane."
"Przez to znoszę wszystko dla wybranych, aby i oni osiągnęli zbawienie, z wieczną chwałą w Chrystusie Jezusie."
"Godne wiary to słowo. Bo jeśli razem umarliśmy razem też żyć będziemy."
"Jeżeli mocno trwamy razem też będziemy panować. Jeżeli się zaprzemy i on nas odrzuci."
"Jeśli jesteśmy niewierni on pozostaje wiernym, gdyż nie może się zaprzeć samego siebie."
"Te sprawy przypominaj, zaświadczając przed Panem, aby się nie spierać o słowa do niczego niepożyteczne, tylko do zniszczenia tych, co słuchają."
"Pragnij przedłożyć siebie wypróbowanym przy Bogu, pracownikiem nie zasługującym na zawstydzenie, należycie wykładającym słowo prawdy."
"Zaś nieczystych, pustych mów unikaj; gdyż będą się rozwijać przy coraz większej bezbożności."
"A ich mowa będzie mieć pożywkę jak gangrena; z tych jest Hymenajos i Filetos,"
"którzy chybili względem prawdy, mówiąc, że wskrzeszenie już się dokonało, więc wiarę niektórych przewracają."
"Jednak twardo stoi fundament Boga, mając tą pieczęć
"A w wielkim domu nie są tylko złote i srebrne naczynia, ale także drewniane i gliniane; te o wartości, i te do wzgardy."
"Więc jeśli ktoś wyczyści samego siebie od tych rzeczy, będzie naczyniem o wartości, uświęconym, przydatnym Władcy Absolutnemu, będącym przysposobionym do każdego odpowiedniego działania."
"Zaś młodzieńczych pożądań unikaj, a ścigaj sprawiedliwość, wiarę, miłość, pokój, razem z tymi, co wzywają Pana z czystego serca."
"A odmawiaj głupich i nieokrzesanych dociekań, wiedząc, że rodzą walki."
"Zaś sługa Pana nie ma być wojowniczy, ale względem wszystkich miły, zdolny do nauczania, cierpliwie znoszący zło;"
"w życzliwości uczący tych, którzy stawiają opór. Aż Pan da im kiedyś zmianę myślenia dla uznania prawdy,"
"i otrzeźwieją z pułapki tego oszczerczego, przez którego dla jego woli są żywcem wzięci do niewoli."
