"W owych dniach, kiedy był bardzo liczny tłum, a nie mieli co zjeść, Jezus zwołał swoich uczniów i im mówi
"Żal mi tego tłumu, bo już trzy dni przy mnie trwają, a nie mają co zjeść."
"Zaś jeżeli ich odprawię głodnych do ich domu, pomdleją w drodze; bo niektórzy z nich przyszli z daleka."
"A jego uczniowie mu odpowiedzieli
"Więc ich spytał, wystawiając na próbę
"Nakazał też tłumowi usiąść na ziemi; a gdy wziął owe siedem chlebów, podziękował, oraz łamał i dawał swoim uczniom aby podawali; zatem kładli przed tłumem."
"A mieli trochę rybek; więc uwielbił Boga i powiedział, aby i te podawać."
"I jedli oraz zostali nasyceni. Zebrali też pozostałość kawałków w siedem koszy."
"A tych, co jedli było około czterech tysięcy; i ich odprawił."
"Zaraz też ze swoimi uczniami wszedł do łodzi i przybył w strony Dalmanuty."
"I wyszli faryzeusze oraz zaczęli z nim rozprawiać, kusząc go oraz wymagając od niego znaku z Nieba."
"Więc westchnął w swoim duchu i mówi
"I ich opuścił, znowu wszedł do łodzi oraz przeprawił się na drugą stronę."
"A zapomnieli wziąć chleby i nie mieli ze sobą niczego, tylko jeden chleb w łodzi."
"I im przykazał, mówiąc
"Więc rozważali to między sobą, mówiąc, że nie mają chlebów."
"Co Jezus poznał i im mówi
"Mając oczy nie widzicie i mając uszy nie słyszycie? Także nie przypominacie sobie,"
"że kiedy pięć chlebów połamałem dla pięciu tysięcy, ile pełnych koszy kawałków zebraliście? Mówią mu
"A gdy połamałem siedem dla czterech tysięcy, ile pełnych koszy kawałków zebraliście? A oni powiedzieli
"Więc im mówi
"A docierali do Betsaidy. I przynoszą mu ślepego oraz proszą go, aby go dotknął."
"Zatem chwycił rękę owego ślepego, wyprowadził go poza to miasteczko, plunął na jego oczy, nałożył na niego ręce i go pytał, czy coś widzi."
"A on odzyskał wzrok i powiedział
"Potem znowu włożył ręce na jego oczy i mu sprawił, że w pełni odzyskał wzrok. Więc powrócił do zdrowia oraz przypatrywał się wszystkiemu wyraźnie."
"Odesłał go też do jego domu, mówiąc, by do tego miasteczka nie wchodził i nikomu z miasteczka nic nie opowiadał."
"Zaś Jezus poszedł do miasteczek koło Cezarei Filipa, jak również jego uczniowie. A w drodze pytał swoich uczniów, mówiąc im
"Zaś oni odpowiedzieli
"Ale on im rzekł
"Więc zobowiązał ich, aby o nim nikomu nie mówili."
"Także zaczął ich nauczać, że Syn Człowieka musi wiele wycierpieć i być odrzuconym przez starszych, arcykapłanów oraz uczonych w Piśmie, i zostać zabitym, a po trzech dniach powstać z martwych."
"I mówił jawnie to słowo. Więc nawet Piotr wziął go na bok i zaczął go strofować."
"Ale on się obrócił i zobaczywszy swoich uczniów, zgromił w Piotrze, mówiąc
"Potem przywołał tłum razem ze swoimi uczniami i powiedział
"Bowiem kto by chciał zbawić swoją duszę zatraci ją; a kto by stracił swoją duszę dla mnie i Dobrej Nowiny ten ją ocali od śmierci."
"Cóż bowiem pomoże człowiekowi, choćby cały świat pozyskał, a na swojej duszy doznał straty?"
"Bo co człowiek da w zamian za swoją duszę?"
"Albowiem kto by się wstydził mnie oraz moich słów w tym cudzołożnym i grzesznym pokoleniu tego i Syn Człowieka będzie się wstydził, gdy przyjdzie w chwale swojego Ojca wraz ze świętymi aniołami."
