"Zatem gdy wszedł do łodzi, przeprawił się i przyszedł do swojego miasta."
"I oto przynieśli mu sparaliżowanego, który leżał na łożu. A widząc ich wiarę, Jezus powiedział sparaliżowanemu
"A oto niektórzy z uczonych w Piśmie mówili sami w sobie
"A Jezus widząc ich myśli, powiedział
"Bo cóż jest łatwiej, powiedzieć
"Lecz abyście wiedzieli, że Syn Człowieka ma moc odpuszczać grzechy na ziemi powiedział sparaliżowanemu
"Zatem wstał oraz poszedł do swego domu."
"Gdy to ujrzały tłumy, zatrwożyły się, oraz oddały chwałę Bogu, który dał ludziom taką moc."
"A Jezus odchodząc stamtąd, ujrzał człowieka siedzącego na cle, którego zwano Mateusz, i mu mówi
"Także stało się, gdy Jezus w domu leżał u stołu, że oto przyszło wielu poborców podatków i grzeszników, i położyło się z Jezusem oraz jego uczniami."
"Co widząc faryzeusze, mówili jego uczniom
"A Jezus to usłyszał, więc im powiedział
"Owszem, idźcie i nauczcie się, co to jest
"Wtedy przyszli do niego uczniowie Jana, mówiąc
"Więc Jezus im powiedział
"Nikt nie nakłada na stary płaszcz łaty z nowego sukna; bo owo załatanie ujmuje z płaszcza, i rozdarcie staje się gorsze."
"Ani nie leją młodego wina w stare bukłaki; bo inaczej, bukłaki są rozrywane, a wino wylewane i bukłaki zniszczone; ale młode wino leją w nowe bukłaki, i oba są zachowywane."
"Gdy on to do nich mówił, oto przyszedł pewien przełożony i oddał mu pokłon, mówiąc
"Więc Jezus wstał oraz mu towarzyszył, a nadto jego uczniowie."
"I oto podeszła z tyłu niewiasta, która od dwunastu lat cierpiała na krwawienie oraz dotknęła się rąbka jego płaszcza;"
"bowiem sama w sobie mówiła
"Zaś Jezus obrócił się i ujrzawszy ją, powiedział
"A gdy Jezus przyszedł do domu przełożonego i ujrzał płaczki oraz lud, który czynił zgiełk,"
"powiedział im
"A gdy tłum został usunięty, wszedł, ujął jej rękę, i dzieweczka wstała."
"Więc rozeszła się ta wieść po całej owej ziemi."
"A gdy Jezus stamtąd odchodził, szli za nim dwaj ślepi, wołając i mówiąc
"Zaś gdy wszedł do domu, przyszli do niego owi ślepi, a Jezus im mówi
"Wtedy dotknął się ich oczu, mówiąc
"I zostały otwarte ich oczy; a Jezus nakazał im surowo, mówiąc
"Lecz oni wyszli oraz rozsławili go po całej owej ziemi."
"A kiedy oni wychodzili, oto przyprowadzili mu głuchoniemego człowieka, opętanego przez demona."
"A gdy demon został wyrzucony, głuchoniemy przemówił; więc zdziwiły się tłumy, mówiąc
"Ale faryzeusze mówili
"Potem Jezus obchodził wszystkie miasta oraz miasteczka, nauczając w ich bóżnicach, głosząc Dobrą Nowinę Królestwa oraz uzdrawiając między ludem każdą chorobę i wszelką niemoc."
"A widząc tłumy, użalił się nad nimi, bo były strudzone i rozproszone, jak owce nie mające pasterza."
"Zatem mówi swym uczniom
"proście więc Pana żniwa, aby wysłał robotników na swoje żniwo."
