"A przez rano przedniejsi kapłani uczynili naradę ze starszymi, z uczonymi w Piśmie i całą radą, po czym związali Jezusa, odprowadzili go oraz wydali Piłatowi."
"Więc Piłat go zapytał
"A przedniejsi kapłani wiele go oskarżali; ale on nic nie powiedział."
"Zaś Piłat znowu go pytał, mówiąc
"A Jezus nic nie odpowiedział, tak, że Piłat się dziwił."
"Lecz na święto wypuszczał im jednego więźnia; tego, o którego prosili."
"A był jeden, zwany Barabaszem, związany ze współwinnymi rozruchów, którzy w zamieszkach popełnili morderstwo."
"Więc lud wystąpił, zawołał i zaczął prosić, aby im czynił jak zawsze."
"Zaś Piłat im odpowiedział, mówiąc
"Gdyż wiedział, że przedniejsi kapłani wydali go z zawiści."
"Zaś przedniejsi kapłani podburzyli tłum, aby im raczej wypuścił Barabasza."
"A Piłat, znowu odpowiadając, mówi im
"Ale oni znowu zawołali
"Zaś Piłat im powiedział
"Więc Piłat, chcąc uczynić satysfakcję tłumowi, wypuścił im Barabasza, a Jezusa ubiczował i wydał, aby został ukrzyżowany."
"A żołnierze zaprowadzili go do wewnątrz dziedzińca, to jest do pretorium, i zwołują całą kohortę."
"Stroją go także szkarłatem oraz po upleceniu, wkładają mu wieniec cierniowy."
"Zaczęli go też pozdrawiać
"I trzciną bili jego głowę, opluwali go, i kłaniali mu się zginając kolana."
"A kiedy go wyśmiali, rozebrali go ze szkarłatu oraz ubrali go w jego szaty. I go odprowadzają, aby go ukrzyżować."
"Zmuszają także pewnego przechodnia, idącego z pola Szymona Cyrenejczyka, ojca Aleksandra i Rufusa, aby poniósł jego krzyż."
"A prowadzą go do miejsca nazywanego Golgota, co jest tłumaczone Miejsce Czaszki."
"Dawali mu też pić wino zaprawione mirrą, ale on nie przyjął."
"I go ukrzyżowali, rozdzielając jego szaty oraz rzucając o nie los, co kto miałby wziąć."
"A była trzecia godzina, kiedy go ukrzyżowali."
"Był też wyryty nad nim tytuł jego winy
"Nadto ukrzyżowali z nim dwóch rozbójników; jednego z prawej, a drugiego z lewej jego strony."
"Więc wypełniło się Pismo, mówiące
"A ci, co obok przechodzili mu bluźnili, kiwając swoimi głowami oraz mówiąc
"Uratuj sam siebie i zstąp z krzyża!"
"Podobnie przedniejsi kapłani z uczonymi w Piśmie, wyśmiewając się między sobą, mówili
"Niech teraz Chrystus, król Israela zstąpi z krzyża, abyśmy zobaczyli i uwierzyli. Także mu urągali ci, co zostali razem z nim ukrzyżowani."
"Zaś gdy była szósta godzina, w całym kraju stała się ciemność, aż do godziny dziewiątej."
"A o dziewiątej godzinie Jezus zawołał wielkim głosem, mówiąc
"A niektórzy z obok stojących, kiedy to usłyszeli, mówili
"I ktoś podbiegł, napełnił gąbkę octem winnym, włożył ją na trzcinę, i dawał mu pić, mówiąc
"Zaś Jezus zawołał wielkim głosem i oddał ducha."
"Rozerwała się także na dwoje zasłona Świątyni, od góry aż do dołu."
"Zaś setnik, stojący naprzeciwko niego, słysząc, że to wykrzyknął i oddał ducha, powiedział
"Ale były też patrzące z dala niewiasty, wśród których była Maria Magdalena, Maria matka małego Jakóba i Jozesa oraz Salome,"
"które kiedy był w Galilei, towarzyszyły mu i mu służyły. Nadto wiele innych, co razem z nim weszły do Jerozolimy."
"A gdy już nastał wieczór ponieważ było Przygotowanie, będące przed odpoczynkiem"
"przyszedł Józef z Arymathei, wybitny radca, który sam wyczekiwał Królestwa, śmiało wszedł do Piłata i poprosił o ciało Jezusa."
"Zaś Piłat się zdziwił, że już umarł, po czym zawołał setnika i go spytał, czy dawno zginął?"
"A kiedy się dowiedział od setnika, podarował ciało Józefowi"
"Zaś on kupił sukno, zdjął go, owinął suknem oraz położył go w grobowcu, który był wyciosany ze skały. Zatoczył też kamień na drzwi grobowca."
"A Maria Magdalena oraz Maria Jozesa patrzały, gdzie został położony."
