"Prawdę mówię w Chrystusie, na podstawie sumienia, które mi świadczy w Duchu Świętym; nie oszukuję się kłamstwami."
"Choć zdarza mi się wielki smutek i nieustanny ból w moim sercu."
"Ponieważ życzyłbym sobie stać się osobą zaklętą przez Chrystusa dla moich braci, mych pokrewnych według cielesnej natury,"
"którymi są Israelici. Ich jest owe usynowienie, chwała, przymierza, ustanowienie Prawa, służba Boża i obietnice;"
"ich są przodkowie, i z nich Chrystus według cielesnej natury. Ten, który jest dla wszystkich, Bóg wyniesiony na wieki, amen."
"Lecz nie ma możliwości, że upada Słowo Boga. Gdyż nie wszyscy z Israela, to Israel."
"Także nie wszyscy są dziećmi dlatego, że są nasieniem Abrahama; ale
"To jest nie dzieci cielesnej natury są tymi dziećmi Boga, lecz za potomstwo liczone są dzieci obietnicy."
"Bo słowo obietnicy jest takim
"Ale nie tylko to, lecz i Rebeka zachodząc w ciążę z jednego naszego ojca Izaaka;"
"gdy jeszcze nie zostali zrodzeni i nie uczynili czegoś dobrego lub złego aby mogło pozostać postanowienie Boga, że nie z uczynków, ale z Tego, co powołuje, w zgodzie z wyborem"
"zostało jej powiedziane, że większy będzie służył mniejszemu;"
"tak, jak jest napisane
"Co więc, powiemy? Czy przy Bogu nie jest niesprawiedliwość? Nie może być."
"Gdyż mówi Mojżeszowi
"Zatem więc nie dla tego, co chce, nawet nie dla tego, co biegnie, ale dla tego, co dostępuje miłosierdzia Boga."
"Bowiem Pismo mówi faraonowi
"Zatem temu, któremu chce okazuje litość; a którego chce czyni twardym."
"Powiesz mi
"O człowieku, z pewnością. Kim ty jesteś, że sprzeczasz się z Bogiem? Czy twór powie temu, co go uformował
"Czyż garncarz nie ma władzy nad gliną, aby z tego samego ciasta uczynić jedno naczynie o wartości, zaś drugie o niskiej cenie?"
"A jeśli Bóg chcąc okazać gniew oraz dać poznać Jego potęgę, w wielkiej cierpliwości zniósł naczynia gniewu przygotowane na zatracenie,"
"aby dać poznać bogactwo swojej chwały nad naczyniami miłosierdzia, które wcześniej przygotował ku chwale;"
"oraz je z nas powołał, nie tylko z Żydów, ale i z pogan?"
"Jak mówi w Ozeaszu
"A stanie się to w miejscu, gdzie zostało im powiedziane
"Zaś Izajasz z powodu Israela woła
"Gdyż Słowem doprowadza do końca oraz obcina w sprawiedliwości. Zaiste, Pan spowoduje Słowo obcinania na ziemi."
"I jak wcześniej powiedział Izajasz
"Co więc, powiemy? Że poganie, którzy nie dążyli do sprawiedliwości schwytali sprawiedliwość, ale sprawiedliwość z wiary;"
"a Israel, goniący Prawo sprawiedliwości do sprawiedliwości Prawa nie dotarł."
"Z powodu czego? Dlatego, że nie z wiary ale z uczynków Prawa. Bowiem urazili się kamieniem urażenia;"
"tak, jak jest napisane
