"Istotnie, Chrystus nas wyzwolił dla wolności. Stójcie i nie bądźcie znowu poddani jarzmu niewoli."
"Oto ja, Paweł, mówię wam, że jeżeli się dacie obrzezywać, Chrystus wam nic nie pomoże."
"A świadczę każdemu człowiekowi, co daje się obrzezywać, że winny jest wypełnić całe Prawo Mojżesza."
"Zostaliście odłączeni od Chrystusa, wy, którzy uznajecie się za sprawiedliwych w Prawie; wypadliście z łaski."
"Bowiem my, Duchem, z wiary, oczekujemy nadziei sprawiedliwości."
"Gdyż w Chrystusie Jezusie ani obrzezanie nie ma nic znaczenia, ani nieobrzezanie ale wiara działająca pośród miłości."
"Biegliście pięknie; kto wam przeszkodził być posłusznym prawdzie?"
"Takie przekonanie nie pochodzi od Tego, który was wzywa."
"Mały zaczyn całe ciasto zakwasza."
"Ja jestem względem was przekonany w Panu, że nic inaczej nie będziecie rozumieć; a ten, kto was niepokoi poniesie wyrok, kimkolwiek by był."
"Zaś ja, bracia, skoro nadto głoszę obrzezanie, czemu jeszcze jestem prześladowany? Zaniedbana jest więc, obraza krzyża."
"Oby sobie odcięli ci, którzy was niepokoją."
"Bowiem wy, bracia, zostaliście powołani do wolności, ale nie tej wolności względem skłonności cielesnej natury, lecz jedni drugim służcie z miłości."
"Gdyż całe Prawo jest wypełnione w jednym powiedzeniu
"Zaś jeśli gryziecie i pożeracie jedni drugich, uważajcie, abyście jedni przez drugich nie zostali zniszczeni."
"Ale mówię
"Bo ciało wewnętrzne pożąda przeciwko Duchowi a Duch przeciw ciału wewnętrznemu; gdyż te są nawzajem przeciwne, abyście nie czynili to, co chcecie."
"Ale jeśli dajecie się prowadzić Duchem nie jesteście pod Prawem Mojżesza."
"Zaś uczynki ciała wewnętrznego są oczywiste, jakimikolwiek są
"bałwochwalstwo, czary, nieprzyjaźnie, spór, zawiść, gniewy, intrygi, bunty, sekty,"
"złośliwości, morderstwa, pijaństwa, hulanki i tym podobne, o których wam zapowiadam, jak przedtem powiedziałem, że ci, którzy czynią takie rzeczy, nie odziedziczą Królestwa Boga."
"Zaś owocem Ducha jest miłość, radość, pokój, cierpliwość, uprzejmość, dobrotliwość, ufność, łagodność, panowanie nad sobą;"
"w stosunku do takich nie istnieje Prawo."
"Bo ci, Chrystusa, ukrzyżowali ciało wewnętrzne razem z jego właściwościami i pragnieniami."
"Jeżeli żyjemy Duchem Duchem też posuwajmy się w rzędzie."
"Nie stawajmy się żądni pustej chwały, jedni drugich prowokując, jedni drugim zazdroszcząc."
