"Potem zwołał dwunastu swoich uczniów, dał im moc i władzę przeciwko wszystkim demonom oraz aby leczyć choroby."
"Wysłał ich także głosić Królestwo Boga oraz uzdrawiać chorych."
"Nadto do nich powiedział
"A do którego domu wejdziecie, tam pozostawajcie oraz stamtąd wychodźcie."
"A jeśli jacyś was nie przyjmą, wychodząc z tego miasta, strząsajcie też proch z waszych nóg na świadectwo dla nich."
"Zatem wyszli i przechodzili poprzez miasteczka głosząc Dobrą Nowinę i wszędzie uzdrawiając."
"Także tetrarcha Herod usłyszał wszystkie sprawy, które się przy nim dzieją. Był również w niepewności, z powodu mówienia przez niektórych, że Jan powstał z martwych;"
"a przez niektórych, że pojawił się Eliasz; a przez innych, że zmartwychwstał jakiś starodawny prorok."
"Ale Herod powiedział
"A apostołowie wrócili i opowiedzieli mu cokolwiek uczynili. Więc wziął ich ze sobą oraz na osobności poszedł do pustego miejsca miasta zwanego Betsaida."
"Zaś tłumy, kiedy się dowiedziały, zaczęły mu towarzyszyć. Zatem ich przyjął, mówił im o Królestwie Boga oraz leczył tych, którzy mieli potrzebę uzdrowienia."
"Ale dzień zaczął się chylić. A dwunastu podeszło oraz mu powiedziało
"Ale do nich powiedział
"Bo było około pięciu tysięcy mężów. Lecz powiedział do swoich uczniów
"Więc tak zrobili i wszystkich usadzili."
"A on wziął te pięć chlebów oraz te dwie ryby, spojrzał w niebo, wielbił im Boga oraz łamał i dawał uczniom, aby podawali tłumowi."
"Więc zjedli i wszyscy zostali nasyceni. A z tego, co im zbywało, zostało zebrane dwanaście koszy kawałków."
"Także się zdarzyło w czasie gdy on samotnie się modlił i przebywali z nim uczniowie że zapytał ich, mówiąc
"A oni odpowiadając, rzekli
"Więc im powiedział
"Ale on ich upomniał oraz nakazał, aby nikomu tego nie mówić,"
"i powiedział
"Zaś do wszystkich mówił
"Bo kto by chciał uratować swoje życie straci je; zaś kto by stracił swoje życie dla mnie ten je uratuje."
"Bo czym sobie człowiek pomaga, nawet gdy zyska cały świat, a zgubi siebie, czy poniesie szkodę?"
"Gdyż kto by się mną zawstydził oraz moimi słowami, tym zawstydzi się Syn Człowieka, gdy przyjdzie w swojej chwale, Ojca oraz świętych aniołów."
"Ale mówię wam zgodnie z prawdą, że są tu niektórzy, co stoją, a nie odczują śmierci, aż zobaczą Królestwo Boga."
"Zaś po tych słowach, za jakieś osiem dni się dokonało, że wziął ze sobą Piotra, Jana i Jakóba oraz wszedł się pomodlić na górę."
"A w czasie jego modlitwy, stał się inny wygląd jego twarzy, a jego szata biała i błyszcząca."
"Oto też rozmawiali z nim dwaj mężowie. Byli nimi Mojżesz i Eliasz,"
"którzy pokazali się w chwale i mówili o jego zgonie, który miał się dopełnić w Jerozolimie."
"Zaś Piotr oraz ci z nim, byli obciążeni snem. A kiedy się ocknęli, ujrzeli Jego chwałę oraz dwóch mężów stojących razem z nim."
"Nadto wydarzyło się w czasie gdy oni zostali od niego odłączeni że Piotr, nie wiedząc co mówi, powiedział do Jezusa
"Ale kiedy on to mówił, powstał obłok i ich zacieniał. A w tym czasie, gdy weszli w obłok oni się przestraszyli."
"Pojawił się też głos z obłoku, mówiący
"I w czasie, kiedy pojawił się ten głos, Jezus został sam znaleziony. A oni milczeli i w tych dniach nikomu nie powiedzieli niczego, co zobaczyli."
"Zaś kiedy zeszli z góry, w następnym dniu się zdarzyło, że wielki tłum wyszedł mu na spotkanie."
"A oto mąż z tłumu zawołał, mówiąc
"A oto duch go ogarnia i go niszczy; więc nagle krzyczy z pianą, szarpie go oraz ledwo od niego odstępuje."
"Nawet prosiłem twoich uczniów, aby go wyrzucili, a nie mogli."
"Zaś Jezus odpowiadając, rzekł
"Zaś gdy on już podchodził, demon szarpnął go i potrząsnął; ale Jezus zgromił nieczystego ducha, uzdrowił młodzieńca i oddał go jego ojcu."
"A wszyscy się zdumieli nad wspaniałością Boga. Zaś kiedy wszyscy się dziwili nad wszystkim, co uczynił, Jezus powiedział do swoich uczniów
"Wy włóżcie sobie do waszych uszu te słowa, gdyż Syn Człowieka ma być wydanym w ręce ludzi."
"Lecz oni nie rozumieli tej sprawy, bo była zasłonięta, z dala od nich, aby jej nie pojęli; a obawiali się zapytać o tą rzecz."
"Ale wzeszła w nich myśl, kto z nich byłby większy."
"Zaś Jezus poznał myśl ich serca, zatem wziął dziecko, postawił je przy sobie,"
"i im powiedział
"Zaś Jan odpowiadając, rzekł
"A Jezus powiedział do niego
"Ale w dopełniające się dni jego wniebowstąpienia oraz gdy ugruntował on swą osobę, zdarzyło się, że poszli do Jerozolimy."
"Wysłał także posłańców przed swym obliczem; więc wyruszyli i weszli do miasteczka Samarytan, aby mu przygotować."
"Lecz nawet go nie wpuścili, ponieważ jego osoba kierowała się do Jerozolimy."
"A widząc to, jego uczniowie, Jakób i Jan, rzekli
"Ale Jezus odwrócił się, zgromił ich i powiedział
"Bowiem Syn Człowieka nie przyszedł zatracać ludzkich dusz, ale je ocalić od śmierci. I poszli do innego miasteczka."
"A kiedy wyruszali w drogę także się wydarzyło, że ktoś powiedział do niego
"A Jezus mu powiedział
"Ale powiedział do drugiego
"Ale Jezus powiedział
"Ale i inny powiedział
"Zaś Jezus powiedział do niego
