"I znowu wszedł do bóżnicy, a był tam człowiek, który miał uschłą rękę."
"Więc go obserwowali, by go oskarżyć, o ile uzdrowi w szabat."
"I mówi owemu człowiekowi, który miał uschłą rękę
"Nadto im mówi
"Więc rozejrzał się po nich z oburzeniem, zasmucił się nad ich nieczułością serca i mówi owemu człowiekowi
"A faryzeusze wyszli i zaraz zawiązali przeciwko niemu spisek z Herodianami, aby go zgładzić."
"Zaś Jezus odszedł ze swoimi uczniami ku morzu, a wielkie rzesze za nim z Galilei i z Judei,"
"z Jerozolimy, z Idumei, zza Jordanu, oraz z pobliża Tyru i Sydonu. Przyszły do niego wielkie rzesze, słysząc, jak głośne rzeczy czynił."
"Zatem powiedział swoim uczniom by stale, z powodu tłumu, była w pogotowiu dla niego łódka, aby go nie cisnęli."
"Gdyż ci, którzy mieli choroby, nękali go, by się go dotknąć; bo wielu uzdrowił."
"A kiedy go widziały nieczyste duchy, przypadały do niego i krzyczały, mówiąc
"Więc często je gromił, aby go nie czyniły jawnym."
"Także wchodzi na górę oraz woła do siebie tych, których sam chciał; zatem do niego przyszli."
"A wywołał dwunastu, aby mogli być z nim; by mógł ich posłać głosić,"
"by mieli moc uzdrawiać choroby oraz wyrzucać demony."
"Szymona, któremu dodał imię Piotr;"
"Jakóba syna Zebedeusza oraz brata Jakóba Jana, którym sam dodał imię Boanerges, to jest Synowie Grzmotu;"
"Andrzeja, Filipa, Bartłomieja, Mateusza, Tomasza, Jakóba syna Alfeusza, Tadeusza, Szymona Kananejczyka,"
"i Judasa Iszkariotę, który go wydał."
"I przychodzi do domu. Więc znowu zgromadza się tłum, tak, że nie mogli nawet zjeść chleba."
"A ci z jego strony to usłyszeli oraz wyszli go chwycić, bo mówili, że stracił rozum."
"Zaś uczeni w Piśmie, którzy zeszli z Jerozolimy mówili, że ma Beelzebuba i że przez przywódcę demonów wyrzuca demony."
"Więc przywołał ich i mówił im w podobieństwach
"A jeśli jakieś królestwo zostanie podzielone przeciw sobie to królestwo nie może się utrzymać."
"I jeśli dom zostanie podzielony przeciw sobie ten dom nie będzie mógł się utrzymać."
"Zatem jeśli szatan powstał przeciwko sobie i został podzielony, nie może się utrzymać, ale ma koniec."
"Nikt nie może wejść do domu mocarza i jego sprzęt rozgrabić, jeśli wpierw by nie związał mocarza, a potem jego dom rozgrabi."
"Zaprawdę, mówię wam, że wszystkie błędy i bluźnierstwo zostaną odpuszczone synom ludzi;"
"ale kto by bluźnił względem Ducha Świętego, nie ma odpuszczenia na wieczność, lecz winien jest wiecznego oddzielenia."
"Gdyż mówili
"Potem przyszli bracia i jego matka, oraz stojąc na zewnątrz posłali do niego i go wołali."
"A tłum siedział dokoła niego, zatem mu powiedzieli
"Ale im odpowiedział, mówiąc
"I spojrzał po tych, którzy wokół niego siedzieli kołem oraz mówi
"Kto by bowiem uczynił wolę Boga, ten jest moim bratem, siostrą i matką."
