"Zaś Saul był tym, który zgadzał się by go zabić. A w tamtym dniu powstało wielkie prześladowanie przeciwko zgromadzeniu wybranych w Jerozolimie, więc wszyscy, oprócz apostołów, zostali rozproszeni po krainach Judei i Samarii."
"Zaś bogobojni mężowie pogrzebali Szczepana oraz wywołali po nim wielki płacz."
"A Saul dręczył zbór oraz wchodząc do domów wywlekał mężów i niewiasty, i przekazywał ich do więzienia."
"Zatem ci, co zostali rozproszeni, rozeszli się, słowem głosząc dobrą nowinę."
"Zaś Filip, zszedł do miasta Samarii oraz rozgłaszał im Chrystusa."
"A tłumy kiedy słyszały i widziały znaki, które czynił jednomyślnie oddały się temu, co było mówione przez Filipa."
"Bowiem z wielu, co mieli duchy nieczyste, duchy te wychodziły, wołając wielkim głosem; także zostali uzdrowieni liczni sparaliżowani i chromi."
"Zatem powstała wielka radość w tamtym mieście."
"Ale był pewien mąż o imieniu Szymon, który wcześniej uprawiał w mieście magię oraz zdumiewał lud Samarii mówiąc, że on sam jest kimś wielkim."
"Do niego kierowali się wszyscy, od najniższego do największego, mówiąc
"A kierowali się nim z tego powodu, że od dłuższego czasu zdumiewał ich magią."
"Zaś kiedy mężowie i niewiasty uwierzyli Filipowi głoszącemu Dobrą Nowinę odnośnie Królestwa Boga oraz Imienia Jezusa Chrystusa zostawali ochrzczeni."
"Ale uwierzył też sam Szymon, dał się ochrzcić, trzymał się Filipa i doprowadzał się do zdumienia, oglądając znaki, które się działy oraz wielkie przejawy Boskiej mocy."
"A kiedy apostołowie w Jerozolimie usłyszeli, że Samaria przyjęła Słowo Boga, wysłali do nich Piotra i Jana,"
"którzy zeszli oraz pomodlili się za nich, by otrzymali Ducha Świętego."
"Bowiem jeszcze na nikogo z nich nie spadł, a byli jedynie na początku, jako ci, co się dali ochrzcić względem Imienia Pana Jezusa."
"Wtedy nakładali na nich ręce i otrzymywali Ducha Świętego."
"A Szymon ujrzał, że Duch jest dawany z powodu nałożenia rąk apostołów więc przyniósł im pieniądze,"
"mówiąc
"Ale Piotr powiedział do niego
"Nie masz części ani działu w tej Nowinie, gdyż twoje serce nie jest proste wobec Boga."
"Zatem skrusz się z powodu tego twego występku i poproś Boga; może wtedy zostanie ci odpuszczony zamysł twojego serca."
"Bo widzę, że ty żyjesz dla gorzkości żółci oraz węzłów niesprawiedliwości."
"Zaś Szymon, gdy zaczął odpowiadać, rzekł
"Oto więc ci, kiedy zaświadczyli oraz opowiedzieli słowo Pana, wracali do Jerozolimy, głosząc Dobrą Nowinę w wielu wsiach Samarytan."
"Ale anioł Pana powiedział do Filipa, mówiąc
"Więc wstał i poszedł. A oto mąż, Etiopczyk, eunuch, naczelnik Kandaki królowej Etiopczyków, który był postawiony nad całym jej skarbem i przybył złożyć hołd do Jerozolimy,"
"teraz wracał, siedząc na swoim wozie, oraz czytał proroka Izajasza."
"A Duch powiedział Filipowi
"Więc Filip podbiegł, usłyszał go czytającego proroka Izajasza i powiedział
"A on rzekł
"Zaś urywek Pisma, który czytał, był taki
"W jego uniżeniu został podniesiony jego proces; jak się w szczegółach wyłoży jego pochodzenie? Jako że z ziemi zostaje usuwane jego życie."
"A eunuch odpowiadając Filipowi, rzekł
"Zaś Filip otworzył swoje usta i począwszy od tego wersetu Pisma, ogłosił mu dobrą nowinę o Jezusie."
"A gdy jechali wzdłuż drogi, dotarli nad jakąś wodę; więc eunuch mówi
"Zaś Filip powiedział
"Więc polecił stanąć wozowi i obydwaj zeszli do wody, Filip i eunuch; i go ochrzcił."
"A kiedy wyszli z wody, Duch Pana porwał Filipa, więc eunuch więcej go nie oglądał, lecz radując się, jechał swoją drogą."
"Zaś Filip został przypadkiem napotkany przed Azotem. A przechodząc, głosił on dobrą nowinę wszystkim miastom, aż przyszedł do Cezarei."
