"Także powiedział im podobieństwo odnośnie tego, że trzeba się zawsze modlić i nie ustawać,"
"mówiąc
"Ale była w tym mieście wdowa i przychodziła do niego, mówiąc
"Lecz nie chciał przez pewien czas, zaś potem powiedział w sobie
"w istocie, z powodu sprawiania mi przykrości przez tą wdowę wezmę ją w obronę, by przychodząc, nie dokuczała mi do końca."
"Zaś Pan powiedział
"A czy Bóg nie miałby sprawić obrony swych wybranych, wołających do niego dniem i nocą, oraz czy zwleka wobec nich?"
"Powiadam wam, że w pośpiechu spowoduje ich obronę. Lecz kiedy przyjdzie Syn Człowieka, czy znajdzie wiarę na ziemi?"
"Ale powiedział też do niektórych, przekonanych w sobie, że są sprawiedliwi więc mieli za nic pozostałych to podobieństwo
"Dwaj ludzie weszli się pomodlić do Świątyni, jeden faryzeusz, a drugi celnik."
"Faryzeusz, gdy stanął, tak się od siebie modlił
"Poszczę dwa razy na tydzień i daję dziesięcinę ze wszystkiego co zyskam."
"Zaś celnik, stojąc z daleka, nie chciał nawet podnieść oczu ku niebu, ale bił się w swoją pierś, mówiąc
"Powiadam wam, że ten odszedł usprawiedliwiony do swego domu w przeciwieństwie do tamtego; bo każdy, kto się wywyższa zostanie uniżony, zaś kto się uniża zostanie wywyższony."
"Przynosili mu także niemowlęta, aby ich dotykał, zaś uczniowie to widząc, ich ganili."
"Ale Jezus przywołał je, mówiąc
"Zaprawdę, powiadam wam, kto nie przyjmuje Królestwa Boga jak dziecko nie wejdzie do niego."
"Więc zapytał go pewien rządca, mówiąc
"Zaś Jezus mu powiedział
"Znasz przykazania
"A on powiedział
"Zaś Jezus, gdy to usłyszał, powiedział mu
"Ale on, kiedy to usłyszał, stał się zasmucony, bowiem był bardzo bogaty."
"A Jezus gdy zobaczył, że stał się zasmucony, powiedział
"Gdyż łatwiej jest wielbłądowi przejść przez ucho igły, niż bogatemu wejść do Królestwa Boga."
"Ale słyszący to powiedzieli
"Zaś on rzekł
"A Piotr powiedział
"Zaś on im rzekł
"który nie weźmie daleko więcej w tym czasie, a życia wiecznego w nadchodzącym porządku."
"I wziął ze sobą dwunastu oraz do nich powiedział
"Bowiem zostanie wydany poganom, wyśmiany, znieważony i opluty,"
"oraz kiedy go ubiczują zabiją; a trzeciego dnia powstanie."
"A oni nic z tego nie rozumieli, gdyż ta sprawa była z dala od nich zakryta; zatem nie pojmowali tego, co zostało powiedziane."
"Ale kiedy on zbliżał się do Jerycha, zdarzyło się, że pewien ślepy siedział przy drodze, żebrząc."
"Zaś gdy usłyszał przechodzący tłum, pytał, co by to było."
"Zatem mu powiedziano, że obok przechodzi Jezus Nazarejczyk."
"Więc zawołał, mówiąc
"A ci, co szli przodem, gromili go, aby milczał; ale on jeszcze bardziej wołał
"Zaś Jezus stanął i kazał go przyprowadzić do siebie; a kiedy on się zbliżył, spytał go, mówiąc
"Co chcesz bym ci uczynił? A on powiedział
"Więc Jezus mu powiedział
"Zaraz też przejrzał oraz szedł za nim, wielbiąc Boga. Co kiedy cały lud to zobaczył oddał chwałę Bogu."
