"A przechodząc, ujrzał człowieka ślepego od urodzenia."
"Więc spytali go jego uczniowie, mówiąc
"A Jezus odpowiedział
"Trzeba mi czynić dzieła Tego, co mnie posłał, dopóki jest dzień; bowiem nadchodzi noc, gdy nikt nie może działać."
"Kiedy jestem na świecie jestem światłem świata."
"To powiedział, po czym splunął na ziemię i ze śliny uczynił błoto oraz błotem posmarował przy oczach ślepego."
"Powiedział mu także
"Dlatego sąsiedzi oraz ci, którzy go widywali przedtem, że był ślepy, mówili
"Inni mówili
"Zatem mu powiedzieli
"Zaś tamten odpowiedział, mówiąc
"Zatem mu powiedzieli
"Więc go prowadzą owego niegdyś ślepego do faryzeuszy."
"A był szabat, gdy Jezus zrobił błoto oraz otworzył jego oczy."
"Zatem także faryzeusze znowu go pytali, jak przejrzał? A on im powiedział
"Więc niektórzy z faryzeuszy mówili
"Zatem znowu mówią ślepemu
"Lecz Żydzi nie wierzyli względem niego, że był ślepy i przejrzał, dopóki nie zawołali rodziców tego, co przejrzał."
"I ich pytali, mówiąc
"Zatem jego rodzice odpowiedzieli, mówiąc
"ale jak teraz widzi nie wiemy, względnie kto otworzył jego oczy my nie wiemy. Ma kwiat wieku, jego spytajcie, a on sam powie o sobie."
"To powiedzieli jego rodzice, ponieważ bali się Żydów; bowiem Żydzi już postanowili, że jeśli ktoś uzna go Chrystusem – aby stał się wyłączony z bóżnicy."
"Dlatego jego rodzice powiedzieli
"Więc powtórnie zawołali tego człowieka, który był ślepy oraz mu powiedzieli
"A tamten odpowiedział, mówiąc
"Więc znowu mu powiedzieli
"Odpowiedział im
"Zatem go zwymyślali i powiedzieli
"My wiemy, że Bóg przemówił do Mojżesza; ale nie wiemy skąd jest tamten."
"Odpowiedział ów człowiek, mówiąc im
"Wiemy, że Bóg nie słucha grzesznych, ale jeśli ktoś byłby bogobojny oraz czynił Jego wolę tego słucha."
"Od wieku nie zostało usłyszane, by ktoś otworzył oczy temu, co się narodził ślepym."
"Gdyby ten nie był od Boga, nie byłby w stanie nic uczynić."
"Odpowiadając mu, rzekli
"Jezus także usłyszał, że wyrzucili go na zewnątrz, więc go znalazł i mu powiedział
"A tamten odpowiedział, mówiąc
"Jezus mu powiedział
"A on powiedział
"Zaś Jezus powiedział
"Usłyszeli to niektórzy spośród faryzeuszów, co z nim byli, zatem mu powiedzieli
"Jezus im powiedział
