"Bracia, upodobanie mojego serca jest ku zbawieniu, nadto modlitwa do Boga za Israel."
"Bo im świadczę, że mają zazdrość o Boga, ale nie w celu rozpoznania."
"Gdyż nie znając sprawiedliwości Boga oraz pragnąc własną sprawiedliwość utwierdzić nie poddali się sprawiedliwości Boga."
"Ponieważ należnością Prawa jest Chrystus, ku sprawiedliwości każdego wierzącego."
"Bowiem Mojżesz pisze o sprawiedliwości z Prawa, że ten człowiek, który je spełnił w nich będzie żył."
"Zaś sprawiedliwość z wiary mówi tak
"albo
"Ale co mówi? Blisko ciebie jest Słowo, w twoich ustach i twoim sercu. V Mojżesza 30,14 To jest słowo wiary, które ogłaszamy;"
"że jeśli przez swoje usta wyznasz Pana Jezusa i uwierzysz w swym sercu, że Bóg go wzbudził z martwych zostaniesz zbawiony."
"Bo sercem zostaje się przekonywanym o sprawiedliwości, zaś ustami jest wyznawane o zbawieniu."
"Gdyż Pismo mówi
"Bowiem nie ma oddzielenia Żyda i Greka; gdyż ten sam Pan jest Panem wszystkich, i jest bogaty względem wszystkich, co Go wzywają."
"Każdy bowiem, kto wzywał do siebie Imię Pana zostanie zbawiony."
"A jak wezwą do siebie Tego, co do którego nie uwierzyli? Albo jak uwierzą, o którym nie usłyszeli? A jak usłyszą, bez głosiciela?"
"Albo jak mogliby głosić, jeśli nie zostali wysłani? Tak jak jest napisane
"Ale nie wszyscy się poddali Ewangelii; bowiem Izajasz mówi
"Zatem wiara będzie z relacji, a relacja z powodu Słowa Boga."
"Ale mówię
"Ale mówię
"A Izajasz, ośmielając się, mówi
"Zaś względem Israela mówi
