"Zaś Jezus poszedł na górę Oliwek."
"A świtem znów przybył do Świątyni, usiadł oraz ich uczył; a przybył do niego cały lud."
"Ale uczeni w Piśmie i faryzeusze przyprowadzają niewiastę przyłapaną na cudzołóstwie, po czym postawili ją w środku"
"oraz mu mówią
"zaś Mojżesz, w Prawie, nakazał nam takie kamienować; a ty co mówisz?"
"Ale mówili to, wystawiając go na próbę, aby go mieli za co oskarżyć. Zaś Jezus schylił się ku dołowi i zapisywał palcem na ziemi."
"A gdy go powstrzymywali pytając, podniósł się oraz do nich powiedział
"I znowu schylił się ku dołowi oraz pisał po ziemi."
"Więc kiedy to usłyszeli i rozsądzili na skutek sumienia wychodzili jeden za drugim, począwszy od starszyzny, aż do najlichszych, i Jezus został sam oraz ta niewiasta, co stała w środku."
"Więc Jezus się podniósł, a nikogo nie widząc, tylko ową kobietę, powiedział jej
"Zaś ona powiedziała
"Nadto Jezus znowu im powiedział, mówiąc
"Zatem faryzeusze mu powiedzieli
"A Jezus im odpowiedział, mówiąc
"Wy sądzicie według cielesnej natury, ja nie sądzę nikogo."
"Zaś jeślibym i ja sądził, mój sąd jest prawdziwy; bo nie jestem sam, ale ja i Ojciec, który mnie posłał."
"A w waszym Prawie jest napisane, że świadectwo dwóch ludzi jest prawdziwe."
"Ja świadczę o samym sobie oraz świadczy o mnie Ojciec, który mnie posłał."
"Więc mu mówili
"Te rzeczy Jezus powiedział w skarbcu, ucząc w Świątyni. Nikt go także nie pojmał, bo nie przyszła jeszcze jego godzina."
"Zatem Jezus znów im powiedział
"Więc Żydzi mówili
"Powiedział im także
"Zatem wam powiedziałem, że pomrzecie w waszych grzechach. Gdyż jeśli nie uwierzycie, że Ja jestem, umrzecie w waszych grzechach."
"Więc mu mówili
"Co do waszego, wiele mam mówić i oddzielać; prawdomówny jest tylko Ten, kto mnie posłał; a ja mówię na świecie to, co usłyszałem od Niego."
"Lecz nie poznali, że to im Ojciec mówił."
"Więc Jezus im powiedział
"A Ten, który mnie posłał, jest ze mną; Ojciec nie zostawił mnie samego, gdyż ja zawsze robię te rzeczy, które Mu się podobają."
"I gdy on mówił te rzeczy, wielu uwierzyło względem niego."
"Zatem Jezus mówił do Żydów, którzy mu uwierzyli
"i poznacie prawdę, a prawda was wyzwoli."
"Odpowiedzieli mu
"Odpowiedział im Jezus
"A niewolnik nie mieszka w domu na wieczność, ale Syn mieszka na wieczność."
"Zatem jeśli Syn was wyzwoli będziecie prawdziwie wolni."
"Wiem, że jesteście nasieniem Abrahama; jednak pragniecie mnie zabić, bo moje słowo nie ma w was miejsca."
"Ja mówię to, co widziałem przy moim Ojcu, dlatego i wy to czyńcie, co widzieliście u waszego ojca."
"Odpowiadając mu, rzekli
"A teraz pragniecie mnie zabić; człowieka, który powiedział wam prawdę, jaką usłyszał od Boga; Abraham tego nie zrobił."
"Wy robicie uczynki waszego ojca. Zatem mu powiedzieli
"Powiedział im Jezus
"Dlaczego nie rozumiecie mojej mowy? Gdyż nie możecie słuchać mojego słowa."
"Wy jesteście z tego oszczerczego ojca i chcecie czynić pragnienia waszego ojca. On był od początku zabójcą człowieka i nie trwał w prawdzie, gdyż w nim nie ma prawdy; kiedy mówi kłamstwo, mówi ze swoich własnych, bo jest kłamcą i jego ojcem."
"A mnie, ponieważ mówię prawdę, mnie nie wierzycie."
"Kto z was oskarża mnie co do grzechu? Jeżeli mówię prawdę, dlaczego mi nie wierzycie?"
"Kto jest z Boga słucha spraw Boga; wy nie słuchacie dlatego, bo nie jesteście z Boga."
"Zatem Żydzi mu odpowiedzieli, mówiąc
"Jezus odpowiedział
"Ja nie szukam swojej chwały; ale jest ten, co jej szuka i oskarża."
"Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam
"Zatem Żydzi mu powiedzieli
"Czy ty jesteś większy od naszego ojca Abrahama, który umarł? Umarli także prorocy; kim siebie czynisz?"
"A Jezus odpowiedział
"Lecz Go nie znacie, ale ja Go znam, i jeślibym powiedział, że Go nie znam, będę kłamcą podobnym do was; ale Go znam oraz zachowuję Jego słowo."
"Wasz ojciec Abraham niezwykle się ucieszył, że będzie widział mój czas, i zobaczył, i był uradowany."
"Więc Żydzi powiedzieli do niego
"Powiedział im Jezus
"Zatem unieśli kamienie, aby na niego rzucić; ale Jezus się ukrył oraz przechodząc przez ich środek, wyszedł ze Świątyni; nawet w ten sposób ich minął."
