"И помни Создателя твоего в дни юности твоей, доколе не пришли тяжелые дни и не наступили годы, о которых ты будешь говорить
"доколе не померкли солнце и свет и луна и звезды, и не нашли новыетучи вслед за дождем."
"В тот день, когда задрожат стерегущие дом и согнутся мужи силы; и перестанут молоть мелющие, потому что их немного осталось; и помрачатся смотрящие в окно;"
"и запираться будут двери на улицу; когда замолкнетзвук жернова, и будет вставать человек по крику петуха и замолкнут дщери пения;"
"и высоты будут им страшны, и на дороге ужасы; и зацветет миндаль,и отяжелеет кузнечик, и рассыплется каперс. Ибо отходит человек в вечный дом свой, и готовы окружить его по улице плакальщицы; –"
"доколе не порвалась серебряная цепочка, и не разорвалась золотая повязка, и не разбился кувшин у источника, и не обрушилось колесо над колодезем."
"И возвратится прах в землю, чем он и был; а дух возвратился к Богу,Который дал его."
"Суета сует, сказал Екклесиаст, все – суета!"
"Кроме того, что Екклесиаст был мудр, он учил еще народ знанию. Он все испытывал, исследовал, и составил многопритчей."
"Старался Екклесиаст приискивать изящные изречения, и слова истины написаны им верно."
"Слова мудрых – как иглы и как вбитые гвозди, и составители их –от единого пастыря."
"А что сверх всего этого, сын мой, того берегись
"Выслушаем сущность всего
"ибо всякое дело Бог приведет на суд, и все тайное, хорошо ли оно,или худо."
