"И послал Иисус, сын Навин, из Ситтима двух соглядатаев тайно и сказал
"И сказано было царю Иерихонскому
"Царь Иерихонский послал сказать Рааве
"Но женщина взяла двух человек тех и скрыла их и сказала
"когда же в сумерки надлежало затворять ворота, тогда они ушли; не знаю, куда они пошли; гонитесь скорее за ними, вы догоните их."
"А сама отвела их на кровлю и скрыла их в снопах льна, разложенных у нее на кровле."
"Посланные гнались за ними по дороге к Иордану до самой переправы; ворота же тотчас затворили, после того как вышли погнавшиеся за ними."
"Прежде нежели они легли спать, она взошла к ним на кровлю"
"и сказала им
"ибо мы слышали, как Господь иссушил пред вами воду Чермного моря, когда вы шли из Египта, и как поступили вы с двумя царями Аморрейскими за Иорданом, с Сигоном и Огом, которых вы истребили;"
"когда мы услышали об этом, ослабело сердце наше, и ни в ком из нас не стало духа против вас; ибо Господь Бог ваш есть Бог на небе вверху и на земле внизу;"
"итак поклянитесь мне Господом что, как я сделала вам милость, так и вы сделаете милость дому отца моего, и дайте мне верный знак,"
"что вы сохраните в живых отца моего и матерь мою, и братьев моих и сестер моих, и всех, кто есть у них, и избавите души наши от смерти."
"Эти люди сказали ей
"И спустила она их по веревке чрез окно, ибо дом ее был в городской стене, и она жила в стене;"
"и сказала им
"И сказали ей те люди
"вот, когда мы придем в эту землю, ты привяжи червленую веревку кокну, чрез которое ты нас спустила, а отца твоего и матерь твою и братьев твоих, все семейство отца твоего собери к себе в дом твой;"
"и если кто-нибудь выйдет из дверей твоего дома вон, того кровь на голове его, а мы свободны будем от сей клятвы твоей ; а кто будет с тобою в твоем доме, того кровь на голове нашей, если чья рука коснется его;"
"если же ты откроешь сие наше дело, то мы также свободны будем от клятвы твоей, которою ты нас закляла."
"Она сказала
"Они пошли и пришли на гору, и пробыли там три дня, доколе не возвратились гнавшиеся за ними . Гнавшиеся искали их по всей дороге и не нашли."
"Таким образом два сии человека пошли назад, сошли с горы, перешли Иордан и пришли к Иисусу, сыну Навину, ипересказали ему все, что с ними случилось."
"И сказали Иисусу
