"И сказал Господь Самуилу
"И сказал Самуил
"и пригласи Иессея к жертве; Я укажу тебе, что делать тебе, и тыпомажешь Мне того, о котором Я скажу тебе."
"И сделал Самуил так, как сказал ему Господь. Когда пришел он в Вифлеем, то старейшины города с трепетом вышли навстречу ему и сказали
"И отвечал он
"И когда они пришли, он, увидев Елиава, сказал
"Но Господь сказал Самуилу
"И позвал Иессей Аминадава и подвел его к Самуилу, и сказал Самуил
"И подвел Иессей Самму, и сказал Самуил
"Так подводил Иессей к Самуилу семерых сыновей своих, но Самуилсказал Иессею
"И сказал Самуил Иессею
"И послал Иессей и привели его. Он был белокур, с красивыми глазами и приятным лицем. И сказал Господь
"И взял Самуил рог с елеем и помазал его среди братьев его, и почивал Дух Господень на Давиде с того дня и после; Самуил же встал и отошел в Раму."
"А от Саула отступил Дух Господень, и возмущал его злой дух от Господа."
"И сказали слуги Сауловы ему
"пусть господин наш прикажет слугам своим, которые пред тобою, поискать человека, искусного в игре на гуслях, и когда придет на тебя злой дух от Бога,то он, играя рукою своею, будет успокоивать тебя."
"И отвечал Саул слугам своим
"Тогда один из слуг его сказал
"И послал Саул вестников к Иессею и сказал
"И взял Иессей осла с хлебом и мех с вином и одного козленка, и послал с Давидом, сыном своим, к Саулу."
"И пришел Давид к Саулу и служил пред ним, и очень понравился ему и сделался его оруженосцем."
"И послал Саул сказать Иессею
"И когда дух от Бога бывал на Сауле, то Давид, взяв гусли, играл, – и отраднее и лучше становилось Саулу, и дух злой отступал от него."
