"И сказала ей Ноеминь, свекровь ее
"Вот, Вооз, со служанками которого ты была, родственник наш; вот, он в эту ночь веет на гумне ячмень;"
"умойся, помажься, надень на себя нарядные одежды твои и пойди на гумно, но не показывайся ему, доколе не кончит есть и пить;"
"когда же он ляжет спать, узнай место, где он ляжет; тогда придешь и откроешь у ног его и ляжешь; он скажет тебе, что тебе делать."
"Руфь сказала ей
"И пошла на гумно и сделала все так, как приказывала ей свекровь ее."
"Вооз наелся и напился, и развеселил сердце свое, и пошел и лег спать подле скирда. И она пришла тихонько, открыла у ног его и легла."
"В полночь он содрогнулся, приподнялся, и вот, у ног его лежит женщина."
"И сказал ей Вооз
"Вооз сказал
"итак, дочь моя, не бойся, я сделаю тебе все, что ты сказала; ибо у всех ворот народа моего знают, что ты женщина добродетельная;"
"хотя и правда, что я родственник, но есть еще родственник ближе меня;"
"переночуй эту ночь; завтра же, если он примет тебя, то хорошо, пусть примет; а если он не захочет принять тебя, то я приму; жив Господь! Спи до утра."
"И спала она у ног его до утра и встала прежде, нежели могли они распознать друг друга. И сказал Вооз
"И сказал ей
"А Руфь пришла к свекрови своей. Та сказала ей
"И сказала ей
"Та сказала
