"Когда весь народ перешел чрез Иордан, Господь сказал Иисусу
"возьмите себе из народа двенадцать человек, по одному человеку изколена,"
"и дайте им повеление и скажите
"Иисус призвал двенадцать человек, которых назначил из Сынов израилевых, по одному человеку из колена,"
"и сказал им Иисус
"чтобы они были у вас знамением; когда спросят вас в последующее время сыны ваши и скажут
"вы скажете им
"И сделали сыны Израилевы так, как приказал Иисус
"И другие двенадцать камней поставил Иисус среди Иордана наместе, где стояли ноги священников, несших ковчег завета. Они там и до сего дня."
"Священники, несшие ковчег, стояли среди Иордана, доколе не окончено было все, что Господь повелел Иисусу сказать народу, так, как завещал Моисей Иисусу; а народ между тем поспешно переходил."
"Когда весь народ перешел Иордан, тогда перешел и ковчег завета Господня, и священники пред народом;"
"и сыны Рувима и сыны Гада и половина колена Манассиина перешли вооруженные впереди сынов Израилевых, как говорил им Моисей."
"Около сорока тысяч вооруженных на брань перешло пред Господом на равнины Иерихонские, чтобы сразиться."
"В тот день прославил Господь Иисуса пред очами всего Израиля и стали бояться его, как боялись Моисея, во все дни жизни его."
"И сказал Господь Иисусу, говоря
"прикажи священникам, несущим ковчег откровения, выйти из Иордана."
"Иисус приказал священникам и сказал
"И когда священники, несшие ковчег завета Господня, вышли из Иордана, то, лишь только стопы ног их ступили на сушу, вода Иордана устремилась по своему месту и пошла, как вчера и третьего дня, выше всех берегов своих."
"И вышел народ из Иордана в десятый день первого месяца и поставил стан в Галгале, на восточной стороне Иерихона."
"И двенадцать камней, которые взяли они из Иордана, Иисус поставил в Галгале"
"и сказал сынам Израилевым
"скажите сынам вашим
"ибо Господь Бог ваш иссушил воды Иордана для вас, доколе вы не перешли его, так же, как Господь Бог ваш сделал с Чермным морем, которое иссушил пред нами, доколемы не перешли его,"
"дабы все народы земли познали, что рука Господня сильна, и дабы вы боялись Господа Бога вашего во все дни."
