"Такое было видение подобия славы Господней. Увидев это, я пал на лице свое, и слышал глас Глаголющего, и Он сказал мне
"И когда Он говорил мне, вошел в меня дух и поставил меня на ноги мои,и я слышал Говорящего мне."
"И Он сказал мне
"И эти сыны с огрубелым лицем и с жестоким сердцем; к ним Я посылаю тебя, и ты скажешь им
"Будут ли они слушать, или не будут, ибо они мятежныйдом; но пусть знают, что был пророк среди них."
"А ты, сын человеческий, не бойся их и не бойся речей их, если они волчцами и тернами будут для тебя, и ты будешь жить у скорпионов; не бойся речей их и не страшись лица их, ибо они мятежный дом;"
"и говори им слова Мои, будут ли они слушать, или небудут, ибо они упрямы."
"Ты же, сын человеческий, слушай, что Я буду говорить тебе; не будь упрям, как этот мятежный дом; открой уста твои и съешь, что Я дам тебе."
"И увидел я, и вот, рука простерта ко мне, и вот, в ней книжный свиток."
"И Он развернул его передо мною, и вот, свиток исписан был внутри и снаружи, и написано на нем
