"После сего Авессалом завел у себя колесницы и лошадей и пятьдесят скороходов."
"И вставал Авессалом рано утром, истановился при дороге у ворот, и когда кто-нибудь, имея тяжбу, шел кцарю на суд, то Авессалом подзывал его к себе и спрашивал
"тогда говорил ему Авессалом
"И говорил Авессалом
"И когда подходил кто-нибудь поклониться ему, то он простирал рукусвою и обнимал его и целовал его."
"Так поступал Авессалом со всяким Израильтянином, приходившим на суд к царю, и вкрадывался Авессалом в сердце Израильтян."
"По прошествии сорока лет царствования Давида , Авессалом сказал царю
"ибо я, раб твой, живя в Гессуре в Сирии, дал обет
"И сказал ему царь
"И разослал Авессалом лазутчиков во все колена Израилевы, сказав
"С Авессаломом пошли из Иерусалима двести человек, которые были приглашены им, и пошли по простоте своей, не зная, в чем дело."
"Во время жертвоприношения Авессалом послал и призвал Ахитофела Гилонянина, советника Давидова, из его города Гило. И составился сильный заговор, и народ стекался и умножался около Авессалома."
"И пришел вестник к Давиду и сказал
"И сказал Давид всем слугам своим, которые были при нем в Иерусалиме
"И сказали слуги царские царю
"И вышел царь и весь дом его за ним пешком. Оставил же царь десять жен, наложниц своих , для хранения дома."
"И вышел царь и весь народ пешие, и остановились у Беф-Мерхата."
"И все слуги его шли по сторонам его, и все Хелефеи, и все Фелефеи, и все Гефяне дошестисот человек, пришедшие вместе с ним из Гефа, шли впереди царя."
"И сказал царь Еффею Гефянину
"вчера ты пришел, а сегодня я заставлю тебя идти с нами? Я иду, куда случится; возвратись и возврати братьев своих с собою; милость и истину с тобою !"
"И отвечал Еффей царю и сказал
"И сказал Давид Еффею
"И плакала вся земля громким голосом. И весь народ переходил, и царь перешел поток Кедрон; и пошел весь народ по дороге к пустыне."
"Вот и Садок, и все левиты с ним несли ковчег завета Божия из Вефары и поставили ковчег Божий; Авиафар же стоял на возвышении, доколе весь народ не вышел из города."
"И сказал царь Садоку
"А если Он скажет так
"И сказал царь Садоку священнику
"видите ли, я помедлю на равнине в пустыне, доколе не придет известие от вас ко мне."
"И возвратили Садок и Авиафар ковчег Божий в Иерусалим, и остались там."
"А Давид пошел на гору Елеонскую, шел и плакал; голова у него была покрыта; он шел босой, и все люди, бывшие с ним, покрыли каждый голову свою, шли и плакали."
"Донесли Давиду и сказали
"Когда Давид взошел на вершину горы, где он поклонялся Богу, вот навстречу ему идет Хусий Архитянин, друг Давидов; одежда на нем была разодрана, и прах на голове его."
"И сказал ему Давид
"но если возвратишься в город и скажешь Авессалому
"Вот, там с тобою Садок и Авиафар священники, и всякое слово, какое услышишь из домацаря, пересказывай Садоку и Авиафару священникам."
"Там с ними и два сына их, Ахимаас, сын Садока, и Ионафан, сын Авиафара; чрез них посылайте ко мне всякое известие, какое услышите."
"И пришел Хусий, друг Давида, в город; Авессалом же вступал тогда в Иерусалим."
