"И пришли жители Кириаф-Иарима, и взяли ковчег Господа, и принесли его в дом Аминадава, на холм, а Елеазара, сына его, посвятили, чтобы онхранил ковчег Господа."
"С того дня, как остался ковчег в Кириаф-Иариме, прошло много времени, лет двадцать. И обратился весь дом Израилев к Господу."
"И сказал Самуил всему дому Израилеву, говоря
"И удалили сыны Израилевы Ваалов и Астарт и стали служить одномуГосподу."
"И сказал Самуил
"И собрались в Массифу, и черпали воду, и проливали пред Господом, и постились в тот день, говоря
"Когда же услышали Филистимляне, что собрались сыны Израилевы в Массифу, тогда пошли владетели Филистимские на Израиля. Израильтяне, услышав о том , убоялись Филистимлян."
"И сказали сыны Израилевы Самуилу
"И взял Самуил одного ягненка от сосцов, и принес его во всесожжение Господу, и воззвал Самуил к Господу о Израиле, и услышал его Господь."
"И когда Самуил возносил всесожжение, Филистимляне пришли воеватьс Израилем. Но Господь возгремел в тот день сильным громом над Филистимлянами и навел на них ужас, и они были поражены пред Израилем."
"И выступили Израильтяне из Массифы, и преследовали Филистимлян, ипоражали их до места под Вефхором."
"И взял Самуил один камень, и поставил между Массифою и между Сеном, и назвал его Авен-Езер, сказав
"Так усмирены были Филистимляне, и не стали болееходить в пределы Израилевы; и была рука Господня на Филистимлянах во все дни Самуила."
"И возвращены были Израилю города, которые взяли Филистимляне у Израиля, от Аккарона и до Гефа, и пределы их освободил Израиль из рук Филистимлян, и был мир между Израилем и Аморреями."
"И был Самуил судьею Израиля во все дни жизни своей
"из года в год он ходил и обходил Вефиль, и Галгал и Массифу и судил Израиля во всех сих местах;"
"потом возвращался в Раму; ибо там был дом его, и там судил он Израиля, и построил там жертвенник Господу."
