"И было ко мне слово Господне в девятом году, в десятом месяце, в десятый день месяца
"сын человеческий! запиши себе имя этого дня, этого самого дня
"И произнеси на мятежный дом притчу, и скажи им
"сложи в него куски мяса, все лучшие куски, бедра иплеча, и наполни отборными костями;"
"отборных овец возьми, и разожги под ним кости, и кипяти до того, чтобы и кости разварились в нем."
"Посему так говорит Господь Бог
"Ибо кровь его среди него; он оставил ее на голой скале; не на землю проливал ее, где она могла бы покрыться пылью."
"Чтобы возбудить гнев для совершения мщения, Я оставил кровь его на голой скале, чтобы она не скрылась."
"Посему так говорит Господь Бог
"Прибавь дров, разведи огонь, вывари мясо; пустьвсе сгустится, и кости перегорят."
"И когда котел будет пуст, поставь его на уголья, чтобы он разгорелся, и чтобы медьего раскалилась, и расплавилась в нем нечистота его, и вся накипь его исчезла."
"Труд будет тяжелый; но большая накипь его не сойдет с него; и в огне останется на нем накипь его."
"В нечистоте твоей такая мерзость, что, сколько Я ни чищу тебя, ты все нечист; от нечистоты твоей ты и впредь не очистишься, доколе ярости Моей Я не утолю над тобою."
"Я Господь, Я говорю
"И было ко мне слово Господне
"сын человеческий! вот, Я возьму у тебя язвою утеху очей твоих; но ты не сетуй и не плачь, и слезы да не выступают у тебя;"
"вздыхай в безмолвии, плача по умершим не совершай; но обвязывай себя повязкою и обувай ноги твои в обувь твою, и бороды не закрывай, и хлеба от чужих не ешь."
"И после того, как говорил я поутру слово к народу, вечером умерла жена моя, и на другой день я сделал так, как повелено было мне."
"И сказал мне народ
"И сказал я им
"скажи дому Израилеву
"И вы будете делать то же, что делал я; бороды небудете закрывать, и хлеба от чужих не будете есть;"
"и повязки ваши будут на головах ваших, и обувь ваша на ногах ваших; не будете сетовать и плакать, но будете истаявать от грехов ваших и воздыхать друг перед другом."
"И будет для вас Иезекииль знамением
"А что до тебя, сын человеческий, то в тот день, когда Я возьму у них украшение славы их, утеху очей их и отраду души их, сыновей их и дочерей их, –"
"в тот день придет к тебе спасшийся оттуда , чтобы подать вестьв уши твои."
"В тот день при этом спасшемся откроются уста твои, и ты будешь говорить, и не останешься уже безмолвным, и будешь знамением для них,и узнают, что Я Господь."
