"И собрались все Израильтяне к Давиду в Хеврон и сказали
"и вчера, и третьего дня, когда еще Саул был царем, ты выводил и вводил Израиля, и Господь Бог твой сказал тебе
"И пришли все старейшины Израилевы к царю в Хеврон, и заключил с нимиДавид завет в Хевроне пред лицем Господним; и они помазали Давида в царя над Израилем, по слову Господню, чрез Самуила."
"И пошел Давид и весь Израиль к Иерусалиму, то есть к Иевусу. А там были Иевусеи, жители той земли."
"И сказали жители Иевуса Давиду
"И сказал Давид
"Давид жил в той крепости, потому и называли ее городом Давидовым."
"И он обстроил город кругом, начиная от Милло, всю окружность, а Иоав возобновил остальные части города."
"И преуспевал Давид, и возвышался более и более, и Господь Саваоф был с ним."
"Вот главные из сильных у Давида, которые крепко подвизались с ним в царстве его, вместе со всем Израилем, чтобы воцарить его, по слову Господню, над Израилем,"
"и вот число храбрых, которые были у Давида
"По нем Елеазар, сын Додо Ахохиянина, из трех храбрых
"он был с Давидом в Фасдамиме, куда Филистимляне собрались на войну. Там часть поля была засеяна ячменем, и народ побежал от Филистимлян;"
"но они стали среди поля, сберегли его и поразили Филистимлян. И даровал Господь спасение великое!"
"Трое сих главных из тридцати вождей взошли на скалу к Давиду, в пещеру Одоллам, когда стан Филистимлян был расположен в долине Рефаимов."
"Давид тогда был в укрепленном месте, а охранное войскоФилистимлян было тогда в Вифлееме."
"И сильно захотелось пить Давиду, и он сказал
"Тогда эти трое пробились сквозь стан Филистимскийи почерпнули воды из колодезя Вифлеемского, что у ворот, и взяли, и принесли Давиду. Но Давид не захотел пить ее и вылил ее во славу Господа,"
"и сказал
"И Авесса, брат Иоава, был главным из трех
"Из трех он был знатнейшим и был начальником; но с теми тремя не равнялся."
"Ванея, сын Иодая, мужа храброго, великий по делам, из Кавцеила
"он же убил Египтянина, человека ростом в пять локтей
"вот что сделал Ванея, сын Иодая. И он был в славе у тех троих храбрых;"
"он был знатнее тридцати, но с тремя не равнялся, и Давид поставил его ближайшим исполнителем своих приказаний."
"А главные из воинов
"Шамма Гародитянин; Херец Пелонитянин;"
"Ира, сын Икеша, Фекоитянин; Евиезер Анафофянин;"
"Сивхай Хушатянин; Илай Ахохиянин;"
"Магарай Нетофафянин; Хелед, сын Вааны, Нетофафянин;"
"Иттай, сын Рибая, из Гивы Вениаминовой; Ванея Пирафонянин;"
"Хурай из Нагале-Гааша; Авиел из Аравы;"
"Азмавеф Бахарумиянин; Елияхба Шаалбонянин."
"Сыновья Гашема Гизонитянина
"Ахиам, сын Сахара, Гараритянин; Елифал, сын Уры;"
"Хефер из Махеры; Ахиа Пелонитянин;"
"Хецрой Кармилитянин; Наарай, сын Езбая;"
"Иоиль, брат Нафана; Мивхар, сын Гагрия;"
"Целек Аммонитянин; Нахарай Берофянин, оруженосец Иоава, сына Саруи;"
"Ира Ифриянин; Гареб Ифриянин;"
"Урия Хеттеянин; Завад, сын Ахлая;"
"Адина, сын Шизы, Рувимлянин, глава Рувимлян, и у него было тридцать;"
"Ханан, сын Маахи; Иосафат Мифниянин;"
"Уззия Аштерофянин; Шама и Иеиел, сыновья Хофама Ароерянина;"
"Иедиаел, сын Шимрия, и Иоха, брат его, Фициянин;"
"Елиел из Махавима, и Иеривай и Иошавия, сыновья Елнаама, и Ифма Моавитянин;"
"Елиел, Овед и Иасиел из Мецоваи."
