"И сказал Господь Моисею
"только к ближнему родственнику своему, к матери своей и к отцу своему, к сыну своему и дочери своей, к брату своему"
"и к сестре своей, девице, живущей при нем и не бывшей замужем, можно ему прикасаться , не оскверняясебя;"
"и прикосновением к кому бы то ни было в народе своем не должен он осквернять себя, чтобы не сделаться нечистым."
"Они не должны брить головы своей и подстригать края бороды своейи делать нарезы на теле своем."
"Они должны быть святы Богу своему и не должны бесчестить имени Бога своего, ибо они приносят жертвы Господу, хлеб Богу своему, и потому должны быть святы."
"Они не должны брать за себя блудницу и опороченную, не должны брать и жену, отверженную мужем своим, ибо они святы Богу своему."
"Святи его, ибо он приносит хлеб Богу твоему
"Если дочь священника осквернит себя блудодеянием, то она бесчеститотца своего; огнем должно сжечь ее."
"Великий же священник из братьев своих, на голову которого возлит елей помазания, и который освящен, чтобы облачаться в священные одежды, не должен обнажать головы своей и раздирать одежд своих;"
"и ни к какому умершему не должен он приступать
"И от святилища он не должен отходить и бесчестить святилище Бога своего, ибо освящение елеем помазания Бога его на нем. Я Господь."
"В жену он должен брать девицу."
"вдову, или отверженную, или опороченную, или блудницу, не должен он брать, но девицу из народа своего должен он брать в жену;"
"он не должен порочить семени своего в народе своем, ибо Я Господь, освящающий его."
"И сказал Господь Моисею, говоря
"скажи Аарону
"никто, у кого на теле есть недостаток, не должен приступать, ни слепой, ни хромой, ниуродливый,"
"ни такой, у которого переломлена нога или переломлена рука,"
"ни горбатый, ни с сухим членом, ни с бельмом на глазу, ни коростовый, ни паршивый, ни с поврежденными ятрами;"
"ни один человек из семени Аарона священника, у которого на теле есть недостаток, не должен приступать, чтобы приносить жертвы Господу; недостаток на нем , поэтому не должен он приступать, чтобы приносить хлеб Богу своему;"
"хлеб Бога своего из великих святынь и из святынь он может есть;"
"но к завесе не должен он приходить и к жертвеннику не должен приступать, потому что недостаток на нем
"И объявил это Моисей Аарону и сынам его и всем сынам Израилевым."
