"И говорил Саул Ионафану, сыну своему, и всем слугам своим, чтобы умертвить Давида; но Ионафан, сын Саула, очень любил Давида."
"И известил Ионафан Давида, говоря
"а я выйду и стану подле отца моего на поле, где ты будешь, и поговорю о тебе отцу моему, и что увижу, расскажу тебе."
"И говорил Ионафан доброе о Давиде Саулу, отцу своему, и сказал ему
"он подвергал опасности душу свою, чтобы поразить Филистимлянина, и Господь соделал великое спасение всему Израилю; ты видел это и радовался; для чего же ты хочешь согрешить против невинной крови и умертвить Давида безпричины?"
"И послушал Саул голоса Ионафана и поклялся Саул
"И позвал Ионафан Давида, и пересказал ему Ионафан все слова сии,и привел Ионафан Давида к Саулу, и он был при нем, как вчера и третьегодня."
"Опять началась война, и вышел Давид, и воевал с Филистимлянами, и нанес им великое поражение, и они побежали от него."
"И злой дух от Бога напал на Саула, и он сидел в доме своем, и копье его было в руке его, а Давид играл рукою своею на струнах."
"И хотел Саул пригвоздить Давида копьем к стене, но Давид отскочил от Саула, и копье вонзилось в стену; Давид же убежал и спасся в ту ночь."
"И послал Саул слуг в дом к Давиду, чтобы стеречь его и убить его до утра. И сказала Давиду Мелхола, жена его
"И спустила Мелхола Давида из окна, и он пошел, и убежал и спасся."
"Мелхола же взяла статую и положила на постель, а в изголовье ееположила козью кожу, и покрыла одеждою."
"И послал Саул слуг, чтобы взять Давида; но Мелхола сказала
"И послал Саул слуг, чтобы осмотреть Давида, говоря
"И пришли слуги, и вот, на постели статуя, а в изголовье ее козья кожа."
"Тогда Саул сказал Мелхоле
"И убежал Давид и спасся, и пришел к Самуилу в Раму и рассказал ему все, что делал с ним Саул. И пошел он с Самуилом, и остановились они в Навафе."
"И донесли Саулу, говоря
"И послал Саул слуг взять Давида, и когда увидели они сонм пророков пророчествующих и Самуила, начальствующего над ними, то Дух Божий сошел на слуг Саула, и они стали пророчествовать."
"Донесли об этом Саулу, и он послал других слуг, но и эти стали пророчествовать. Потом послал Саул третьих слуг, и этистали пророчествовать."
"Саул сам пошел в Раму, и дошел до большого источника, что в Сефе,и спросил, говоря
"И пошел он туда в Наваф в Раме, и на него сошел Дух Божий, и он шел и пророчествовал, доколе не пришел в Наваф в Раме."
"И снял и он одежды свои, и пророчествовал пред Самуилом, и весьдень тот и всю ту ночь лежал неодетый; поэтому говорят
