"В месяце Нисане, в двадцатый год царя Артаксеркса, было перед ним вино. И я взял вино и подал царю, и, казалось, не был печален перед ним."
"Но царь сказал мне
"и сказал царю
"И сказал мне царь
"и сказал царю
"И сказал мне царь и царица, которая сидела подле него
"И сказал я царю
"и письмо к Асафу, хранителю царских лесов, чтоб он дал мне дерев для ворот крепости, которая при доме Божием , и для городской стены, и для дома,в котором бы мне жить. И дал мне царь, так как благодеющая рука Бога моего была надо мною."
"И пришел я к заречным областеначальникам и отдал им царские письма. Послал же со мною царь воинских начальников со всадниками."
"Когда услышал сие Санаваллат, Хоронит и Товия, Аммонитский раб, то им было весьма досадно, что пришел человекзаботиться о благе сынов Израилевых."
"И пришел я в Иерусалим. И пробыв там три дня,"
"встал я ночью с немногими людьми, бывшими при мне, и никому не сказал, что Бог мой положил мне на сердце сделать для Иерусалима; животного же не было со мною никакого,кроме того, на котором я ехал."
"И проехал я ночью через ворота Долины перед источником Драконовым к воротам Навозным, и осмотрел я стены Иерусалимаразрушенные и его ворота, сожженные огнем."
"И подъехал я к воротам Источника и к царскому водоему, но там не было местапройти животному, которое было подо мною, –"
"и я поднялся назад по лощине ночью и осматривал стену, и проехав опять воротами Долины, возвратился."
"И начальствующие не знали, куда я ходил и что я делаю
"И сказал я им
"И я рассказал им о благодеявшей мне руке Бога моего, а также и слова царя, которые онговорил мне. И сказали они
"Услышав это, Санаваллат, Хоронит и Товия, Аммонитский раб, и Гешем Аравитянин смеялись над нами и с презрением говорили
"Я дал им ответ и сказал им
