"И воцарился Иосафат, сын его, вместо него; и укрепился он против Израильтян."
"И поставил он войско во все укрепленные города Иудеи и расставил охранное войско по земле Иудейской и по городам Ефремовым, которыми овладел Аса, отец его."
"И был Господь с Иосафатом, потому что он ходил первыми путями Давида, отца своего, и не взыскал Ваалов,"
"но взыскал он Бога отца своего и поступал по заповедям Его, а не по деяниям Израильтян."
"И утвердил Господь царство в руке его, и давали все Иудеи дары Иосафату, и было у него много богатства и славы."
"И возвысилось сердце его на путях Господних; притом и высоты отменил он и дубравы в Иудее."
"И в третий год царствования своего он послал князей своих Бенхаила и Овадию, и Захарию и Нафанаила и Михея, чтоб учили по городам Иудиным народ,"
"и с ними левитов
"И они учили в Иудее, имея с собою книгу закона Господня; и обходили все города Иудеи и учили народ."
"И был страх Господень на всех царствах земель, которые вокруг Иудеи, и не воевали с Иосафатом."
"А от Филистимлян приносили Иосафату дары и в дань серебро; также Аравитяне пригоняли к нему мелкий скот
"И возвышался Иосафат все более и более и построил в Иудее крепости и города для запасов."
"Много было у него запасов в городах Иудейских, а в Иерусалиме людей военных, храбрых."
"И вот список их по поколениям их
"за ним Иоханан начальник, и у него двести восемьдесят тысяч;"
"за ним Амасия, сын Зихри, посвятивший себя Господу, и у него двести тысяч воинов отличных."
"У Вениамина
"за ним Иегозавад, и у него сто восемьдесят тысяч вооруженных воинов."
"Вот служившие царю, сверх тех, которых расставил царь в укрепленных городах по всей Иудее."
