"И было слово Самуила ко всему Израилю. И выступили Израильтяне против Филистимлян на войну и расположились станом при Авен-Езере, а Филистимляне расположились при Афеке."
"И выстроились Филистимляне против Израильтян, и произошла битва, и были поражены Израильтяне Филистимлянами, которые побили на полесражения около четырех тысяч человек."
"И пришел народ в стан; и сказали старейшины Израилевы
"И послал народ в Силом, и принесли оттуда ковчег завета Господа Саваофа, седящего на херувимах; а при ковчеге завета Божия были и двасына Илиевы, Офни и Финеес."
"И когда прибыл ковчег завета Господня в стан, весь Израиль поднял такой сильный крик, что земля стонала."
"И услышали Филистимляне шум восклицаний и сказали
"И устрашились Филистимляне, ибо сказали
"горе нам! кто избавит нас от руки этого сильного Бога? Это – тот Бог, Который поразил Египтян всякими казнями в пустыне;"
"укрепитесь и будьте мужественны, Филистимляне, чтобы вам не быть в порабощении у Евреев, как они у вас в порабощении; будьте мужественны и сразитесь с ними."
"И сразились Филистимляне, и поражены были Израильтяне, и каждый побежал в шатер свой, и было поражение весьма великое, и пало из Израильтян тридцать тысяч пеших."
"И ковчег Божий был взят, и два сына Илиевы, Офни и Финеес, умерли."
"И побежал один Вениамитянин с места сражения и пришел в Силом втот же день; одежда на нем была разодрана и прах на голове его."
"Когда пришел он, Илий сидел на седалище при дороге у ворот и смотрел, ибо сердце его трепетало за ковчег Божий. И когда человек тот пришел и объявил в городе, то громко восстенал весь город."
"И услышал Илий звуки вопля и сказал
"Илий был тогда девяноста восьми лет; и глаза его померкли, и он не мог видеть."
"И сказал тот человек Илию
"И отвечал вестник и сказал
"Когда упомянул он о ковчеге Божием, Илий упал с седалища навзничь у ворот, сломал себе хребет и умер; ибо он был стар и тяжел. Был же он судьею Израиля сорок лет."
"Невестка его, жена Финеесова, была беременна уже пред родами. И когда услышала она известие о взятии ковчега Божия и о смерти свекра своегои мужа своего, то упала на колени и родила, ибо приступили к ней боли ее."
"И когда умирала она, стоявшие при ней женщины говорили ей
"И назвала младенца
"Она сказала
