"И восстал сатана на Израиля, и возбудил Давида сделать счисление Израильтян."
"И сказал Давид Иоаву и начальствующим в народе
"И сказал Иоав
"Но царское слово превозмогло Иоава; и пошел Иоав, и обошел всего Израиля, и пришел в Иерусалим."
"И подал Иоав Давиду список народной переписи, и было всех Израильтян тысяча тысяч, и сто тысяч мужей, обнажающих меч, и Иудеев – четыреста семьдесят тысяч, обнажающих меч."
"А левитов и Вениаминян он не исчислял между ними, потому что царское слово противно было Иоаву."
"И не угодно было в очах Божиих дело сие, и Он поразил Израиля."
"И сказал Давид Богу
"И говорил Господь Гаду, прозорливцу Давидову, и сказал
"пойди и скажи Давиду
"И пришел Гад к Давиду и сказал ему
"или три года – голод, или три месяца будешь ты преследуем неприятелями твоими и меч врагов твоих будет досягать до тебя ; или три дня – меч Господень и язва на земле и Ангел Господень, истребляющий во всех пределах Израиля. Итак, рассмотри, что мне отвечать Пославшему меня с словом."
"И сказал Давид Гаду
"И послал Господь язву на Израиля, и умерло Израильтян семьдесят тысяч человек."
"И послал Бог Ангела в Иерусалим, чтобы истреблять его. И когда он начал истреблять, увидел Господь и пожалел о сем бедствии, и сказал Ангелу-истребителю
"И поднял Давид глаза свои, и увидел Ангела Господня, стоящего между землею и небом, с обнаженным в руке его мечом, простертым на Иерусалим; и пал Давид и старейшины, покрытые вретищем, на лица свои."
"И сказал Давид Богу
"И Ангел Господень сказал Гаду, чтобы тот сказал Давиду
"И пошел Давид, по слову Гада, которое он говорил именем Господним."
"Орна обратился, увидел Ангела, и четыре сына его с ним скрылись. Орна молотил тогда пшеницу."
"И пришел Давид к Орне. Орна, взглянув и увидевДавида, вышел из гумна и поклонился Давиду лицем до земли."
"И сказал Давид Орне
"И сказал Орна Давиду
"И сказал царь Давид Орне
"И дал Давид Орне за это место шестьсот сиклей золота."
"И соорудил там Давид жертвенник Господу и вознес всесожжения имирные жертвы; и призвал Господа, и Он услышал его, послав огонь с неба на жертвенник всесожжения."
"И сказал Господь Ангелу
"В это время Давид, видя, что Господь услышал его на гумне Орны Иевусеянина, принес там жертву."
"Скиния же Господня, которую сделал Моисей в пустыне, и жертвенник всесожжения находились в то время на высоте в Гаваоне."
"И не мог Давид пойти туда, чтобы взыскать Бога, потому что устрашен был мечом Ангела Господня."
