"И услышали Сафатия, сын Матфана, и Годолия, сын Пасхора, и Юхал, сын Селемии, и Пасхор, сын Малхии, слова, которые Иеремия произнес ко всему народу, говоря
"так говорит Господь
"Так говорит Господь
"Тогда князья сказали царю
"И сказал царь Седекия
"Тогда взяли Иеремию и бросили его в яму Малхии, сына царя, которая была во дворе стражи, и опустили Иеремию на веревках; в яме той не было воды, а только грязь, и погрузился Иеремия в грязь."
"И услышал Авдемелех Ефиоплянин, один из евнухов, находившихся вцарском доме, что Иеремию посадили в яму; а царь сидел тогда у ворот Вениаминовых."
"И вышел Авдемелех из дома царского и сказал царю
"государь мой царь! худо сделали эти люди, так поступив с Иеремиею пророком, которого бросили в яму; он умрет там от голода, потому что нет более хлеба в городе."
"Царь дал приказание Авдемелеху Ефиоплянину, сказав
"Авдемелех взял людей с собою и вошел в дом царский под кладовую, и взял оттуда старых негодных тряпок и старых негодных лоскутьев и опустил их на веревках в яму к Иеремии."
"И сказал Авдемелех Ефиоплянин Иеремии
"И потащили Иеремию на веревках и вытащили его из ямы; и оставался Иеремия во дворе стражи."
"Тогда царь Седекия послал и призвал Иеремию пророка к себе, притретьем входе в дом Господень, и сказал царь Иеремии
"И сказал Иеремия Седекии
"И клялся царь Седекия Иеремии тайно, говоря
"Тогда Иеремия сказал Седекии
"а если не выйдешь к князьям царя Вавилонского, то этот город будет предан в руки Халдеев, и они сожгут его огнем, и ты не избежишь от рук их."
"И сказал царь Седекия Иеремии
"И сказал Иеремия
"А если ты не захочешь выйти, то вот слово, которое открыл мне Господь
"вот, все жены, которые остались в доме царя Иудейского, отведены будут к князьям царя Вавилонского, и скажут они
"И всех жен твоих и детей твоих отведут к Халдеям, и ты не избежишь от рук их; но будешь взят рукою царя Вавилонского, и сделаешь то, чтогород сей будет сожжен огнем."
"И сказал Седекия Иеремии
"и если услышат князья, что я разговаривал с тобою, и придут к тебе, и скажут тебе
"то скажи им
"И пришли все князья к Иеремии и спрашивали его, и он сказал имсогласно со всеми словами, какие царь велел сказать , и они молча оставили его, потому что не узнали сказанного царю."
"И оставался Иеремия во дворе стражи до того дня, в который был взят Иерусалим. И Иерусалим был взят."
