"И пришел Давид в Номву к Ахимелеху священнику, и смутился Ахимелех при встрече с Давидом и сказал ему
"И сказал Давид Ахимелеху священнику
"итак, что есть у тебя под рукою, дай мне, хлебов пять, или что найдется."
"И отвечал священник Давиду, говоря
"И отвечал Давид священнику и сказал ему
"И дал ему священник священного хлеба; ибо не было у него хлеба, кроме хлебов предложения, которые взяты были от лица Господа,чтобы по снятии их положить теплые хлебы."
"Там находился в тот день пред Господом один из слуг Сауловых, поимени Доик, Идумеянин, начальник пастухов Сауловых."
"И сказал Давид Ахимелеху
"И сказал священник
"И встал Давид, и убежал в тот же день от Саула, и пришел к Анхусу, царю Гефскому."
"И сказали Анхусу слуги его
"Давид положил слова эти в сердце своем и сильно боялся Анхуса, царя Гефского."
"И изменил лице свое пред ними, и притворился безумным в их глазах, и чертил на дверях, и пускал слюну по бороде своей."
"И сказал Анхус рабам своим
"разве мало у меня сумасшедших, что вы привели его, чтобы он юродствовал предо мною?неужели он войдет в дом мой?"
