"И сказал Господь Моисею в пустыне Синайской во второй год поисшествии их из земли Египетской, в первый месяц, говоря
"пусть сыны Израилевы совершат Пасху в назначенное для нее время
"в четырнадцатый день сего месяца вечером совершите ее в назначенное для нее время, по всем постановлениям и по всем обрядам ее совершите ее."
"И сказал Моисей сынам Израилевым, чтобы совершили Пасху."
"И совершили они Пасху в первый месяц , в четырнадцатый день месяца вечером, в пустыне Синайской
"Были люди, которые были нечисты от прикосновения к мертвым телам человеческим, и немогли совершить Пасхи в тот день; и пришли они к Моисею и Аарону в тот день,"
"и сказали ему те люди
"И сказал им Моисей
"И сказал Господь Моисею, говоря
"скажи сынам Израилевым
"в четырнадцатый день второго месяца вечером пусть таковые совершат ее и с опресноками и горькими травами пусть едят ее;"
"и пусть не оставляют от нее до утра и костей ее не сокрушают; пусть совершат ее по всем уставам о Пасхе;"
"а кто чист и не находится в дороге и не совершит Пасхи, – истребится душа та из народа своего, ибо он не принес приношения Господу в свое время
"если будет жить у вас пришелец, то и он должен совершать Пасху Господню
"В тот день, когда поставлена была скиния, облакопокрыло скинию откровения, и с вечера над скиниею как бы огонь виден был до самого утра."
"Так было и всегда
"И когда облако поднималось от скинии, тогда сыны Израилевы отправлялись в путь, и на месте, где останавливалось облако, тамостанавливались станом сыны Израилевы."
"По повелению Господню отправлялись сыны Израилевы в путь, и по повелению Господню останавливались
"и если облако долгое время было над скиниею, то и сыны Израилевыследовали этому указанию Господа и не отправлялись;"
"иногда же облако немного времени было над скиниею
"иногда облако стояло только от вечера до утра, и поутру поднималось облако, тогда и они отправлялись; или день и ночь стояло облако, и когда поднималось, и они тогдаотправлялись;"
"или, если два дня, или месяц, или несколько дней стояло облако над скиниею, то и сыны Израилевы стояли и не отправлялись в путь; а когда оно поднималось, тогда отправлялись;"
"по указанию Господню останавливались, и по указанию Господню отправлялись в путь
