"И сказал мне
"Тогда я открыл уста мои, и Он дал мне съесть этот свиток;"
"и сказал мне
"И Он сказал мне
"ибо не к народу с речью невнятною и с непонятным языком ты посылаешься, но к дому Израилеву,"
"не к народам многим с невнятною речью и с непонятным языком, которых слов ты неразумел бы; да если бы Я послал тебя и к ним, то они послушались бы тебя;"
"а дом Израилев не захочет слушать тебя; ибо они не хотят слушать Меня, потому что весь дом Израилев с крепким лбом и жестоким сердцем."
"Вот, Я сделал и твое лице крепким против лиц их, и твое чело крепким против их лба."
"Как алмаз, который крепче камня, сделал Я чело твое; не бойся ихи не страшись перед лицем их, ибо они мятежный дом."
"И сказал мне
"встань и пойди к переселенным, к сынам народа твоего, и говори к ним, и скажи им
"И поднял меня дух; и я слышал позади себя великий громовой голос
"и также шум крыльев животных, соприкасающихся одно к другому, и стук колес подле них, и звук сильного грома."
"И дух поднял меня, и взял меня. И шел я в огорчении, с встревоженным духом; и рука Господня была крепко на мне."
"И пришел я к переселенным в Тел-Авив, живущим при реке Ховаре, иостановился там, где они жили, и провел среди них семь дней в изумлении."
"По прошествии же семи дней было ко мне слово Господне
"сын человеческий! Я поставил тебя стражем дому Израилеву, и тыбудешь слушать слово из уст Моих, и будешь вразумлять их от Меня."
"Когда Я скажу беззаконнику
"Но если ты вразумлял беззаконника, а он не обратился от беззакония своего и от беззаконного пути своего, то он умрет в беззаконии своем, а ты спас душу твою."
"И если праведник отступит от правды своей и поступит беззаконно, когда Я положу пред ним преткновение, и он умрет, то, если ты не вразумлял его, он умрет за грех свой, и не припомнятся ему праведные дела его, какие делал он; и Я взыщу кровь его от рук твоих."
"Если же ты будешь вразумлять праведника, чтобы праведник не согрешил, и он не согрешит, то и он жив будет, потому что был вразумлен, и ты спас душу твою."
"И была на мне там рука Господа, и Он сказал мне
"И встал я, и вышел в поле; и вот, там стояла слава Господня, как слава, которую видел я при реке Ховаре; и пал я на лице свое."
"И вошел в меня дух, и поставил меня на ноги мои, и Он говорил сомною, и сказал мне
"И ты, сын человеческий, – вот, возложат на тебя узы, и свяжут тебя ими, и не будешь ходить среди них."
"И язык твой Я прилеплю к гортани твоей, и ты онемеешь, и не будешь обличителем их, ибо они мятежный дом."
"А когда Я буду говорить с тобою, тогда открою уста твои, и ты будешь говорить им
