"И вышел Давид оттуда и убежал в пещеру Одолламскую, и услышали братья его и весь дом отца его и пришли к нему туда."
"И собрались к нему все притесненные и все должники и все огорченные душею, и сделался он начальником над ними; и было с ним около четырехсот человек."
"Оттуда пошел Давид в Массифу Моавитскую и сказал царю Моавитскому
"И привел их к царю Моавитскому, и жили они у него все время, доколе Давид был в оном убежище."
"Но пророк Гад сказал Давиду
"И услышал Саул, что Давид появился и люди, бывшие с ним. Саул сидел тогда в Гиве под дубом на горе, с копьем в руке, и все слуги его окружали его."
"И сказал Саул слугам своим, окружавшим его
"что вы все сговорились против меня, и никто не открыл мне, когда сын мой вступил в дружбу с сыном Иессея, и никто из вас не пожалел о мне и не открыл мне, что сын мой возбудил против меня раба моего строить мне ковы, как это ныне видно?"
"И отвечал Доик Идумеянин, стоявший со слугами Сауловыми, и сказал
"и тот вопросил о нем Господа, и дал ему продовольствие, и меч Голиафа Филистимлянина отдал ему."
"И послал царь призвать Ахимелеха, сына Ахитувова, священника, и весь дом отца его, священников, что в Номве; и пришли они все к царю."
"И сказал Саул
"И сказал ему Саул
"И отвечал Ахимелех царю и сказал
"Теперь ли я стал вопрошать для него Бога? Нет, не обвиняй в этом,царь, раба твоего и весь дом отца моего, ибо во всем этом деле не знает раб твой ни малого, ни великого."
"И сказал царь
"И сказал царь телохранителям, стоявшим при нем
"И сказал царь Доику
"и Номву, город священников, поразил мечом; и мужчин и женщин, и юношей и младенцев, и волов и ослов и овец поразил мечом."
"Спасся один только сын Ахимелеха, сына Ахитува, по имени Авиафар, и убежал к Давиду."
"И рассказал Авиафар Давиду, что Саул умертвил священников Господних."
"И сказал Давид Авиафару
"останься у меня, не бойся, ибо кто будет искать моей души, будет искать и твоей души; ты будешь у меня под охранением."
