"Вот благословение, которым Моисей, человек Божий, благословил сынов Израилевых пред смертью своею."
"Он сказал
"Истинно Он любит народ Свой ; все святые его в руке Твоей, и они припали к стопам Твоим, чтобы внимать словам Твоим."
"Закон дал нам Моисей, наследие обществу Иакова."
"И он был царь Израиля, когда собирались главы народа вместе с коленами Израилевыми."
"Да живет Рувим и да не умирает, и да не будет малочислен!"
"Но об Иуде сказал сие
"И о Левии сказал
"который говорит об отце своем и матери своей
"учат законам Твоим Иакова и заповедям Твоим Израиля, возлагаюткурение пред лице Твое и всесожжения на жертвенник Твой;"
"благослови, Господи, силу его и о деле рук его благоволи, порази чресла восстающих на него и ненавидящих его, чтобы они не могли стоять."
"О Вениамине сказал
"Об Иосифе сказал
"вожделенными плодами от солнца и вожделенными произведениями луны,"
"превосходнейшими произведениями гор древних и вожделенными дарами холмов вечных,"
"и вожделенными дарами земли и того, что наполняет ее; благословение Явившегося в терновом кусте да приидет на главу Иосифа и на темя наилучшего из братьев своих;"
"крепость его как первородного тельца, и роги его, как роги буйвола; ими избодет он народы все до пределов земли
"О Завулоне сказал
"созывают они народ на гору, там заколают законные жертвы, ибо онипитаются богатством моря и сокровищами, сокрытыми в песке."
"О Гаде сказал
"он избрал себе начаток земли , там почтен уделом от законодателя, и пришел с главами народа, и исполнил правду Господа и суды с Израилем."
"О Дане сказал
"О Неффалиме сказал
"Об Асире сказал
"железо и медь – запоры твои; как дни твои, будет умножаться богатство твое."
"Нет подобного Богу Израилеву, Который по небесам принесся на помощь тебе и во славеСвоей на облаках;"
"прибежище твое Бог древний, и ты под мышцами вечными; Он прогонитврагов от лица твоего и скажет
"Израиль живет безопасно, один; око Иакова видит пред собою землю обильную хлебом и вином, и небеса его каплют росу."
"Блажен ты, Израиль! кто подобен тебе, народ, хранимый Господом, Который есть щит,охраняющий тебя, и меч славы твоей? Враги твои раболепствуют тебе, и ты попираешь выи их."
