"И двинулись из Елима, и пришло все общество сынов Израилевых впустыню Син, что между Елимом и между Синаем, в пятнадцатый день второго месяца по выходе их из земли Египетской."
"И возроптало все общество сынов Израилевых на Моисея и Аарона в пустыне,"
"и сказали им сыны Израилевы
"И сказал Господь Моисею
"а в шестой день пусть заготовляют, что принесут, и будет вдвое противтого, по скольку собирают в прочие дни."
"И сказали Моисей и Аарон всему обществу сынов Израилевых
"и утром увидите славу Господню, ибо услышал Он ропот ваш на Господа
"И сказал Моисей
"И сказал Моисей Аарону
"И когда говорил Аарон ко всему обществу сынов Израилевых, то они оглянулись к пустыне, и вот, слава Господня явилась в облаке."
"И сказал Господь Моисею, говоря
"Я услышал ропот сынов Израилевых; скажи им
"Вечером налетели перепелы и покрыли стан, а поутру лежала роса около стана;"
"роса поднялась, и вот, на поверхности пустыни нечто мелкое, круповидное, мелкое, как иней на земле."
"И увидели сыны Израилевы и говорили друг другу
"вот что повелел Господь
"И сделали так сыны Израилевы и собрали, кто много, кто мало;"
"и меряли гомором, и у того, кто собрал много, не было лишнего, и у того, кто мало, не было недостатка
"И сказал им Моисей
"Но не послушали они Моисея, и оставили от сего некоторые до утра, – и завелись черви, и оно воссмердело. И разгневался на них Моисей."
"И собирали его рано поутру, каждый сколько ему съесть; когда же обогревало солнце, оно таяло."
"В шестой же день собрали хлеба вдвое, по два гомора на каждого. И пришли все начальники общества и донесли Моисею."
"И он сказал им
"И отложили то до утра, как повелел Моисей, и оно не воссмердело, ичервей не было в нем."
"И сказал Моисей
"шесть дней собирайте его, а в седьмой день – суббота
"Но некоторые из народа вышли в седьмой день собирать – и не нашли."
"И сказал Господь Моисею
"смотрите, Господь дал вам субботу, посему Он и дает в шестой день хлеба на два дня
"И покоился народ в седьмой день."
"И нарек дом Израилев хлебу тому имя
"И сказал Моисей
"И сказал Моисей Аарону
"И поставил его Аарон пред ковчегом свидетельства для хранения, как повелел Господь Моисею."
"Сыны Израилевы ели манну сорок лет, доколе не пришли в землю обитаемую; манну ели они, доколе не пришли к пределам земли Ханаанской."
"А гомор есть десятая часть ефы."
