"В четвертый год царя Дария было слово Господне к Захарии, в четвертый день девятого месяца, Хаслева,"
"когда Вефиль послал Сарецера и Регем-Мелеха и спутников его помолиться пред лицем Господа"
"и спросить у священников, которые в доме Господа Саваофа, и у пророков, говоря
"И было ко мне слово Господа Саваофа
"скажи всему народу земли сей и священникам так
"И когда вы едите и когда пьете, не для себя ли вы едите, не для себя ли вы пьете?"
"Не те же ли слова провозглашал Господь через прежних пророков, когда еще Иерусалим был населен и покоен, и города вокруг него, южная страна и низменность, были населены?"
"И было слово Господне к Захарии
"так говорил тогда Господь Саваоф
"вдовы и сироты, пришельца и бедного не притесняйте и зла друг противдруга не мыслите в сердце вашем."
"Но они не хотели внимать, отворотились от Меня, и уши свои отяготили, чтобы не слышать."
"И сердце свое окаменили, чтобы не слышать закона и слов, которыепосылал Господь Саваоф Духом Своим через прежних пророков; за то и постиг их великий гнев Господа Саваофа."
"И было
"И Я развеял их по всем народам, которых они не знали, и земля сия опустела после них, так что никто не ходил по ней ни взад, ни вперед, и они сделали вожделенную страну пустынею."
