"Надав и Авиуд, сыны Аароновы, взяли каждый свою кадильницу, и положили в них огня, и вложили в него курений, и принесли пред Господа огонь чуждый, которого Он не велел им;"
"и вышел огонь от Господа и сжег их, и умерли они пред лицем Господним."
"И сказал Моисей Аарону
"И позвал Моисей Мисаила и Елцафана, сынов Узиила, дяди Ааронова, и сказал им
"И пошли и вынесли их в хитонах их за стан, как сказал Моисей."
"Аарону же и Елеазару и Ифамару, сынам его, Моисей сказал
"и из дверей скинии собрания не выходите, чтобы не умереть вам, ибо на вас елей помазания Господня. И сделали по слову Моисея."
"И сказал Господь Аарону, говоря
"вина и крепких напитков не пей ты и сыны твои с тобою, когда входите в скинию собрания, чтобы не умереть. Это вечное постановление в роды ваши,"
"чтобы вы могли отличать священное от несвященного и нечистое от чистого,"
"и научать сынов Израилевых всем уставам, которые изрек им Господь чрез Моисея."
"И сказал Моисей Аарону и Елеазару и Ифамару, оставшимся сынам его
"и ешьте его на святом месте, ибо это участок твой и участок сынов твоих из жертв Господних
"и грудь потрясания и плечо возношения ешьте на чистом месте, тыи сыновья твои и дочери твои с тобою, ибо это дано в участок тебе и в участок сынам твоим из мирных жертв сынов Израилевых;"
"плечо возношения и грудь потрясания должны они приносить с жертвами тука, потрясая пред лицем Господним, и да будет это вечным участком тебе и сыновьям твоим с тобою, как повелел Господь."
"И козла жертвы за грех искал Моисей, и вот, он сожжен. И разгневался на Елеазара и Ифамара, оставшихся сынов Аароновых, и сказал
"почему вы не ели жертвы за грех на святом месте? ибо она святыня великая, и она дана вам, чтобы снимать грехи с общества и очищать их пред Господом;"
"вот, кровь ее не внесена внутрь святилища, а вы должны были есть ее на святом месте, как повелено мне."
"Аарон сказал Моисею
"И услышал Моисей и одобрил."
