"В год смерти царя Озии видел я Господа, сидящего на престоле высоком и превознесенном, и края риз Его наполняли весь храм."
"Вокруг Него стояли Серафимы; у каждого из них по шести крыл
"И взывали они друг ко другу и говорили
"И поколебались верхи врат от гласа восклицающих, и дом наполнился курениями."
"И сказал я
"Тогда прилетел ко мне один из Серафимов, и в руке у него горящий уголь, который он взял клещами с жертвенника,"
"и коснулся уст моих и сказал
"И услышал я голос Господа, говорящего
"И сказал Он
"Ибо огрубело сердце народа сего, и ушами с трудом слышат, и очисвои сомкнули, да не узрят очами, и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их."
"И сказал я
"И удалит Господь людей, и великое запустение будет на этой земле."
"И если еще останется десятая часть на ней и возвратится, и она опять будет разорена; но как от теревинфа и как от дуба, когда они и срублены, остается корень их, так святое семя будет корнем ее."
