"И сказал Господь Моисею
"И говорил Бог Моисею и сказал ему
"Являлся Я Аврааму, Исааку и Иакову с именем „Бог Всемогущий"", а с именем Моим „Господь"" не открылся им;"
"и Я поставил завет Мой с ними, чтобы дать им землю Ханаанскую, землю странствования их, в которой они странствовали."
"И Я услышал стенание сынов Израилевых о том, что Египтяне держат их в рабстве, и вспомнил завет Мой."
"Итак скажи сынам Израилевым
"и приму вас Себе в народ и буду вам Богом, и вы узнаете, что Я Господь, Бог ваш, изведший вас из-под ига Египетского;"
"и введу вас в ту землю, о которой Я, подняв руку Мою, клялся дать ее Аврааму, Исааку и Иакову, и дам вам ее в наследие. Я Господь."
"Моисей пересказал это сынам Израилевым; но они не послушали Моисея по малодушию и тяжести работ."
"И сказал Господь Моисею, говоря
"войди, скажи фараону, царю Египетскому, чтобы он отпустил сынов Израилевых из земли своей."
"И сказал Моисей пред Господом, говоря
"И говорил Господь Моисею и Аарону, и давал им повеления к сынам Израилевым и к фараону, царю Египетскому, чтобы вывести сынов Израилевых из земли Египетской."
"Вот начальники поколений их
"Сыны Симеона
"Вот имена сынов Левия по родам их
"Сыны Гирсона
"Сыны Каафовы
"Сыны Мерари
"Амрам взял Иохаведу, тетку свою, себе в жену, и она родила емуАарона и Моисея. А лет жизни Амрама было сто тридцать семь."
"Сыны Ицгаровы
"Сыны Узииловы
"Аарон взял себе в жену Елисавету, дочь Аминадава, сестру Наассона, и она родила ему Надава и Авиуда, Елеазара и Ифамара."
"Сыны Корея
"Елеазар, сын Аарона, взял себе в жену одну из дочерей Футииловых, и она родила ему Финееса. Вот начальники поколений левитских по семействам их."
"Аарон и Моисей, это – те, которым сказал Господь
"Они-то говорили фараону, царю Египетскому, чтобы вывести сынов Израилевых из Египта; это – Моисей и Аарон."
"Итак в то время, когда Господь говорил Моисею в земле Египетской,"
"Господь сказал Моисею, говоря
"Моисей же сказал пред Господом
