"И советовался Давид с тысяченачальниками, сотниками и со всеми вождями,"
"и сказал Давид всему собранию Израильтян
"и перенесем к себе ковчег Бога нашего, потому что во дни Саула мы не обращались к нему."
"И сказало все собрание
"Так собрал Давид всех Израильтян, от Шихора Египетского до входа вЕмаф, чтобы перенести ковчег Божий из Кириаф-Иарима."
"И пошел Давид и весь Израиль в Кириаф-Иарим, что в Иудее, чтобы перенести оттуда ковчег Бога, Господа, седящего на Херувимах, на котором нарицается имя Его ."
"И повезли ковчег Божий на новой колеснице из дома Авинадава; и Оза и Ахия вели колесницу."
"Давид же и все Израильтяне играли пред Богом из всей силы, с пением, на цитрах и псалтирях, и тимпанах, и кимвалах и трубах."
"Когда дошли до гумна Хидона, Оза простер руку свою, чтобы придержать ковчег, ибо волы наклонили его."
"Но Господь разгневался на Озу, и поразил его за то, что он простер руку свою к ковчегу; и он умер тут же пред лицем Божиим."
"И опечалился Давид, что Господь поразил Озу. И назвал то место поражением Озы; так называется оно и до сего дня."
"И устрашился Давид Бога в день тот, и сказал
"И не повез Давид ковчега к себе, в город Давидов, а обратил его кдому Аведдара Гефянина."
"И оставался ковчег Божий у Аведдара, в доме его, три месяца, и благословил Господь дом Аведдара и все, что у него."
