"И сказал Валаам Валаку
"Валак сделал так, как говорил Валаам, и вознесли Валак и Валаам по тельцу и по овну на каждом жертвеннике."
"И сказал Валаам Валаку
"И встретился Бог с Валаамом, и сказал ему Валаам
"И вложил Господь слово в уста Валаамовы и сказал
"И возвратился к нему, и вот, он стоит у всесожжения своего, он и все князья Моавитские."
"И произнес притчу свою и сказал
"Как прокляну я? Бог не проклинает его. Как изрекузло? Господь не изрекает на него зла."
"С вершины скал вижу я его, и с холмов смотрю на него
"Кто исчислит песок Иакова и число четвертой частиИзраиля? Да умрет душа моя смертью праведников, и да будет кончина моя, как их!"
"И сказал Валак Валааму
"И отвечал он и сказал
"И сказал ему Валак
"И взял его на место стражей, на вершину горы Фасги, и построил семь жертвенников, и вознес по тельцу и по овну на каждомжертвеннике."
"И сказал Валаам Валаку
"И встретился Господь с Валаамом, и вложил слово в уста его, исказал
"И пришел к нему, и вот, он стоит у всесожжения своего, и с ним князья Моавитские. Исказал ему Валак
"Он произнес притчу свою и сказал
"Бог не человек, чтоб Ему лгать, и не сын человеческий, чтоб Ему изменяться. Он ли скажет и не сделает? будет говорить ине исполнит?"
"Вот, благословлять начал я, ибо Он благословил, и я не могу изменить сего."
"Не видно бедствия в Иакове, и не заметно несчастья в Израиле;Господь, Бог его, с ним, и трубный царский звук у него;"
"Бог вывел их из Египта, быстрота единорога у него;"
"нет волшебства в Иакове и нет ворожбы в Израиле. В свое время скажут об Иакове и об Израиле
"Вот, народ как львица встает и как лев поднимается; не ляжет, пока не съест добычи и не напьется крови убитых."
"И сказал Валак Валааму
"И отвечал Валаам и сказал Валаку
"И сказал Валак Валааму
"И взял Валак Валаама на верх Фегора, обращенного к пустыне."
"И сказал Валаам Валаку
"И сделал Валак, как сказал Валаам, и вознес по тельцу и овну на каждом жертвеннике."
