"И пришел Наас Аммонитянин и осадил Иавис Галаадский. И сказали все жители Иависа Наасу
"И сказал им Наас Аммонитянин
"И сказали ему старейшины Иависа
"И пришли послы в Гиву Саулову и пересказали слова сии вслух народа; и весь народ поднял вопль и заплакал."
"И вот, пришел Саул позади волов с поля и сказал
"И сошел Дух Божий на Саула, когда он услышал слова сии, и сильно воспламенился гнев его;"
"и взял он пару волов, и рассек их на части, и послал во все пределы Израильские чрез тех послов, объявляя, что так будет поступлено с волами того, кто не пойдет вслед Саула и Самуила. И напал страх Господень на народ, и выступили все , как один человек."
"Саул осмотрел их в Везеке, и нашлось сынов Израилевых триста тысяч и мужей Иудиных тридцать тысяч."
"И сказали пришедшим послам
"И сказали жители Иависа Наасу
"В следующий день Саул разделил народ на три отряда, и они проникли в средину стана во время утренней стражи и поразилиАммонитян до дневного зноя; оставшиеся рассеялись, так что не осталось из них двоих вместе."
"Тогда сказал народ Самуилу
"Но Саул сказал
"И сказал Самуил народу
"И пошел весь народ в Галгал, и поставили там Саула царем пред Господом в Галгале, и принесли там мирные жертвы пред Господом. И весьма веселились там Саул и все Израильтяне."
