"В одиннадцатом году, в первый день первого месяца, было ко мне слово Господне
"сын человеческий! за то, что Тир говорит о Иерусалиме
"за то, так говорит Господь Бог
"И разобьют стены Тира и разрушат башни его; и вымету из него прах его и сделаю его голою скалою."
"Местом для расстилания сетей будет он среди моря; ибо Я сказал это, говорит Господь Бог
"А дочери его, которые на земле, убиты будут мечом,и узнают, что Я Господь."
"Ибо так говорит Господь Бог
"Дочерей твоих на земле он побьет мечом и устроит против тебя осадные башни, и насыплет против тебя вал, и поставит против тебя щиты;"
"и к стенам твоим придвинет стенобитные машины и башни твои разрушит секирами своими."
"От множества коней его покроет тебя пыль, от шума всадников и колес и колесниц потрясутся стены твои, когда он будет входитьв ворота твои, как входят в разбитый город."
"Копытами коней своих он истопчет все улицы твои, народ твой побьет мечом и памятники могущества твоего повергнет на землю."
"И разграбят богатство твое, и расхитят товары твои, и разрушат стены твои, и разобьют красивые домы твои, и камни твои и дерева твои, и землю твою бросят в воду."
"И прекращу шум песней твоих, и звук цитр твоих уже не будет слышен."
"И сделаю тебя голою скалою, будешь местом для расстилания сетей; не будешь вновь построен
"Так говорит Господь Бог Тиру
"И сойдут все князья моря с престолов своих, и сложат с себя мантии свои, и снимут с себя узорчатые одежды свои, облекутся в трепет, сядут на землю, и ежеминутно будут содрогаться и изумляться отебе."
"И поднимут плач о тебе и скажут тебе
"Ныне, в день падения твоего, содрогнулись острова; острова на море приведены в смятение погибелью твоею."
"Ибо так говорит Господь Бог
"тогда низведу тебя с отходящими в могилу к народу давно бывшему, и помещу тебя в преисподних земли, в пустынях вечных, с отшедшими в могилу, чтобы тыне был более населен; и явлю Я славу на земле живых."
"Ужасом сделаю тебя, и не будет тебя, и будут искатьтебя, но уже не найдут тебя во веки, говорит Господь Бог."
