"После сего Давид вопросил Господа, говоря
"И пошел туда Давид и обе жены его, Ахиноама Изреелитянка и Авигея, бывшая жена Навала, Кармилитянка."
"И людей, бывших с ним, привел Давид, каждого с семейством его, и поселились в городе Хевроне."
"И пришли мужи Иудины и помазали там Давида на царство над домом Иудиным. И донесли Давиду, что жители Иависа Галаадского погребли Саула."
"И отправил Давид послов к жителям Иависа Галаадского, сказать им
"и ныне да воздаст вам Господь милостью и истиною; и я сделаю вам благодеяние за то, что вы это сделали;"
"ныне да укрепятся руки ваши, и будьте мужественны;ибо господин ваш Саул умер, а меня помазал дом Иудин царем над собою."
"Но Авенир, сын Ниров, начальник войска Саулова, взял Иевосфея, сына Саулова, и привел его в Маханаим,"
"и воцарил его над Галаадом, и Ашуром, и Изреелем, и Ефремом, и Вениамином, и над всемИзраилем."
"Сорок лет было Иевосфею, сыну Саулову, когда он воцарился над Израилем, и царствовал два года. Только дом Иудин остался с Давидом."
"Всего времени, в которое Давид царствовал в Хевроне над домом Иудиным, было семь лет и шесть месяцев."
"И вышел Авенир, сын Ниров, и слуги Иевосфея, сына Саулова, из Маханаима в Гаваон."
"Вышел и Иоав, сын Саруи, со слугами Давида, и встретились у Гаваонского пруда, и засели те на одной стороне пруда, а эти на другой стороне пруда."
"И сказал Авенир Иоаву
"И встали и пошли числом двенадцать Вениамитян со стороны Иевосфея, сына Саулова, и двенадцать из слуг Давидовых."
"Они схватили друг друга за голову, вонзили меч один другому в бок и пали вместе. И было названо это местоХелкаф-Хаццурим, что в Гаваоне."
"И произошло в тот день жесточайшее сражение, и Авенир с людьми Израильскими был поражен слугами Давида."
"И были там три сына Саруи
"И погнался Асаил за Авениром и преследовал его, не уклоняясь ни направо, ни налево от следов Авенира."
"И оглянулся Авенир назад и сказал
"И сказал ему Авенир
"И повторил Авенир еще, говоря Асаилу
"Но тот не захотел отстать. Тогда Авенир, поворотивкопье, поразил его в живот; копье прошло насквозь его, и он упал там же и умер на месте. Все проходившие чрез то место, где пал и умер Асаил, останавливались."
"И преследовали Иоав и Авесса Авенира. Солнце уже зашло, когда они пришли к холму Амма, что против Гиаха, на дороге к пустыне Гаваонской."
"И собрались Вениамитяне вокруг Авенира и составили одно ополчение, истали на вершине одного холма."
"И воззвал Авенир к Иоаву, и сказал
"И сказал Иоав
"И затрубил Иоав трубою, и остановился весь народ, и не преследовали более Израильтян; сражение прекратилось."
"Авенир же и люди его шли равниною всю ту ночь и перешли Иордан, и прошли весь Битрон, и пришли в Маханаим."
"И возвратился Иоав от преследования Авенира и собрал весь народ, инедоставало из слуг Давидовых девятнадцати человек кроме Асаила."
"Слуги же Давидовы поразили Вениамитян и людей Авенировых; пало их триста шестьдесят человек."
"И взяли Асаила и похоронили его во гробе отца его, что в Вифлееме.Иоав же с людьми своими шел всю ночь и на рассвете прибыл в Хеврон."
