"И возьми к себе Аарона, брата твоего, и сынов его с ним, от среды сынов Израилевых, чтоб он был священником Мне, Аарона и Надава, Авиуда, Елеазара и Ифамара, сынов Аароновых."
"И сделай священные одежды Аарону, брату твоему, для славы и благолепия."
"И скажи всем мудрым сердцем, которых Я исполнил духа премудрости,чтобы они сделали Аарону одежды для посвящения его, чтобы он был священником Мне."
"Вот одежды, которые должны они сделать
"Пусть они возьмут золота, голубой и пурпуровой и червленой шерсти и виссона,"
"и сделают ефод из золота, из голубой, пурпуровой и червленой шерсти , и из крученого виссона, искусною работою."
"У него должны быть на обоих концах его два связывающие нарамника, чтобы он был связан."
"И пояс ефода, который поверх его, должен быть одинаковой с ним работы, из золота, из голубой, пурпуровойи червленой шерсти и из крученого виссона."
"И возьми два камня оникса и вырежь на них имена сынов Израилевых
"шесть имен их на одном камне и шесть имен остальных на другом камне, по порядку рождения их;"
"чрез резчика на камне, который вырезывает печати, вырежь на двухкамнях имена сынов Израилевых; и вставь их в золотые гнезда"
"и положи два камня сии на нарамники ефода
"И сделай гнезда из золота;"
"и две цепочки из чистого золота, витыми сделай их работою плетеною, и прикрепи витые цепочки к гнездам."
"Сделай наперсник судный искусною работою; сделай его такою же работою, как ефод
"он должен быть четыреугольный, двойной, в пядень длиною и в пядень шириною;"
"и вставь в него оправленные камни в четыре ряда; рядом
"второй ряд
"третий ряд
"четвертый ряд
"Сих камней должно быть двенадцать, по числу сынов Израилевых , по именам их;на каждом, как на печати, должно быть вырезано по одному имени из числа двенадцати колен."
"К наперснику сделай цепочки витые плетеною работою из чистогозолота;"
"и сделай к наперснику два кольца из золота и прикрепи два кольца к двум концам наперсника;"
"и вдень две плетеные цепочки из золота в оба кольца по концамнаперсника,"
"а два конца двух цепочек прикрепи к двум гнездам и прикрепи к нарамникам ефода с лицевой стороны его;"
"еще сделай два кольца золотых и прикрепи их к двум другим концам наперсника, на той стороне, которая лежит к ефоду внутрь;"
"также сделай два кольца золотых и прикрепи их к двум нарамникам ефода снизу, с лицевой стороны его, у соединения его, над поясомефода;"
"и прикрепят наперсник кольцами его к кольцам ефода шнуром из голубой шерсти, чтобы он был над поясом ефода, и чтоб не спадал наперсник с ефода."
"И будет носить Аарон имена сынов Израилевых на наперснике судном у сердца своего, когда будет входить восвятилище, для постоянной памяти пред Господом."
"На наперсник судный возложи урим и туммим, и они будут у сердца Ааронова, когда будет он входить во святилище пред лице Господне; и будет Аарон всегда носить суд сынов Израилевыху сердца своего пред лицем Господним."
"И сделай верхнюю ризу к ефоду всю голубого цвета ;"
"среди ее должно быть отверстие для головы; у отверстия ее вокруг должна быть обшивка тканая, подобно как у отверстия брони, чтобы не дралось;"
"по подолу ее сделай яблоки из нитей голубого, яхонтового, пурпурового ичервленого цвета , вокруг по подолу ее; позвонки золотые между ними кругом
"золотой позвонок и яблоко, золотой позвонок и яблоко, по подолу верхней ризы кругом;"
"она будет на Аароне в служении, дабы слышен был от него звук, когда он будет входить во святилище пред лице Господне и когда будет выходить, чтобы ему не умереть."
"И сделай полированную дощечку из чистого золота, и вырежь на ней, как вырезывают на печати
"и прикрепи ее шнуром голубого цвета к кидару, так чтобы она была напередней стороне кидара;"
"и будет она на челе Аароновом, и понесет на себе Аарон недостатки приношений, посвящаемых от сынов Израилевых, и всех даров, ими приносимых; и будет она непрестанно на челе его,для благоволения Господня к ним."
"И сделай хитон из виссона и кидар из виссона и сделай пояс узорчатой работы;"
"сделай и сынам Аароновым хитоны, сделай им поясы, и головные повязки сделай им для славы и благолепия,"
"и облеки в них Аарона, брата твоего, и сынов его с ним, и помажь их, и наполни руки их, и посвяти их, и они будут священниками Мне."
"И сделай им нижнее платье льняное, для прикрытиятелесной наготы от чресл до голеней,"
"и да будут они на Аароне и на сынах его, когда будут они входить в скинию собрания, или приступать к жертвеннику для служения во святилище, чтобы им не навести на себя греха и не умереть. Это устав вечный для него и для потомков его по нем."
