"Но Сара, жена Аврамова, не рождала ему. У ней была служанка Египтянка, именем Агарь."
"И сказала Сара Авраму
"И взяла Сара, жена Аврамова, служанку свою, Египтянку Агарь, по истечении десяти лет пребывания Аврамова в земле Ханаанской, и дала ее Авраму, мужу своему, в жену."
"Он вошел к Агари, и она зачала. Увидев же, что зачала, она стала презирать госпожу свою."
"И сказала Сара Авраму
"Аврам сказал Саре
"И нашел ее Ангел Господень у источника воды в пустыне, у источника на дороге к Суру."
"И сказал ей
"Ангел Господень сказал ей
"И сказал ей Ангел Господень
"И еще сказал ей Ангел Господень
"он будет между людьми, как дикий осел; руки его на всех, и руки всех нанего; жить будет он пред лицем всех братьев своих."
"И нарекла Агарь Господа, Который говорил к ней, сим именем
"Посему источник тот называется
"Агарь родила Авраму сына; и нарек Аврам имя сыну своему, рожденному от Агари
"Аврам был восьмидесяти шести лет, когда Агарь родила Авраму Измаила."
