"В то время Филистимляне собрали войска свои для войны, чтобы воевать с Израилем. И сказал Анхус Давиду
"И сказал Давид Анхусу
"И умер Самуил, и оплакивали его все Израильтяне и погребли его вРаме, в городе его. Саул же изгнал волшебников и гадателей из страны."
"И собрались Филистимляне и пошли и стали станом в Сонаме; собрал и Саул весь народ Израильский, и сталистаном на Гелвуе."
"И увидел Саул стан Филистимский и испугался, и крепко дрогнуло сердце его."
"И вопросил Саул Господа; но Господь не отвечал ему ни во сне, ничрез урим, ни чрез пророков."
"Тогда Саул сказал слугам своим
"И снял с себя Саул одежды свои и надел другие, и пошел сам и два человека с ним, и пришли они к женщине ночью. И сказал ей Саул
"Но женщина отвечала ему
"И поклялся ей Саул Господом, говоря
"Тогда женщина спросила
"И увидела женщина Самуила и громко вскрикнула; и обратилась женщина к Саулу, говоря
"И сказал ей царь
"Какой он видом? – спросил у нее Саул . Она сказала
"И сказал Самуил Саулу
"И сказал Самуил
"Господь сделает то, что говорил чрез меня; отнимет Господь царство из рук твоих и отдаст его ближнему твоему, Давиду."
"Так как ты не послушал гласа Господня и не выполнил ярости гнева Его на Амалика, то Господь и делает это над тобою ныне."
"И предаст Господь Израиля вместе с тобою в руки Филистимлян
"Тогда Саул вдруг пал всем телом своим на землю, ибо сильно испугался слов Самуила; притом и силы не стало в нем, ибо он не ел хлеба весьтот день и всю ночь."
"И подошла женщина та к Саулу, и увидела, что он очень испугался, и сказала
"теперь прошу, послушайся и ты голоса рабы твоей
"Но он отказался и сказал
"У женщины же был в доме откормленный теленок, и она поспешила заколоть его и, взяв муки, замесила и испекла опресноки,"
"и предложила Саулу и слугам его, и они поели, и встали, и ушли в ту же ночь."
