"В восьмой день призвал Моисей Аарона и сынов его и старейшинИзраилевых"
"и сказал Аарону
"и сынам Израилевым скажи
"и вола и овна в жертву мирную, чтобы совершитьжертвоприношение пред лицем Господним, и приношение хлебное, смешанное с елеем, ибо сегодня Господь явится вам."
"И принесли то, что приказал Моисей, пред скинию собрания, и пришло все общество и стало пред лицем Господним."
"И сказал Моисей
"И сказал Моисей Аарону
"И приступил Аарон к жертвеннику и заколол тельца, который за него, в жертву за грех
"сыны Аарона поднесли ему кровь, и он омочил перст свой в крови и возложил на роги жертвенника, а остальную кровь вылил к подножиюжертвенника,"
"а тук и почки и сальник на печени от жертвы за грех сжег на жертвеннике, как повелел Господь Моисею;"
"мясо же и кожу сжег на огне вне стана."
"И заколол всесожжение, и сыны Аарона поднесли ему кровь; он покропил ею на жертвенник со всех сторон;"
"и принесли ему всесожжение в кусках и голову, и он сжег на жертвеннике,"
"а внутренности и ноги омыл и сжег со всесожжением на жертвеннике."
"И принес приношение от народа, и взял от народа козла за грех, и заколол его, и принес его в жертву за грех, как и прежнего."
"И принес всесожжение и совершил его по уставу."
"И принес приношение хлебное, и наполнил им рукисвои, и сжег на жертвеннике сверх утреннего всесожжения."
"И заколол вола и овна, которые от народа, в жертву мирную; и сыны Аарона поднесли ему кровь, и он покропил ею на жертвенник со всех сторон;"
"поднесли и тук из вола, и из овна курдюк, и тук покрывающий внутренности , почкии сальник на печени,"
"и положили тук на грудь, и он сжег тук на жертвеннике;"
"грудь же и правое плечо принес Аарон, потрясая пред лицем Господним, как повелел Моисей."
"И поднял Аарон руки свои, обратившись к народу, и благословил его, и сошел, совершив жертву за грех, всесожжение и жертву мирную."
"И вошли Моисей и Аарон в скинию собрания, и вышли, и благословили народ. И явилась слава Господня всему народу
"и вышел огонь от Господа и сжег на жертвенникевсесожжение и тук; и видел весь народ, и воскликнул от радости, и пал на лице свое."
