"Когда царь Давид состарился, вошел в преклонные лета, то покрывали его одеждами, но не мог он согреться."
"И сказали ему слуги его
"И искали красивой девицы во всех пределах Израильских, и нашлиАвисагу Сунамитянку, и привели ее к царю."
"Девица была очень красива, и ходила она за царем и прислуживалаему; но царь не познал ее."
"Адония, сын Аггифы, возгордившись говорил
"Отец же никогда не стеснял его вопросом
"И советовался он с Иоавом, сыном Саруиным, и с Авиафаром священником, и они помогали Адонии."
"Но священник Садок и Ванея, сын Иодаев, и пророк Нафан, и Семей, и Рисий, и сильные Давидовы не были на стороне Адонии."
"И заколол Адония овец и волов и тельцов у камня Зохелет, что у источника Рогель, и пригласил всех братьев своих, сыновей царя, со всеми Иудеянами, служившими у царя."
"Пророка же Нафана и Ванею, и тех сильных, и Соломона, брата своего, не пригласил."
"Тогда Нафан сказал Вирсавии, матери Соломона, говоря
"Теперь, вот, я советую тебе
"Иди и войди к царю Давиду и скажи ему
"И вот, когда ты еще будешь говорить там с царем, войду и я вслед за тобою и дополню слова твои."
"Вирсавия пошла к царю в спальню; царь был очень стар, и Ависага Сунамитянка прислуживала царю;"
"и наклонилась Вирсавия и поклонилась царю; и сказал царь
"Она сказала ему
"А теперь, вот, Адония воцарился , и ты, господин мой царь, не знаешь о том."
"И заколол он множество волов, тельцов и овец, и пригласил всехсыновей царских и священника Авиафара, и военачальника Иоава; Соломона же, раба твоего, не пригласил."
"Но ты, господин мой, – царь, и глаза всех Израильтян устремлены на тебя, чтобы ты объявил им, ктосядет на престоле господина моего царя после него;"
"иначе, когда господин мой царь почиет с отцами своими, падет обвинение на меня и на сына моего Соломона."
"Когда она еще говорила с царем, пришел и пророк Нафан."
"И сказали царю, говоря
"И сказал Нафан
"Потому что он ныне сошел и заколол множество волов, тельцов и овец, и пригласил всех сыновей царских и военачальников и священника Авиафара, и вот, они едят и пьют у него и говорят
"А меня, раба твоего, и священника Садока, и Ванею, сына Иодаева, и Соломона, раба твоего, не пригласил."
"Не сталось ли это по воле господина моего царя, и для чего ты не открыл рабутвоему, кто сядет на престоле господина моего царя после него?"
"И отвечал царь Давид и сказал
"И клялся царь и сказал
"Как я клялся тебе Господом Богом Израилевым, говоря, что Соломон,сын твой, будет царствовать после меня и он сядет напрестоле моем вместо меня, так я и сделаю это сегодня."
"И наклонилась Вирсавия лицем до земли, и поклонилась царю, и сказала
"И сказал царь Давид
"И сказал им царь
"и да помажет его там Садок священник и Нафан пророк в царя над Израилем, и затрубите трубою и возгласите
"Потом проводите его назад, и он придет и сядет на престоле моем; онбудет царствовать вместо меня; ему завещал я быть вождем Израиля и Иуды."
"И отвечал Ванея, сын Иодаев, царю и сказал
"Как был Господь Бог с господином моим царем, так да будет Он с Соломоном и да возвеличит престол его более престола господина моего царя Давида!"
"И пошли Садок священник и Нафан пророк и Ванея, сын Иодая, и Хелефеи и Фелефеи, и посадили Соломона на мула царя Давида, и повели его к Гиону."
"И взял Садок священник рог с елеем из скинии и помазал Соломона. И затрубили трубою, и весь народ восклицал
"И весь народ провожал Соломона, и играл народ на свирелях, и весьма радовался, так что земля расседалась от криков его."
"И услышал Адония и все приглашенные им, как только перестали есть; а Иоав, услышав звук трубы, сказал
"Еще он говорил, как пришел Ионафан, сын священника Авиафара. И сказал Адония
"И отвечал Ионафан и сказал Адонии
"и послал царь с ним Садока священника и Нафана пророка, и Ванею, сына Иодая, и Хелефеев и Фелефеев, и они посадили его на мула царского;"
"и помазали его Садок священник и Нафан пророк в царя в Гионе, иоттуда отправились с радостью, и пришел в движение город. Вот отчего шум, который вы слышите."
"И Соломон уже сел на царском престоле."
"И слуги царя приходили поздравить господина нашего царя Давида, говоря
"и сказал царь так
"Тогда испугались и встали все приглашенные, которые были у Адонии, и пошли каждый своею дорогою."
"Адония же, боясь Соломона, встал и пошел и ухватился за роги жертвенника."
"И донесли Соломону, говоря
"И сказал Соломон
"И послал царь Соломон, и привели его от жертвенника. И он пришел и поклонился царю Соломону; и сказал ему Соломон
