"И сказал Господь Моисею, говоря
"объяви сынам Израилевым и скажи им
"то оценка твоя мужчине от двадцати лет до шестидесяти должна бытьпятьдесят сиклей серебряных, по сиклю священному;"
"если же это женщина, то оценка твоя должна быть тридцать сиклей;"
"от пяти лет до двадцати оценка твоя мужчине должна быть двадцать сиклей, а женщине десять сиклей;"
"а от месяца до пяти лет оценка твоя мужчине должна быть пятьсиклей серебра, а женщине оценка твоя три сикля серебра;"
"от шестидесяти лет и выше мужчине оценка твоя должна быть пятнадцать сиклей серебра, а женщине десять сиклей."
"Если же он беден и не в силах отдать по оценке твоей, то пусть представят его священнику, и священник пусть оценит его
"Если же то будет скот, который приносят в жертву Господу, то все, что дано Господу, должно быть свято
"не должно выменивать его и заменять хорошее худым, или худое хорошим; если же станет кто заменять скотину скотиною, то и она и замен ее будет святынею."
"Если же то будет какая-нибудь скотина нечистая, которую не приносят в жертву Господу, то должно представить скотину священнику,"
"и священник оценит ее, хороша ли она, или худа, и как оценитсвященник, так и должно быть;"
"если же кто хочет выкупить ее, то пусть прибавит пятую долю к оценке твоей."
"Если кто посвящает дом свой в святыню Господу, то священник должен оценить его, хорош ли он, или худ, и как оценит его священник, так и состоится;"
"если же посвятивший захочет выкупить дом свой, топусть прибавит пятую часть серебра оценки твоей, и тогда будет его."
"Если поле из своего владения посвятит кто Господу, то оценка твоя должна быть по мере посева
"если от юбилейного года посвящает кто поле свое, – должно состояться по оценке твоей;"
"если же после юбилея посвящает кто поле свое, то священник должен рассчитать серебро по мере лет, оставшихся до юбилейного года, и должно убавить из оценки твоей;"
"если же захочет выкупить поле посвятивший его, то пусть он прибавит пятую часть серебра оценки твоей, и оно останется за ним;"
"если же он не выкупит поля, и будет продано поле другому человеку, то уже нельзя выкупить
"поле то, когда оно в юбилей отойдет, будет святынею Господу, как бы поле заклятое; священнику достанется оно во владение."
"А если кто посвятит Господу поле купленное, которое не из полей его владения,"
"то священник должен рассчитать ему количество оценки до юбилейного года, и должен онотдать по расчету в тот же день, как святыню Господню;"
"поле же в юбилейный год перейдет опять к тому, укого куплено, кому принадлежит владение той земли."
"Всякая оценка твоя должна быть по сиклю священному, двадцать гер должно быть в сикле."
"Только первенцев из скота, которые по первенству принадлежат Господу, не должен никто посвящать
"Если же скот нечистый, то должно выкупить по оценке твоей и приложить к тому пятую часть; если не выкупят, то должно продать по оценке твоей."
"Только все заклятое, что под заклятием отдает человек Господу из своей собственности, – человека ли, скотину ли, поле ли своего владения, – не продается и не выкупается
"все заклятое, что заклято от людей, не выкупается
"И всякая десятина на земле из семян земли и из плодов дерева принадлежит Господу
"если же кто захочет выкупить десятину свою, то пусть приложит к цене ее пятую долю."
"И всякую десятину из крупного и мелкого скота, из всего, что проходитпод жезлом десятое, должно посвящать Господу;"
"не должно разбирать, хорошее ли то, или худое, и не должно заменять его; если же кто заменит его, то и само оно и замен его будет святынею и не может быть выкуплено."
"Вот заповеди, которые заповедал Господь Моисею для сынов Израилевых на горе Синае."
