"Бог сказал Иакову
"И сказал Иаков дому своему и всем бывшим с ним
"встанем и пойдем в Вефиль; там устрою я жертвенник Богу, Который услышал меня в день бедствия моего и был со мною в пути, которым я ходил."
"И отдали Иакову всех богов чужих, бывших в руках их, и серьги, бывшие в ушах у них, и закопал их Иаков под дубом, который близ Сихема."
"И отправились они. И был ужас Божий на окрестных городах, и не преследовали сынов Иаковлевых."
"И пришел Иаков в Луз, что в земле Ханаанской, то есть в Вефиль, сам и все люди, бывшие с ним,"
"и устроил там жертвенник, и назвал сие место
"И умерла Девора, кормилица Ревеккина, и погребена ниже Вефиля под дубом, который и назвал Иаков дубом плача."
"И явился Бог Иакову по возвращении его из Месопотамии, и благословил его,"
"и сказал ему Бог
"И сказал ему Бог
"землю, которую Я дал Аврааму и Исааку, Я дам тебе, и потомству твоемупо тебе дам землю сию."
"И восшел от него Бог с места, на котором говорил ему."
"И поставил Иаков памятник на месте, на котором говорил ему Бог , памятник каменный, и возлил на него возлияние, и возлил на него елей;"
"и нарек Иаков имя месту, на котором Бог говорил ему
"И отправились из Вефиля. И когда еще оставалось некоторое расстояние земли до Ефрафы, Рахиль родила, и роды ее были трудны."
"Когда же она страдала в родах, повивальная бабка сказала ей
"И когда выходила из нее душа, ибо она умирала, то нарекла ему имя
"И умерла Рахиль, и погребена на дороге в Ефрафу, то есть Вифлеем."
"Иаков поставил над гробом ее памятник. Это надгробный памятник Рахили до сего дня."
"И отправился Израиль и раскинул шатер свой за башнею Гадер."
"Во время пребывания Израиля в той стране, Рувим пошел и переспал с Валлою, наложницею отца своего. И услышал Израиль. Сынов же у Иаковабыло двенадцать."
"Сыновья Лии
"Сыновья Рахили
"Сыновья Валлы, служанки Рахилиной
"Сыновья Зелфы, служанки Лииной
"И пришел Иаков к Исааку, отцу своему, в Мамре, в Кириаф-Арбу, то есть Хеврон где странствовал Авраам и Исаак."
"И было дней жизни Исааковой сто восемьдесят лет."
"И испустил Исаак дух и умер, и приложился к народу своему, будучи стар и насыщен жизнью; и погребли его Исав и Иаков, сыновья его."
