"И ты, сын человеческий, изреки пророчество на горыИзраилевы и скажи
"Так говорит Господь Бог
"то изреки пророчество и скажи
"за это, горы Израилевы, выслушайте слово Господа Бога
"за это так говорит Господь Бог
"Посему изреки пророчество о земле Израилевой и скажи горам и холмам, лощинам и долинам
"Посему так говорит Господь Бог
"А вы, горы Израилевы, распустите ветви ваши и будете приносить плоды ваши народу Моему Израилю; ибо они скоро придут."
"Ибо вот, Я к вам обращусь, и вы будете возделываемы и засеваемы."
"И поселю на вас множество людей, весь дом Израилев,весь, и заселены будут города и застроены развалины."
"И умножу на вас людей и скот, и они будут плодиться и размножаться, и заселю вас, как было в прежние времена ваши, и буду благотворить вам больше, нежели в прежние времена ваши, и узнаете, что Я Господь."
"И приведу на вас людей, народ Мой, Израиля, и они будут владеть тобою, земля ! и ты будешь наследием их и не будешь более делать их бездетными."
"Так говорит Господь Бог
"за то уже не будешь поедать людей и народа твоего не будешь вперед делать бездетным, говорит Господь Бог."
"И не будешь более слышать посмеяния от народов, и поругания от племен не понесешь уже на себе, и народа твоего вперед не будешь делать бездетным, говорит Господь Бог."
"И было ко мне слово Господне
"сын человеческий! когда дом Израилев жил на земле своей, он осквернял ее поведением своим и делами своими; путь их пред лицем Моим был как нечистота женщины во время очищения ее."
"И Я излил на них гнев Мой за кровь, которую они проливали на этой земле, и за то, чтоони оскверняли ее идолами своими."
"И Я рассеял их по народам, и они развеяны по землям; Я судил их попутям их и по делам их."
"И пришли они к народам, куда пошли, и обесславили святое имя Мое, потому что о них говорят
"И пожалел Я святое имя Мое, которое обесславил дом Израилев ународов, куда пришел."
"Посему скажи дому Израилеву
"И освящу великое имя Мое, бесславимое у народов, среди которых выобесславили его, и узнают народы, что Я Господь, говорит Господь Бог, когда явлю на вас святость Мою перед глазами их."
"И возьму вас из народов, и соберу вас из всех стран, и приведу вас в землю вашу."
"И окроплю вас чистою водою, и вы очиститесь от всех скверн ваших, и от всех идолов ваших очищу вас."
"И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам; и возьму из плоти вашей сердце каменное, и дам вам сердце плотяное."
"Вложу внутрь вас дух Мой и сделаю то, что вы будете ходить в заповедях Моих и уставы Мои будете соблюдать и выполнять."
"И будете жить на земле, которую Я дал отцам вашим, и будете Моим народом, и Я буду вашим Богом."
"И освобожу вас от всех нечистот ваших, и призову хлеб, и умножуего, и не дам вам терпеть голода."
"И умножу плоды на деревах и произведения полей, чтобы вперед не терпеть вам поношения от народов из-за голода."
"Тогда вспомните о злых путях ваших и недобрых делах ваших и почувствуете отвращение к самим себе за беззакония ваши и за мерзости ваши."
"Не ради вас Я сделаю это, говорит Господь Бог, да будет вам известно. Краснейте и стыдитесь путей ваших, дом Израилев."
"Так говорит Господь Бог
"и опустошенная земля будет возделываема, быв пустынею в глазах всякого мимоходящего,"
"тогда скажут
"И узнают народы, которые останутся вокруг вас, что Я, Господь, вновь созидаю разрушенное, засаждаю опустелое. Я, Господь, сказал – и сделал."
"Так говорит Господь Бог
"Как много бывает жертвенных овец в Иерусалиме во время праздников его, так полны будут людьми опустелые города, и узнают, что Я Господь."
