"Сыны Израилевы стали опять делать злое предочами Господа, и предал их Господь в руки Мадианитян на семь лет."
"Тяжела была рука Мадианитян над Израилем, и сыны Израилевы сделали себе от Мадианитян ущелья в горах и пещеры и укрепления."
"Когда посеет Израиль, придут Мадианитяне и Амаликитяне и жителивостока и ходят у них;"
"и стоят у них шатрами, и истребляют произведения земли до самой Газы, и не оставляют для пропитания Израилю ни овцы, ни вола, ни осла."
"Ибо они приходили со скотом своим и с шатрами своими, приходили в таком множестве, как саранча; им и верблюдам их не было числа, и ходили по земле Израилевой, чтоб опустошать ее."
"И весьма обнищал Израиль от Мадианитян, и возопили сыны Израилевы к Господу."
"И когда возопили сыны Израилевы к Господу на Мадианитян,"
"послал Господь пророка к сынам Израилевым, и сказал им
"избавил вас из руки Египтян и из руки всех, угнетавших вас, прогнал их от вас, и дал вам землю их,"
"и сказал вам
"И пришел Ангел Господень и сел в Офре под дубом, принадлежащимИоасу, потомку Авиезерову; сын его Гедеон выколачивал тогда пшеницу в точиле, чтобы скрыться от Мадианитян."
"И явился ему Ангел Господень и сказал ему
"Гедеон сказал ему
"Господь, воззрев на него, сказал
"Гедеон сказал ему
"И сказал ему Господь
"Гедеон сказал Ему
"не уходи отсюда, доколе я не приду к Тебе и не принесу дара моего и не предложу Тебе. Он сказал
"Гедеон пошел и приготовил козленка и опресноков из ефы муки; мясо положил в корзину, а похлебку влил в горшоки принес к Нему под дуб и предложил."
"И сказал ему Ангел Божий
"Ангел Господень простер конец жезла, который был в руке его, прикоснулся к мясу и опреснокам; и вышел огонь из камня и поел мясо и опресноки; и Ангел Господень скрылся от глаз его."
"И увидел Гедеон, что это Ангел Господень, и сказал Гедеон
"Господь сказал ему
"И устроил там Гедеон жертвенник Господу и назвал его
"В ту ночь сказал ему Господь
"и поставь жертвенник Господу Богу твоему, на вершине скалы сей, в порядке, и возьми второго тельца и принеси во всесожжение на дровах дерева, которое срубишь."
"Гедеон взял десять человек из рабов своих и сделал, как говорил ему Господь; но как сделать это днем он боялся домашних отца своего и жителей города, то сделал ночью."
"Поутру встали жители города, и вот, жертвенник Ваалов разрушен, и дерево при нем срублено, и второй телец вознесен во всесожжение на новоустроенном жертвеннике."
"И говорили друг другу
"И сказали жители города Иоасу
"Иоас сказал всем приступившим к нему
"И стал звать его с того дня Иероваалом, потому что сказал
"Между тем все Мадианитяне и Амаликитяне и жители востока собрались вместе, перешли реку и стали станом на долине Изреельской."
"И Дух Господень объял Гедеона; он вострубил трубою, и созвано было племя Авиезерово идти за ним."
"И послал послов по всему колену Манассиину, и оно вызвалось идти за ним; также послал послов к Асиру, Завулону и Неффалиму, и сии пришли навстречу им."
"И сказал Гедеон Богу
"то вот, я расстелю здесь на гумне стриженую шерсть
"Так и сделалось
"И сказал Гедеон Богу
"Бог так и сделал в ту ночь
