"В третий месяц по исходе сынов Израиля из земли Египетской, всамый день новолуния, пришли они в пустыню Синайскую."
"И двинулись они из Рефидима, и пришли в пустыню Синайскую, и расположились там станом в пустыне; и расположился там Израиль станом против горы."
"Моисей взошел к Богу на гору , и воззвал к нему Господь с горы, говоря
"вы видели, что Я сделал Египтянам, и как Я носил вас как бы на орлиных крыльях, и принес вас к Себе;"
"итак, если вы будете слушаться гласа Моего и соблюдать завет Мой,то будете Моим уделом из всех народов, ибо Моя вся земля,"
"а вы будете у Меня царством священников и народом святым; вот слова, которые ты скажешь сынам Израилевым."
"И пришел Моисей и созвал старейшин народа и предложил им все сии слова, которые заповедал ему Господь."
"И весь народ отвечал единогласно, говоря
"И сказал Господь Моисею
"И сказал Господь Моисею
"чтоб быть готовыми к третьему дню
"и проведи для народа черту со всех сторон и скажи
"рука да не прикоснется к нему, а пусть побьют его камнями, или застрелят стрелою; скот ли то, или человек, да не останется в живых; во время протяжного трубного звука могут они взойти на гору."
"И сошел Моисей с горы к народу и освятил народ, и они вымыли одежду свою."
"И сказал народу
"На третий день, при наступлении утра, были громы и молнии, и густое облако надгорою, и трубный звук весьма сильный; и вострепетал весь народ, бывший в стане."
"И вывел Моисей народ из стана в сретение Богу, и стали у подошвы горы."
"Гора же Синай вся дымилась от того, что Господь сошел на нее в огне; и восходил от нее дым, как дым из печи, и вся гора сильно колебалась;"
"и звук трубный становился сильнее и сильнее. Моисей говорил, и Бог отвечал ему голосом."
"И сошел Господь на гору Синай, на вершину горы, и призвал Господь Моисея на вершину горы, и взошел Моисей."
"И сказал Господь Моисею
"священники же, приближающиеся к Господу, должны освятить себя, чтобы не поразил их Господь."
"И сказал Моисей Господу
"И Господь сказал ему
"И сошел Моисей к народу и пересказал ему."
