"И явился ему Господь у дубравы Мамре, когда он сидел при входе вшатер, во время зноя дневного."
"Он возвел очи свои и взглянул, и вот, три мужа стоят против него. Увидев, он побежал навстречу им от входа в шатер и поклонился до земли,"
"и сказал
"и принесут немного воды, и омоют ноги ваши; и отдохните под сим деревом,"
"а я принесу хлеба, и вы подкрепите сердца ваши; потом пойдите; так как вы идете мимо раба вашего. Они сказали
"И поспешил Авраам в шатер к Сарре и сказал
"И побежал Авраам к стаду, и взял теленка нежного и хорошего, и дал отроку, и тот поспешил приготовить его."
"И взял масла и молока и теленка приготовленного, и поставил перед ними, а сам стоял подле них под деревом. И они ели."
"И сказали ему
"И сказал один из них
"Авраам же и Сарра были стары и в летах преклонных, и обыкновенное у женщин у Сарры прекратилось."
"Сарра внутренно рассмеялась, сказав
"И сказал Господь Аврааму
"Есть ли что трудное для Господа? В назначенный срок буду Я у тебя в следующем году, и у Сарры будет сын."
"Сарра же не призналась, а сказала
"И встали те мужи и оттуда отправились к Содому; Авраам же пошел с ними, проводить их."
"И сказал Господь
"От Авраама точно произойдет народ великий и сильный, и благословятся в нем все народыземли,"
"ибо Я избрал его для того, чтобы он заповедал сынам своим и дому своему после себя, ходить путем Господним, творя правду и суд; и исполнит Господь над Авраамом, что сказал о нем."
"И сказал Господь
"сойду и посмотрю, точно ли они поступают так, каков вопль на них,восходящий ко Мне, или нет; узнаю."
"И обратились мужи оттуда и пошли в Содом; Авраам же еще стоял пред лицем Господа."
"И подошел Авраам и сказал
"может быть, есть в этом городе пятьдесят праведников? неужели Ты погубишь, и непощадишь места сего ради пятидесяти праведников, в нем?"
"не может быть, чтобы Ты поступил так, чтобы Ты погубил праведного с нечестивым, чтобы то же было с праведником, что с нечестивым; не может быть от Тебя! Судия всей земли поступит ли неправосудно?"
"Господь сказал
"Авраам сказал в ответ
"может быть, до пятидесяти праведников недостанет пяти, неужели за недостатком пяти Ты истребишь весь город? Он сказал
"Авраам продолжал говорить с Ним и сказал
"И сказал Авраам
"Авраам сказал
"Авраам сказал
"И пошел Господь, перестав говорить с Авраамом;Авраам же возвратился в свое место."
