"Доброе имя лучше дорогой масти, и день смерти – дня рождения."
"Лучше ходить в дом плача об умершем, нежели ходить в дом пира; ибо таков конец всякого человека, и живой приложит это к своему сердцу."
"Сетование лучше смеха; потому что при печали лица сердце делается лучше."
"Сердце мудрых – в доме плача, а сердце глупых – в доме веселья."
"Лучше слушать обличения от мудрого, нежели слушать песни глупых;"
"потому что смех глупых то же, что треск тернового хвороста под котлом. И это – суета!"
"Притесняя других, мудрый делается глупым, и подарки портят сердце."
"Конец дела лучше начала его; терпеливый лучше высокомерного."
"Не будь духом твоим поспешен на гнев, потому что гнев гнездится всердце глупых."
"Не говори
"Хороша мудрость с наследством, и особенно для видящих солнце
"потому что под сенью ее то же, что под сенью серебра; но превосходство знания в том, что мудрость дает жизнь владеющему ею."
"Смотри на действование Божие
"Во дни благополучия пользуйся благом, а во дни несчастья размышляй
"Всего насмотрелся я в суетные дни мои
"Не будь слишком строг, и не выставляй себя слишком мудрым; зачем тебе губить себя?"
"Не предавайся греху, и не будь безумен
"Хорошо, если ты будешь держаться одного и не отниматьруки от другого; потому что кто боится Бога, тот избежит всего того."
"Мудрость делает мудрого сильнее десяти властителей, которые в городе."
"Нет человека праведного на земле, который делал бы добро и не грешил бы;"
"поэтому не на всякое слово, которое говорят, обращай внимание, чтобы не услышать тебе раба твоего, когда он злословит тебя;"
"ибо сердце твое знает много случаев, когда и сам ты злословил других."
"Все это испытал я мудростью; я сказал
"Далеко то, что было, и глубоко – глубоко
"Обратился я сердцем моим к тому, чтобы узнать, исследовать и изыскать мудрость и разум, и познать нечестие глупости, невежества и безумия, –"
"и нашел я, что горче смерти женщина, потому что она – сеть, и сердце ее – силки, руки ее – оковы; добрый пред Богом спасется от нее, а грешник уловлен будет ею."
"Вот это нашел я, сказал Екклесиаст, испытывая одно за другим."
"Чего еще искала душа моя, и я не нашел? – Мужчину одного из тысячия нашел, а женщину между всеми ими не нашел."
"Только это я нашел, что Бог сотворил человека правым, а люди пустились во многие помыслы."
