"Сыны Израилевы продолжали делать злое пред очами Господа, и предал их Господь в руки Филистимлян на сорок лет."
"В то время был человек из Цоры, от племени Данова, именем Маной; жена его была неплодна и не рождала."
"И явился Ангел Господень жене и сказал ей
"итак берегись, не пей вина и сикера, и не ешь ничего нечистого;"
"ибо вот, ты зачнешь и родишь сына, и бритва не коснется головы его,потому что от самого чрева младенец сей будет назорей Божий, и он начнет спасать Израиля от руки Филистимлян."
"Жена пришла и сказала мужу своему
"он сказал мне
"Маной помолился Господу и сказал
"И услышал Бог голос Маноя, и Ангел Божий опять пришел к жене, когда она была в поле, и Маноя, мужа ее, небыло с нею."
"Жена тотчас побежала и известила мужа своего и сказала ему
"Маной встал и пошел с женою своею, и пришел к томучеловеку и сказал ему
"И сказал Маной
"Ангел Господень сказал Маною
"пусть не ест ничего, что производит виноградная лоза; пусть не пьет вина и сикера и не ест ничего нечистого и соблюдает все, что я приказал ей."
"И сказал Маной Ангелу Господню
"Ангел Господень сказал Маною
"И сказал Маной Ангелу Господню
"Ангел Господень сказал ему
"И взял Маной козленка и хлебное приношение и вознес Господу на камне. И сделал Он чудо, которое виделиМаной и жена его."
"Когда пламень стал подниматься от жертвенника к небу, Ангел Господень поднялся в пламени жертвенника. Видя это, Маной ижена его пали лицем на землю."
"И невидим стал Ангел Господень Маною и жене его. Тогда Маной узнал, что это Ангел Господень."
"И сказал Маной жене своей
"Жена его сказала ему
"И родила жена сына, и нарекла имя ему
"И начал Дух Господень действовать в нем в стане Дановом, междуЦорою и Естаолом."
