"Вот те народы, которых оставил Господь, чтобы искушать ими Израильтян, всех, которыене знали о всех войнах Ханаанских, –"
"для того только, чтобы знали и учились войне последующие роды сынов Израилевых, которые прежде не знали ее
"пять владельцев Филистимских, все Хананеи, Сидоняне и Евеи, живущие на горе Ливане, от горы Ваал-Ермона до входа в Емаф."
"Они были оставлены , чтобы искушать ими Израильтян и узнать, повинуются ли онизаповедям Господним, которые Он заповедал отцам их чрез Моисея."
"И жили сыны Израилевы среди Хананеев, Хеттеев, Аморреев, Ферезеев, Евеев, и Иевусеев,"
"и брали дочерей их себе в жены, и своих дочерей отдавали за сыновей их, и служили богам их."
"И сделали сыны Израилевы злое пред очами Господа, и забыли Господа Бога своего, и служили Ваалам и Астартам."
"И воспылал гнев Господень на Израиля, и предал их в руки Хусарсафема, царя Месопотамского, и служили сыны Израилевы Хусарсафему восемь лет."
"Тогда возопили сыны Израилевы к Господу, и воздвигнул Господьспасителя сынам Израилевым, который спас их, Гофониила, сына Кеназа,младшего брата Халевова."
"На нем был Дух Господень, и был он судьею Израиля.Он вышел на войну, и предал Господь в руки его Хусарсафема, царяМесопотамского, и преодолела рука его Хусарсафема."
"И покоилась земля сорок лет. И умер Гофониил, сын Кеназа."
"Сыны Израилевы опять стали делать злое пред очами Господа, и укрепил Господь Еглона, царя Моавитского, против Израильтян, за то, что они делали злое пред очами Господа."
"Он собрал к себе Аммонитян и Амаликитян, и пошел и поразил Израиля, и овладели они городом Пальм."
"И служили сыны Израилевы Еглону, царю Моавитскому, восемнадцать лет."
"Тогда возопили сыны Израилевы к Господу, и Господь воздвигнул имспасителя Аода, сына Геры, сына Иеминиева, который был левша. И послали сыны Израилевы с ним дары Еглону, царю Моавитскому."
"Аод сделал себе меч с двумя остриями, длиною в локоть, и припоясал его под плащом своим к правому бедру,"
"и поднес дары Еглону, царю Моавитскому; Еглон же был человек очень тучный."
"Когда поднес Аод все дары и проводил людей, принесших дары,"
"то сам возвратился от истуканов, которые в Галгале, и сказал
"Аод вошел к нему
"Аод простер левую руку свою и взял меч с правого бедра своего и вонзил его в чрево его,"
"так что вошла за острием и рукоять, и тук закрыл острие, ибо Аод не вынул меча из чрева его, и он прошел в задние части."
"И вышел Аод в преддверие, и затворил за собою двери горницы, изамкнул."
"Когда он вышел, рабы Еглона пришли и видят, вот, дверигорницы замкнуты, и говорят
"Ждали довольно долго, но видя, что никто не отпирает дверей горницы, взяли ключ и отперли, и вот, господин их лежит на земле мертвый."
"Пока они недоумевали, Аод между тем ушел, прошел мимо истуканов и спасся в Сеираф."
"Придя же вострубил трубою на горе Ефремовой, и сошли с ним сыны Израилевы с горы, и он шел впереди их."
"И сказал им
"И побили в то время Моавитян около десяти тысяч человек, все здоровых и сильных, и никто не убежал."
"Так смирились в тот день Моавитяне пред Израилем, и покоиласьземля восемьдесят лет."
"После него был Самегар, сын Анафов, который шестьсот человек Филистимлян побил воловьим рожном; и он также спас Израиля."
