"Был один человек из Рамафаим-Цофима, с горы Ефремовой, имя ему Елкана, сын Иерохама, сына Илия, сына Тоху, сына Цуфа, – Ефрафянин;"
"у него были две жены
"И ходил этот человек из города своего в положенные дни поклоняться и приносить жертву Господу Саваофу в Силом; там былиИлий и два сына его, Офни и Финеес, священниками Господа."
"В тот день, когда Елкана приносил жертву, давал Феннане, жене своей, и всем сыновьям ее и дочерям ее части;"
"Анне же давал часть особую, ибо любил Анну, хотяГосподь заключил чрево ее."
"Соперница ее сильно огорчала ее, побуждая ее к ропоту на то, что Господь заключил чрево ее."
"Так бывало каждый год, когда ходила она в дом Господень; та огорчала ее, а эта плакала и не ела."
"И сказал ей Елкана, муж ее
"И встала Анна после того, как они ели и пили в Силоме. Илий же священник сидел тогда на седалище у входа в храм Господень."
"И была она в скорби души, и молилась Господу, и горько плакала,"
"и дала обет, говоря
"Между тем как она долго молилась пред Господом, Илий смотрел на уста ее;"
"и как Анна говорила в сердце своем, а уста ее только двигались, и не было слышно голоса ее, то Илий счел ее пьяною."
"И сказал ей Илий
"И отвечала Анна, и сказала
"не считай рабы твоей негодною женщиною, ибо от великой печали моей и от скорби моей я говорила доселе."
"И отвечал Илий и сказал
"Она же сказала
"И встали они поутру, и поклонились пред Господом, и возвратились, и пришли в дом свой в Раму. И познал Елкана Анну, жену свою, и вспомнил о ней Господь."
"Чрез несколько времени зачала Анна и родила сына и дала ему имя
"И пошел муж ее Елкана и все семейство его совершить годичную жертву Господу и обеты свои."
"Анна же не пошла, сказав мужу своему
"И сказал ей Елкана, муж ее
"Когда же вскормила его, пошла с ним в Силом, взяв три тельца и одну ефу муки и мех вина, и пришла в дом Господа в Силом; отрокже был еще дитя."
"и закололи тельца; и привела отрока к Илию"
"и сказала
"о сем дитяти молилась я, и исполнил мне Господь прошение мое, чего я просила у Него;"
"и я отдаю его Господу на все дни жизни его, служить Господу. И поклонилась там Господу."
