"И снова я поднял глаза мои и увидел
"Я спросил
"И вот Ангел, говоривший со мною, выходит, а другой Ангел идет навстречу ему,"
"и сказал он этому
"И Я буду для него, говорит Господь, огненною стеною вокруг него и прославлюсь посреди него."
"Эй, эй! бегите из северной страны, говорит Господь
"Спасайся, Сион, обитающий у дочери Вавилона."
"Ибо так говорит Господь Саваоф
"И вот, Я подниму руку Мою на них, и они сделаются добычею рабов своих, и тогда узнаете, что Господь Саваоф послал Меня."
"Ликуй и веселись, дщерь Сиона! Ибо вот, Я приду и поселюсь посреди тебя, говорит Господь."
"И прибегнут к Господу многие народы в тот день, и будут Моим народом; и Я поселюсь посреди тебя, и узнаешь, что Господь Саваоф послал Меня к тебе."
"Тогда Господь возьмет во владениеИуду, Свой удел на святой земле, и снова изберет Иерусалим."
"Да молчит всякая плоть пред лицем Господа! Ибо Он поднимается от святаго жилища Своего."
