"Из голубой же, пурпуровой и червленой шерсти сделали они служебные одежды, для служения во святилище; также сделали священные одежды Аарону, какповелел Господь Моисею."
"И сделал ефод из золота, из голубой, пурпуровой и червленой шерсти и из крученого виссона;"
"и разбили они золото в листы и вытянули нити, чтобы воткать их между голубыми, пурпуровыми, червлеными и виссонными нитями , искусною работою."
"И сделали у него нарамники связывающие; на обоих концах своих он был связан."
"И пояс ефода, который поверх его, одинаковой с ним работы, сделан был из золота, из голубой, пурпуровой и червленой шерсти и крученого виссона, как повелел Господь Моисею."
"И обделали камни ониксовые, вставив их в золотые гнезда и вырезав на них имена сынов Израилевых, как вырезывают на печати;"
"и положил он их на нарамники ефода, в память сынов Израилевых, как повелел Господь Моисею."
"И сделал наперсник искусною работою, такою же работою, как ефод, иззолота, из голубой, пурпуровой и червленой шерсти и из крученого виссона;"
"он был четыреугольный; двойной сделали они наперсник в пядень длиною и в пядень шириною, двойной он был;"
"и вставили в него в четыре ряда камни. Рядом
"во втором ряду
"в третьем ряду
"в четвертом ряду
"Камней было по числу имен сынов Израилевых
"К наперснику сделали толстые цепочки витою работою из чистогозолота;"
"и сделали два золотых гнезда и два золотых кольца и прикрепили два кольца к двум концам наперсника;"
"и вдели обе плетеные цепочки из золота в два кольца по концам наперсника,"
"а два конца двух цепочек прикрепили к двум гнездам и прикрепили их к нарамникам ефода с лицевой стороны его;"
"еще сделали два кольца золотых и прикрепили к двум другим концам наперсника, на той стороне, которая находится к ефоду внутрь;"
"и еще сделали два кольца золотых и прикрепили их к двум нарамникам ефода снизу, с лицевой стороны его, у соединения егонад поясом ефода;"
"и прикрепили наперсник кольцами его к кольцам ефода посредством шнура из голубой шерсти , чтобы он был над поясом ефода, и чтобы не отставал наперсник от ефода, как повелел Господь Моисею."
"И сделал верхнюю ризу к ефоду, тканую, всю из голубой шерсти ,"
"и среди верхней ризы отверстие, как отверстие у брони, и вокруг него обшивку, чтобы не дралось;"
"по подолу верхней ризы сделали они яблоки из голубой, пурпуровой и червленой шерсти ;"
"и сделали позвонки из чистого золота и повесили позвонки между яблоками по подолу верхней ризы кругом;"
"позвонок и яблоко, позвонок и яблоко, по подолу верхней ризы кругом для служения, как повелел Господь Моисею."
"И сделали для Аарона и для сыновей его хитоны из виссона, тканые,"
"и кидар из виссона, и головные повязки из виссона, и нижнее льняное платье из крученого виссона,"
"и пояс из крученого виссона и из голубой, пурпуровой и червленой шерсти , узорчатой работы, как повелел Господь Моисею."
"И сделали полированную дощечку, диадиму святыни, из чистого золота, и начертали на ней письмена, как вырезывают на печати
"и прикрепили к ней шнур из голубой шерсти , чтобы привязать ее к кидару сверху, как повелел Господь Моисею."
"Так кончена была вся работа для скинии собрания; и сделали сыны Израилевы все
"И принесли к Моисею скинию, покров и все принадлежности ее, крючки ее, брусья ее, шесты ее, столбы ее и подножия ее,"
"покров из кож бараньих красных и покров из кож синих и завесу закрывающую,"
"ковчег откровения и шесты его, и крышку,"
"стол со всеми принадлежностями его и хлебы предложения,"
"светильник из чистого золота, лампады его, лампады расставленные на нем и все принадлежности его, и елей для освещения,"
"золотой жертвенник и елей помазания, и благовония для курения, и завесу ко входу в скинию,"
"жертвенник медный и медную решетку к нему, шесты его и все принадлежности его, умывальник и подножие его,"
"завесы двора, столбы и подножия, завесу к воротам двора, веревки и колья и все вещи, принадлежащие к служению в скинии собрания,"
"одежды служебные для служения во святилище, священные одежды Аарону священнику и одежды сыновьям его для священнодействия."
"Как повелел Господь Моисею, так и сделали сыны Израилевы все сииработы."
"И увидел Моисей всю работу, и вот они сделали ее
