"Была на мне рука Господа, и Господь вывел меня духом и поставилменя среди поля, и оно было полно костей,"
"и обвел меня кругом около них, и вот весьма много их на поверхности поля, и вот они весьма сухи."
"И сказал мне
"И сказал мне
"Так говорит Господь Бог костям сим
"И обложу вас жилами, и выращу на вас плоть, и покрою вас кожею, и введу в вас дух, и оживете, и узнаете, что Я Господь."
"Я изрек пророчество, как повелено было мне; и когда я пророчествовал, произошел шум, и вот движение, и сталисближаться кости, кость с костью своею."
"И видел я
"Тогда сказал Он мне
"И я изрек пророчество, как Он повелел мне, и вошел в них дух, и они ожили, и стали на ноги свои – весьма, весьма великое полчище."
"И сказал Он мне
"Посему изреки пророчество и скажи им
"И узнаете, что Я Господь, когда открою гробы ваши и выведу вас,народ Мой, из гробов ваших,"
"и вложу в вас дух Мой, и оживете, и помещу вас на земле вашей, иузнаете, что Я, Господь, сказал это – и сделал, говорит Господь."
"И было ко мне слово Господне
"ты же, сын человеческий, возьми себе один жезл и напиши на нем
"И сложи их у себя один с другим в один жезл, чтобы они в руке твоей были одно."
"И когда спросят у тебя сыны народа твоего
"тогда скажи им
"Когда же оба жезла, на которых ты напишешь, будут в руке твоей перед глазами их,"
"то скажи им
"На этой земле, на горах Израиля Я сделаю их одним народом, и одинЦарь будет царем у всех их, и не будут более двумя народами, и уже не будут вперед разделяться на два царства."
"И не будут уже осквернять себя идолами своими и мерзостями своими ивсякими пороками своими, и освобожу их из всех мест жительства их, где они грешили, и очищу их, и будут Моим народом, и Я буду их Богом."
"А раб Мой Давид будет Царем над ними и Пастырем всех их, и они будут ходить в заповедях Моих, и уставы Мои будут соблюдать и выполнять их."
"И будут жить на земле, которую Я дал рабу Моему Иакову, на которой жили отцы их; там будут жить они и дети их, и дети детей их во веки; и раб Мой Давид будет князем у них вечно."
"И заключу с ними завет мира, завет вечный будет с ними. И устроюих, и размножу их, и поставлю среди них святилище Мое на веки."
"И будет у них жилище Мое, и буду их Богом, а они будут Моим народом."
"И узнают народы, что Я Господь, освящающий Израиля, когда святилище Мое будет среди них во веки."
