"В те дни Езекия заболел смертельно. И пришел к нему пророк Исаия, сын Амосов, и сказал ему
"Тогда Езекия отворотился лицем к стене и молился Господу, говоря
"„о, Господи! вспомни, что я ходил пред лицем Твоим верно и с преданным Тебе сердцем и делал угодное в очах Твоих"". И заплакал Езекия сильно."
"И было слово Господне к Исаии, и сказано
"пойди и скажи Езекии
"и от руки царя Ассирийского спасу тебя и город сей и защищу городсей."
"И вот тебе знамение от Господа, что Господь исполнит слово, которое Он изрек."
"Вот, я возвращу назад на десять ступеней солнечную тень, которая прошла по ступеням Ахазовым. И возвратилось солнце на десять ступеней по ступеням, по которым оно сходило."
"Молитва Езекии, царя Иудейского, когда он болен был и выздоровел от болезни
"„Я сказал в себе
"Я говорил
"жилище мое снимается с места иуносится от меня, как шалаш пастушеский; я должен отрезать подобно ткачу жизнь мою; Он отрежет меня от основы; день и ночь я ждал, что Ты пошлешь мне кончину."
"Я ждал до утра; подобно льву, Он сокрушал все кости мои; день иночь я ждал, что Ты пошлешь мне кончину."
"Как журавль, как ласточка издавал я звуки, тосковал как голубь; уныло смотрели глаза мои к небу
"Что скажу я? Он сказал мне, Он и сделал. Тихо буду проводить все годы жизни моей, помня горесть души моей."
"Господи! так живут, и во всем этом жизнь моего духа; Ты исцелишь меня, даруешь мне жизнь."
"Вот, во благо мне была сильная горесть, и Ты избавил душу мою от рва погибели, бросил все грехи мои за хребет Свой."
"Ибо не преисподняя славит Тебя, не смерть восхваляет Тебя, не нисшедшие в могилу уповают на истину Твою."
"Живой, только живой прославит Тебя, как я ныне
"Господь спасет меня; и мы во все дни жизни нашей со звуками струн моих будем воспевать песни в доме Господнем""."
"И сказал Исаия
"А Езекия сказал
