"В один день сказал Ионафан, сын Саулов, слуге оруженосцу своему
"Саул же находился в окраине Гивы, под гранатовым деревом, что в Мигроне. С ним было около шестисот человек народа"
"и Ахия, сын Ахитува, брата Иохаведа, сына Финееса, сына Илия, священник Господа в Силоме, носивший ефод. Народ же не знал, что Ионафан пошел."
"Между переходами, по которым Ионафан искал пробраться к отряду Филистимскому, была острая скала с одной стороны и острая скала с другой
"одна скала выдавалась с севера к Михмасу, другая с юга к Гиве."
"И сказал Ионафан слуге оруженосцу своему
"И отвечал оруженосец
"И сказал Ионафан
"если они так скажут нам
"а если так скажут
"Когда оба они стали на виду у отряда Филистимского, то Филистимляне сказали
"И закричали люди, составлявшие отряд, к Ионафану и оруженосцу его,говоря
"И начал всходить Ионафан, цепляясь руками и ногами, и оруженосец его за ним. И падали Филистимляне пред Ионафаном, аоруженосец добивал их за ним."
"И пало от этого первого поражения, нанесенного Ионафаном и оруженосцем его, около двадцати человек, на половине поля, обрабатываемого парою волов в день."
"И произошел ужас в стане на поле и во всем народе; передовые отряды и опустошавшиеземлю пришли в трепет; дрогнула вся земля, и был ужас великий от Господа."
"И увидели стражи Саула в Гиве Вениаминовой, что толпа рассеивается и бежит туда и сюда."
"И сказал Саул к народу, бывшему с ним; пересмотрите и узнайте, ктоиз наших вышел. И пересмотрели, и вот нет Ионафана и оруженосца его."
"И сказал Саул Ахии
"Саул еще говорил к священнику, как смятение в стане Филистимском более и более распространялось и увеличивалось. Тогда сказал Саул священнику
"И воскликнул Саул и весь народ, бывший с ним, и пришли к месту сражения, и вот, таммеч каждого обращен был против ближнего своего; смятение было очень великое."
"Тогда и Евреи, которые вчера и третьего дня были у Филистимлян и которые повсюду ходили с ними в стане, пристали к Израильтянам, находившимся с Саулом и Ионафаном;"
"и все Израильтяне, скрывавшиеся в горе Ефремовой, услышав, чтоФилистимляне побежали, также пристали к своим в сражении."
"И спас Господь в тот день Израиля; битва же простерлась даже доБеф-Авена."
"Люди Израильские были истомлены в тот день; а Саул заклял народ, сказав
"И пошел весь народ в лес, и был там на поляне мед."
"И вошел народ в лес, говоря
"Ионафан же не слышал, когда отец его заклинал народ, и, протянув конец палки, которая была в руке его, обмокнул ее в сот медовый и обратил рукою к устам своим, и просветлели глаза его."
"И сказал ему один из народа, говоря
"И сказал Ионафан
"если бы поел сегодня народ из добычи, какую нашел у врагов своих, то не большее ли было бы поражение Филистимлян?"
"И поражали Филистимлян в тот день от Михмаса до Аиалона, и народ очень истомился."
"И кинулся народ на добычу, и брали овец, волов и телят, и заколали на земле, и ел народ скровью."
"И возвестили Саулу, говоря
"Потом сказал Саул
"И устроил Саул жертвенник Господу
"И сказал Саул
"И вопросил Саул Бога
"Тогда сказал Саул
"ибо, – жив Господь, спасший Израиля, – если окажется и на Ионафане, сыне моем, то и он умрет непременно. Но никто не отвечал ему из всего народа."
"И сказал Саул всем Израильтянам
"И сказал Саул
"Тогда сказал Саул
"И сказал Саул Ионафану
"И сказал Саул
"Но народ сказал Саулу
"И возвратился Саул от преследования Филистимлян; Филистимляне же пошли в свое место."
"И утвердил Саул свое царствование над Израилем, и воевал со всеми окрестными врагами своими, с Моавом и с Аммонитянами, и с Едомом и с царями Совы и сФилистимлянами, и везде, против кого ни обращался, имел успех."
"И устроил войско, и поразил Амалика, и освободил Израиля от руки грабителей его."
"Сыновья у Саула были
"Имя же жены Сауловой – Ахиноамь, дочь Ахимааца; а имя начальникавойска его – Авенир, сын Нира, дяди Саулова."
"Кис, отец Саулов, и Нир, отец Авенира, были сыновьями Авиила."
"И была упорная война против Филистимлян во все время Саулово. И когда Саул видел какого-либо человека сильного и воинственного, брал его к себе."
