"А ныне слушай, Иаков, раб Мой, и Израиль, которого Я избрал."
"Так говорит Господь, создавший тебя и образовавший тебя, помогающий тебе от утробы матерней
"ибо Я изолью воды на жаждущее и потоки на иссохшее; излию дух Мой на племя твое и благословение Мое на потомков твоих."
"И будут расти между травою, как ивы при потоках вод."
"Один скажет
"Так говорит Господь, Царь Израиля, и Искупитель его, Господь Саваоф
"ибо кто как Я? Пусть он расскажет, возвестит и в порядке представит Мне все с того времени, как Яустроил народ древний, или пусть возвестят наступающее и будущее."
"Не бойтесь и не страшитесь
"Делающие идолов все ничтожны, и вожделеннейшие их не приносят никакой пользы, и они сами себе свидетели в том. Они не видят и не разумеют, ипотому будут посрамлены."
"Кто сделал бога и вылил идола, не приносящегоникакой пользы?"
"Все участвующие в этом будут постыжены, ибо и художники сами из людей же; пусть все они соберутся и станут; они устрашатся, и все будут постыжены."
"Кузнец делает из железа топор и работает на угольях, молотами обделывает его и трудится над ним сильною рукою своею до того, что становится голоден и бессилен, не пьет воды и изнемогает."
"Плотник выбрав дерево , протягивает по нему линию, остроконечным орудием делает на нем очертание, потом обделывает его резцом и округляет его, и выделывает из него образ человека красивого вида, чтобы поставить его в доме."
"Он рубит себе кедры, берет сосну и дуб, которые выберет между деревьями в лесу, садит ясень, а дождь возращает его."
"И это служит человеку топливом, и часть из этого употребляет он на то, чтобы ему было тепло, и разводит огонь, и печет хлеб. И из того же делает бога, и поклоняется ему, делает идола, и повергается перед ним."
"Часть дерева сожигает в огне, другою частью варит мясо в пищу, жарит жаркое и ест досыта, а также греется и говорит
"А из остатков от того делает бога, идола своего, поклоняется ему, повергается перед ним и молится ему, и говорит
"Не знают и не разумеют они
"И не возьмет он этого к своему сердцу, и нет у него столько знания и смысла, чтобы сказать
"Он гоняется за пылью; обманутое сердце ввело егов заблуждение, и он не может освободить души своей и сказать
"Помни это, Иаков и Израиль, ибо ты раб Мой; Я образовал тебя
"Изглажу беззакония твои, как туман, и грехи твои, как облако; обратись ко Мне, ибо Я искупил тебя."
"Торжествуйте, небеса, ибо Господь соделал это. Восклицайте, глубины земли; шумите от радости, горы, лес и все деревья в нем; ибо искупил Господь Иакова и прославится в Израиле."
"Так говорит Господь, искупивший тебя и образовавший тебя от утробыматерней
"Который делает ничтожными знамения лжепророков и обнаруживает безумие волшебников, мудрецов прогоняетназад и знание их делает глупостью,"
"Который утверждает слово раба Своего и приводит в исполнение изречение Своих посланников, Который говорит Иерусалиму
"Который бездне говорит
"Который говорит о Кире
