"И услышал Иофор, священник Мадиамский, тесть Моисеев, о всем, чтосделал Бог для Моисея и для Израиля, народа Своего, когда вывел Господь Израиля из Египта,"
"и взял Иофор, тесть Моисеев, Сепфору, жену Моисееву, пред тем возвращенную,"
"и двух сынов ее, из которых одному имя Гирсам, потому что говорил Моисей
"а другому имя Елиезер, потому что говорил он Бог отца моего был мне помощником и избавил меня от меча фараонова."
"И пришел Иофор, тесть Моисея, с сыновьями его и женою его к Моисею в пустыню, где он расположился станом у горы Божией,"
"и дал знать Моисею
"Моисей вышел навстречу тестю своему, и поклонился, и целовал его, и после взаимного приветствия они вошли в шатер."
"И рассказал Моисей тестю своему о всем, что сделал Господь с фараоном и с Египтянами за Израиля, и о всех трудностях, какие встретили их на пути, и как избавил их Господь."
"Иофор радовался о всех благодеяниях, которые Господь явил Израилю, когда избавил его из руки Египтян."
"и сказал Иофор
"ныне узнал я, что Господь велик паче всех богов, в том самом, чем они превозносились над Израильтянами ."
"И принес Иофор, тесть Моисеев, всесожжение и жертвы Богу; и пришел Аарон и все старейшины Израилевы есть хлеба с тестем Моисеевым пред Богом."
"На другой день сел Моисей судить народ, и стоял народ пред Моисеем с утра до вечера."
"И видел тесть Моисеев, все, что он делает с народом, и сказал
"И сказал Моисей тестю своему
"когда случается у них какое дело, они приходят ко мне, и я сужу между тем и другим иобъявляю уставы Божии и законы Его."
"Но тесть Моисеев сказал ему
"ты измучишь и себя и народ сей, который с тобою, ибо слишком тяжело для тебя это дело
"итак послушай слов моих; я дам тебе совет, и будет Бог с тобою
"научай их уставам и законам Божиим , указывай им путь Его , по которому они должны идти, и дела, которые они должны делать;"
"ты же усмотри из всего народа людей способных, боящихся Бога, людей правдивых, ненавидящих корысть, и поставь их над ним тысяченачальниками, стоначальниками, пятидесятиначальниками и десятиначальниками;"
"пусть они судят народ во всякое время и о всяком важном деле доносят тебе, а все малые дела судят сами
"если ты сделаешь это, и Бог повелит тебе, то ты можешь устоять, и весь народ сей будет отходить в свое место с миром."
"И послушал Моисей слов тестя своего и сделал все, что он говорил;"
"и выбрал Моисей из всего Израиля способных людей и поставил ихначальниками народа, тысяченачальниками, стоначальниками, пятидесятиначальниками идесятиначальниками."
"и судили они народ во всякое время; о делах важных доносили Моисею, а все малые дела судили сами."
"И отпустил Моисей тестя своего, и он пошел в землю свою."
