"Так говорит Господь
"И пошлю огонь на Моава, и пожрет чертоги Кериофа, и погибнет Моав среди разгрома с шумом, при звуке трубы."
"Истреблю судью из среды его и умерщвлю всех князей его вместе с ним,говорит Господь."
"Так говорит Господь
"И пошлю огонь на Иуду, и пожрет чертоги Иерусалима."
"Так говорит Господь
"Жаждут, чтобы прах земной был на голове бедных, и путь кроткихизвращают; даже отец и сын ходят к одной женщине, чтобы бесславить святое имя Мое."
"На одеждах, взятых в залог, возлежат при всяком жертвеннике, и вино, взыскиваемое с обвиненных, пьют в доме богов своих."
"А Я истребил перед лицем их Аморрея, которого высота была как высота кедра и которыйбыл крепок как дуб; Я истребил плод его вверху и корни его внизу."
"Вас же Я вывел из земли Египетской и водил вас в пустыне сорок лет, чтобы вам наследовать землю Аморрейскую."
"Из сыновей ваших Я избирал в пророки и из юношей ваших – в назореи; не так ли это, сыны Израиля? говорит Господь."
"А вы назореев поили вином и пророкам приказывали, говоря
"Вот, Я придавлю вас, как давит колесница, нагруженная снопами, –"
"и у проворного не станет силы бежать, и крепкий не удержит крепости своей, и храбрый не спасет своей жизни,"
"ни стреляющий из лука не устоит, ни скороход не убежит, ни сидящий на коне не спасет своей жизни."
"И самый отважный из храбрых убежит нагой в тот день, говорит Господь."
