"Слова Екклесиаста, сына Давидова, царя в Иерусалиме."
"Суета сует, сказал Екклесиаст, суета сует, – все суета!"
"Что пользы человеку от всех трудов его, которыми трудится он под солнцем?"
"Род проходит, и род приходит, а земля пребывает во веки."
"Восходит солнце, и заходит солнце, и спешит к месту своему, где оно восходит."
"Идет ветер к югу, и переходит к северу, кружится, кружится на ходу своем, и возвращается ветер на круги свои."
"Все реки текут в море, но море не переполняется
"Все вещи – в труде
"Что было, то и будет; и что делалось, то и будет делаться, и нет ничегонового под солнцем."
"Бывает нечто, о чем говорят
"Нет памяти о прежнем; да и о том, что будет, не останется памяти у тех, которые будут после."
"Я, Екклесиаст, был царем над Израилем в Иерусалиме;"
"и предал я сердце мое тому, чтобы исследовать и испытать мудростью все, что делается под небом
"Видел я все дела, какие делаются под солнцем, и вот, все – суета и томление духа!"
"Кривое не может сделаться прямым, и чего нет, того нельзя считать."
"Говорил я с сердцем моим так
"И предал я сердце мое тому, чтобы познать мудрость и познать безумие и глупость
"потому что во многой мудрости много печали; и кто умножает познания, умножает скорбь."
