"В то время Иуда отошел от братьев своих и поселился близ одногоОдолламитянина, которому имя
"И увидел там Иуда дочь одного Хананеянина, которому имя
"Она зачала и родила сына; и он нарек ему имя
"И зачала опять, и родила сына, и нарекла ему имя
"И еще родила сына и нарекла ему имя
"И взял Иуда жену Иру, первенцу своему; имя ей Фамарь."
"Ир, первенец Иудин, был неугоден пред очами Господа, и умертвилего Господь."
"И сказал Иуда Онану
"Онан знал, что семя будет не ему, и потому, когда входил к жене брата своего, изливал на землю, чтобы не дать семени брату своему."
"Зло было пред очами Господа то, что он делал; и Он умертвил и его."
"И сказал Иуда Фамари, невестке своей
"Прошло много времени, и умерла дочь Шуи, жена Иудина. Иуда, утешившись, пошел в Фамну к стригущим скот его,сам и Хира, друг его, Одолламитянин."
"И уведомили Фамарь, говоря
"И сняла она с себя одежду вдовства своего, покрыла себя покрывалом и, закрывшись, села у ворот Енаима, что на дороге в Фамну. Ибо видела, что Шела вырос, и она не дана ему в жену."
"И увидел ее Иуда и почел ее за блудницу, потому что она закрыла лице свое."
"Он поворотил к ней и сказал
"Он сказал
"Он сказал
"И, встав, пошла, сняла с себя покрывало свое и оделась в одежду вдовства своего."
"Иуда же послал козленка чрез друга своего Одолламитянина, чтобывзять залог из руки женщины, но он не нашел ее."
"И спросил жителей того места, говоря
"И возвратился он к Иуде и сказал
"Иуда сказал
"Прошло около трех месяцев, и сказали Иуде, говоря
"Но когда повели ее, она послала сказать свекру своему
"Иуда узнал и сказал
"Во время родов ее оказалось, что близнецы в утробе ее."
"И во время родов ее показалась рука; и взяла повивальная бабка и навязала ему на руку красную нить, сказав
"Но он возвратил руку свою; и вот, вышел брат его. И она сказала
"Потом вышел брат его с красной нитью на руке. Инаречено ему имя
