"В то время, как Господь восхотел вознести Илию в вихре на небо, шел Илия с Елисеем из Галгала."
"И сказал Илия Елисею
"И вышли сыны пророков, которые в Вефиле, к Елисею и сказали ему
"И сказал ему Илия
"И подошли сыны пророков, которые в Иерихоне, к Елисею и сказали ему
"И сказал ему Илия
"Пятьдесят человек из сынов пророческих пошли и стали вдали напротив их, а они оба стояли у Иордана."
"И взял Илия милоть свою, и свернул, и ударил ею по воде, и расступилась она туда и сюда, и перешли оба посуху."
"Когда они перешли, Илия сказал Елисею
"И сказал он
"Когда они шли и дорогою разговаривали, вдруг явилась колесница огненная и кони огненные, и разлучили их обоих, и понесся Илия в вихре на небо."
"Елисей же смотрел и воскликнул
"И поднял милоть Илии, упавшую с него, и пошел назад, и стал на берегу Иордана;"
"и взял милоть Илии, упавшую с него, и ударил ею по воде, и сказал
"И увидели его сыны пророков, которые в Иерихоне, издали, и сказали
"и сказали ему
"Но они приступали к нему долго, так что наскучили ему, и он сказал
"и возвратились к нему, между тем как он оставался в Иерихоне, и сказал им
"И сказали жители того города Елисею
"И сказал он
"И вышел он к истоку воды, и бросил туда соли, и сказал
"И вода стала здоровою до сего дня, по слову Елисея, которое он сказал."
"И пошел он оттуда в Вефиль. Когда он шел дорогою, малые дети вышли из города и насмехались над ним и говорили ему
"Он оглянулся и увидел их и проклял их именем Господним. И вышли две медведицы из леса и растерзали из них сорок два ребенка."
"Отсюда пошел он на гору Кармил, а оттуда возвратился в Самарию."
