"На всей земле был один язык и одно наречие."
"Двинувшись с востока, они нашли в земле Сеннаар равнину и поселились там."
"И сказали друг другу
"И сказали они
"И сошел Господь посмотреть город и башню, которые строили сыны человеческие."
"И сказал Господь
"сойдем же и смешаем там язык их, так чтобы одинне понимал речи другого."
"И рассеял их Господь оттуда по всей земле; и они перестали строить город."
"Посему дано ему имя
"Вот родословие Сима
"по рождении Арфаксада Сим жил пятьсот лет и родил сынов и дочерей."
"Арфаксад жил тридцать пять лет и родил Салу."
"По рождении Салы Арфаксад жил четыреста три года и родил сынов и дочерей."
"Сала жил тридцать лет и родил Евера."
"По рождении Евера Сала жил четыреста три года и родил сынов и дочерей."
"Евер жил тридцать четыре года и родил Фалека."
"По рождении Фалека Евер жил четыреста тридцать лет и родил сынов и дочерей."
"Фалек жил тридцать лет и родил Рагава."
"По рождении Рагава Фалек жил двести девять лет и родил сынов и дочерей."
"Рагав жил тридцать два года и родил Серуха."
"По рождении Серуха Рагав жил двести семь лет и родил сынов и дочерей."
"Серух жил тридцать лет и родил Нахора."
"По рождении Нахора Серух жил двести лет и родил сынов и дочерей."
"Нахор жил двадцать девять лет и родил Фарру."
"По рождении Фарры Нахор жил сто девятнадцать лет и родил сынов и дочерей."
"Фарра жил семьдесят лет и родил Аврама, Нахораи Арана."
"Вот родословие Фарры
"И умер Аран при Фарре, отце своем, в земле рождения своего, в Уре Халдейском."
"Аврам и Нахор взяли себе жен; имя жены Аврамовой
"И Сара была неплодна и бездетна."
"И взял Фарра Аврама, сына своего, и Лота, сына Аранова, внука своего, и Сару, невестку свою, жену Аврама, сына своего, и вышел с ними изУра Халдейского, чтобы идти в землю Ханаанскую; но, дойдя до Харрана,они остановились там."
"И было дней жизни Фарры двести пять лет, и умер Фарра в Харране."
