"Одна из жен сынов пророческих с воплем говорила Елисею
"И сказал ей Елисей
"И сказал он
"и пойди, запри дверь за собою и за сыновьями твоими, и наливай вовсе эти сосуды; полные отставляй."
"И пошла от него и заперла дверь за собой и за сыновьями своими. Они подавали ей, а она наливала."
"Когда наполнены были сосуды, она сказала сыну своему
"И пришла она, и пересказала человеку Божию. Он сказал
"В один день пришел Елисей в Сонам. Там одна богатая женщина упросила его к себе есть хлеба; и когда он ни проходил, всегда заходил туда есть хлеба."
"И сказала она мужу своему
"сделаем небольшую горницу над стеною и поставим ему там постель,и стол, и седалище, и светильник; и когда он будет приходить к нам, пусть заходит туда."
"В один день он пришел туда, и зашел в горницу, и лег там,"
"и сказал Гиезию, слуге своему
"И сказал ему
"И сказал он
"И сказал он
"И сказал он
"И женщина стала беременною и родила сына на другой год, в то самое время, как сказал ей Елисей."
"И подрос ребенок и в один день пошел к отцу своему, к жнецам."
"И сказал отцу своему
"И понес его и принес его к матери его. И он сидел на коленях у неедо полудня, и умер."
"И пошла она, и положила его на постели человека Божия, и заперла его, и вышла,"
"и позвала мужа своего и сказала
"Он сказал
"И оседлала ослицу и сказала слуге своему
"И отправилась и прибыла к человеку Божию, к горе Кармил. И когдаувидел человек Божий ее издали, то сказал слуге своему Гиезию
"Побеги к ней навстречу и скажи ей
"Когда же пришла к человеку Божию на гору, ухватилась за ноги его. Иподошел Гиезий, чтобы отвести ее; но человек Божий сказал
"И сказала она
"И сказал он Гиезию
"И сказала мать ребенка
"Гиезий пошел впереди их и положил жезл на лице ребенка. Но не было ни голоса, ни ответа. И вышел навстречу ему, и донес ему, и сказал
"И вошел Елисей в дом, и вот, ребенок умерший лежит на постели его."
"И вошел, и запер дверь за собою, и помолился Господу."
"И поднялся и лег над ребенком, и приложил свои уста к его устам, и свои глаза к его глазам, и свои ладони к его ладоням, и простерся на нем, и согрелось тело ребенка."
"И встал и прошел по горнице взад и вперед; потомопять поднялся и простерся на нем. И чихнул ребенок раз семь, и открыл ребенок глаза свои."
"И позвал он Гиезия и сказал
"И подошла, и упала ему в ноги, и поклонилась до земли; и взяла сына своего и пошла."
"Елисей же возвратился в Галгал. И был голод в земле той, и сыны пророков сидели пред ним. И сказал он слуге своему
"И вышел один из них в поле собирать овощи, и нашел дикое вьющееся растение, и набрал с него диких плодов полную одежду свою; и пришел и накрошил их в котел с похлебкою, так как они не знали их ."
"И налили им есть. Но как скоро они стали есть похлебку, то подняли крик и говорили
"И сказал он
"Пришел некто из Ваал-Шалиши, и принес человеку Божию хлебный начаток – двадцать ячменных хлебцев и сырые зерна в шелухе. И сказал Елисей
"И сказал слуга его
"Он подал им, и они насытились, и еще осталось, по слову Господню."
