"И почил Авия с отцами своими, и похоронили его в городе Давидовом. Ивоцарился Аса, сын его, вместо него. Во дни его покоилась земля десятьлет."
"И делал Аса доброе и угодное в очах Господа Бога своего
"и отверг он жертвенники богов чужих и высоты, и разбил статуи, и вырубил посвященные дерева;"
"и повелел Иудеям взыскать Господа Бога отцов своих, и исполнять закон Его и заповеди;"
"и отменил он во всех городах Иудиных высоты и статуи солнца. И спокойно было при нем царство."
"И построил он укрепленные города в Иудее, ибо спокойна была земля, и не было у него войны в те годы, так как Господь далпокой ему."
"И сказал он Иудеям
"И было у Асы военной силы
"И вышел на них Зарай Ефиоплянин с войском в тысячу тысяч и с тремя стами колесниц и дошел до Мареши."
"И выступил Аса против него, и построились к сражению на долинеЦефата у Мареши."
"И воззвал Аса к Господу Богу своему, и сказал
"И поразил Господь Ефиоплян пред лицем Асы и пред лицем Иуды, и побежали Ефиопляне."
"И преследовал их Аса и народ, бывший с ним, до Герара, и пали Ефиопляне, так что у них никого не осталось в живых, потому что они поражены были пред Господом и пред воинством Его. И набрали добычи великое множество."
"И разрушили все города вокруг Герара, потому что напал на них ужас от Господа; иразграбили все города и вынесли из них весьма много добычи."
"Также и пастушеские шалаши разорили и угнали множество стад мелкого скота и верблюдов и возвратились в Иерусалим."
