"Горе беспечным на Сионе и надеющимся на гору Самарийскую именитым первенствующего народа, к которым приходит дом Израиля!"
"Пройдите в Калне и посмотрите, оттуда перейдите в Емаф великий и спуститесь в Геф Филистимский
"Вы, которые день бедствия считаете далеким и приближаете торжество насилия, –"
"вы, которые лежите на ложах из слоновой кости и нежитесь на постелях ваших, едите лучших овнов из стада и тельцов с тучногопастбища,"
"поете под звуки гуслей, думая, что владеете музыкальным орудием,как Давид,"
"пьете из чаш вино, мажетесь наилучшими мастями, и не болезнуете о бедствии Иосифа!"
"За то ныне пойдут они в плен во главе пленных, икончится ликование изнеженных."
"Клянется Господь Бог Самим Собою, и так говорит Господь Бог Саваоф
"И будет
"и возьмет их родственник их или сожигатель, чтобы вынести кости ихиз дома, и скажет находящемуся при доме
"Ибо вот, Господь даст повеление и поразит большие дома расселинами, а малые дома – трещинами."
"Бегают ли кони по скале? можно ли распахивать ее волами? Вы между тем суд превращаете в яд и плод правды в горечь;"
"вы, которые восхищаетесь ничтожными вещами и говорите
"Вот Я, говорит Господь Бог Саваоф, воздвигну народ против вас, дом Израилев, и будут теснить вас от входа в Емаф до потока в пустыне."
