"И жил Израиль в Ситтиме, и начал народ блудодействовать с дочерями Моава,"
"и приглашали они народ к жертвам богов своих, и ел народ жертвыих и кланялся богам их."
"И прилепился Израиль к Ваал-Фегору. И воспламенился гнев Господеньна Израиля."
"И сказал Господь Моисею
"И сказал Моисей судьям Израилевым
"И вот, некто из сынов Израилевых пришел и привел к братьям своимМадианитянку, в глазах Моисея и в глазах всего общества сынов Израилевых, когда они плакали у входа скинии собрания."
"Финеес, сын Елеазара, сына Аарона священника, увидев это, встал из среды общества и взял в руку свою копье,"
"и вошел вслед за Израильтянином в спальню и пронзил обоих их, Израильтянина и женщину в чрево ее
"Умерших же от поражения было двадцать четыре тысячи."
"И сказал Господь Моисею, говоря
"Финеес, сын Елеазара, сына Аарона священника, отвратил ярость Мою от сынов Израилевых, возревновав по Мне среди их, и Я не истребил сынов Израилевых в ревности Моей;"
"посему скажи
"и будет он ему и потомству его по нем заветом священства вечного, за то, что он показал ревность по Боге своем и заступил сынов Израилевых."
"Имя убитого Израильтянина, который убит с Мадианитянкою, было Зимри, сын Салу, начальник поколения Симеонова;"
"а имя убитой Мадианитянки Хазва; она была дочь Цура, начальника Оммофа, племени Мадиамского."
"И сказал Господь Моисею, говоря
"враждуйте с Мадианитянами, и поражайте их,"
"ибо они враждебно поступили с вами в коварстве своем, прельстив вас Фегором и Хазвою, дочерью начальника Мадиамского, сестрою своею, убитоюв день поражения за Фегора."
