"И послал Хирам, царь Тирский, к Давиду послов, и кедровые деревья, и каменщиков, и плотников, чтобы построить ему дом."
"Когда узнал Давид, что утвердил его Господь царем над Израилем,что вознесено высоко царство его, ради народа его Израиля,"
"тогда взял Давид еще жен в Иерусалиме, и родил Давид еще сыновей и дочерей."
"И вот имена родившихся у него в Иерусалиме
"Евеар, Елисуа, Елфалет,"
"Ногах, Нафек, Иафиа,"
"и Елисама, Веелиада и Елифалеф."
"И услышали Филистимляне, что помазан Давид в царя над всем Израилем, и поднялись все Филистимляне искать Давида. И услышал Давид об этом и пошел против них."
"И Филистимляне пришли и расположились в долине Рефаимов."
"И вопросил Давид Бога, говоря
"И пошли они в Ваал-Перацим, и поразил их там Давид; и сказал Давид
"И оставили там Филистимляне богов своих, и повелел Давид, и сожжены они огнем."
"И пришли опять Филистимляне и расположились по долине."
"И еще вопросил Давид Бога, и сказал ему Бог
"и когда услышишь шум как бы шагов на вершинах тутовых дерев, тогда вступи в битву, ибо вышел Бог пред тобою, чтобы поразить стан Филистимлян."
"И сделал Давид, как повелел ему Бог; и поразили стан Филистимский, от Гаваона до Газера."
"И пронеслось имя Давидово по всем землям, и Господь сделал егострашным для всех народов."
