"Пою Господу, ибо Он высоко превознесся; коня и всадника его ввергнул в море."
"Господь крепость моя и слава моя, Он был мне спасением. Он Бог мой, и прославлю Его; Бог отца моего, и превознесу Его."
"Господь муж брани, Иегова имя Ему."
"Колесницы фараона и войско его ввергнул Он в море, и избранные военачальники его потонули в Чермном море."
"Пучины покрыли их
"Десница Твоя, Господи, прославилась силою; десница Твоя, Господи, сразила врага."
"Величием славы Твоей Ты низложил восставших против Тебя. Ты послалгнев Твой, и он попалил их, как солому."
"От дуновения Твоего расступились воды, влага стала, как стена, огустели пучины в сердце моря."
"Враг сказал
"Ты дунул духом Твоим, и покрыло их море
"Кто, как Ты, Господи, между богами? Кто, как Ты, величествен святостью, досточтим хвалами, Творец чудес?"
"Ты простер десницу Твою
"Ты ведешь милостью Твоею народ сей, который Ты избавил, – сопровождаешь силою Твоею в жилище святыни Твоей."
"Услышали народы и трепещут
"тогда смутились князья Едомовы, трепет объял вождей Моавитских, уныли все жители Ханаана."
"Да нападет на них страх и ужас; от величия мышцы Твоей да онемеютони, как камень, доколе проходит народ Твой, Господи, доколе проходит сей народ, который Ты приобрел."
"Введи его и насади его на горе достояния Твоего, на месте, которое Ты соделал жилищем Себе, Господи, во святилище, которое создали руки Твои,Владыка!"
"Господь будет царствовать во веки и в вечность."
"Когда вошли кони фараона с колесницами его и с всадниками его в море, то Господь обратил на них воды морские, а сыны Израилевы прошли по суше среди моря."
"И взяла Мариам пророчица, сестра Ааронова, в руку свою тимпан, ивышли за нею все женщины с тимпанами и ликованием."
"И воспела Мариам пред ними
"И повел Моисей Израильтян от Чермного моря, и они вступили впустыню Сур; и шли они три дня по пустыне и не находили воды."
"Пришли в Мерру – и не могли пить воды в Мерре,ибо она была горька, почему и наречено тому месту имя
"И возроптал народ на Моисея, говоря
"Моисей возопил к Господу, и Господь показал ему дерево, и он бросил его в воду, и вода сделалась сладкою. Там Бог дал народу устав и закон и там испытывал его."
"И сказал
"И пришли в Елим; там было двенадцать источников воды и семьдесят финиковых дерев, и расположились там станом при водах."
