"У Ноемини был родственник по мужу ее, человек весьма знатный, из племени Елимелехова, имя ему Вооз."
"И сказала Руфь Моавитянка Ноемини
"Она пошла, и пришла, и подбирала в поле колосья позади жнецов. И случилось, что та часть поля принадлежала Воозу, который из племени Елимелехова."
"И вот, Вооз пришел из Вифлеема и сказал жнецам
"И сказал Вооз слуге своему, приставленному к жнецам
"Слуга, приставленный к жнецам, отвечал и сказал
"она сказала
"И сказал Вооз Руфи
"пусть в глазах твоих будет то поле, где они жнут, и ходи за ними; вот, я приказал слугам моим не трогать тебя; когда захочешь пить, иди к сосудам и пей, откуда черпают слуги мои."
"Она пала на лице свое и поклонилась до земли и сказала ему
"Вооз отвечал и сказал ей
"да воздаст Господь за это дело твое, и да будет тебе полная награда от Господа Бога Израилева, к Которому ты пришла, чтоб успокоиться под Его крылами!"
"Она сказала
"И сказал ей Вооз
"И встала, чтобы подбирать. Вооз дал приказ слугам своим, сказав
"да и от снопов откидывайте ей и оставляйте, пусть она подбирает, и не браните ее."
"Так подбирала она на поле до вечера и вымолотила собранное, ивышло около ефы ячменя."
"Взяв это, она пошла в город, и свекровь ее увидела, что она набрала. И вынула Руфь из пазухи своей и дала ей то, что оставила, наевшись сама."
"И сказала ей свекровь ее
"И сказала Ноеминь снохе своей
"Руфь Моавитянка сказала
"И сказала Ноеминь снохе своей Руфи
"Так была она со служанками Воозовыми и подбирала колосья , доколе не кончилась жатва ячменя и жатва пшеницы, и жила у свекрови своей."
