"В те дни, когда не было царя у Израиля, жил один левит на склонегоры Ефремовой. Он взял себе наложницу из Вифлеема Иудейского."
"Наложница его поссорилась с ним и ушла от него в дом отца своего в Вифлеем Иудейский и была там четыре месяца."
"Муж ее встал и пошел за нею, чтобы поговорить к сердцу ее и возвратить ее к себе. С ним был слуга его и пара ослов. Она ввела его в дом отца своего."
"Отец этой молодой женщины, увидев его, с радостью встретил его, и удержал его тесть его, отец молодой женщины. И пробыл он у него три дня; они ели и пили и ночевали там."
"В четвертый день встали они рано, и он встал, чтоб идти. И сказал отец молодой женщины зятю своему
"Они остались, и оба вместе ели и пили. И сказал отец молодой женщины человеку тому
"Человек тот встал, было, чтоб идти, но тесть его упросил его, и он опять ночевал там."
"На пятый день встал он поутру, чтоб идти. И сказал отец молодой женщины той
"И встал тот человек, чтоб идти, сам он, наложница его и слуга его. И сказал ему тесть его, отец молодой женщины
"Но муж не согласился ночевать, встал и пошел; ипришел к Иевусу, что ныне Иерусалим; с ним пара навьюченных ослов и наложница его с ним."
"Когда они были близ Иевуса, день уже очень преклонился. И сказал слуга господину своему
"Господин его сказал ему
"И сказал слуге своему
"И пошли, и шли, и закатилось солнце подле ГивыВениаминовой."
"И повернули они туда, чтобы пойти ночевать в Гиве. И пришел он и сел на улице в городе; но никто не приглашал их в дом для ночлега."
"И вот, идет один старик с работы своей с поля вечером; он родомбыл с горы Ефремовой и жил в Гиве. Жители же места сего были сыны Вениаминовы."
"Он, подняв глаза свои, увидел прохожего на улице городской. И сказал старик
"Он сказал ему
"у нас есть и солома и корм для ослов наших; также хлеб и вино для меня и для рабытвоей и для сего слуги есть у рабов твоих; ни в чем нет недостатка."
"Старик сказал ему
"И ввел его в дом свой и дал корму ослам его , а сами они омыли ноги свои и ели и пили."
"Тогда как они развеселили сердца свои, вот, жители города, люди развратные, окружили дом, стучались в двери и говорили старику, хозяину дома
"Хозяин дома вышел к ним и сказал им
"вот у меня дочь девица, и у него наложница, выведу я их, смирите их и делайте с ними, что вам угодно; а с человеком сим не делайте этого безумия."
"Но они не хотели слушать его. Тогда муж взял свою наложницу и вывел к ним на улицу. Они познали ее, и ругались над нею всю ночь до утра. И отпустили ее при появлении зари."
"И пришла женщина пред появлением зари, и упалау дверей дома того человека, у которого был господин ее, и лежала до света."
"Господин ее встал поутру, отворил двери дома и вышел, чтоб идти в путь свой
"Он сказал ей
"Придя в дом свой, взял нож и, взяв наложницусвою, разрезал ее по членам ее на двенадцать частей и послал во все пределы Израилевы."
"Всякий, видевший это, говорил
