"И сказал Самуил всему Израилю
"и вот, царь ходит пред вами; а я состарился и поседел; и сыновья мои с вами; я же ходил пред вами от юности моей и до сего дня;"
"вот я; свидетельствуйте на меня пред Господом и пред помазанником Его, у кого взял я вола, у кого взял осла, кого обидел и кого притеснил, у кого взял дар и закрыл в деле его глаза мои, – и я возвращу вам."
"И отвечали
"И сказал он им
"Тогда Самуил сказал народу
"Теперь же предстаньте, и я буду судиться с вами пред Господом о всех благодеяниях,которые оказал Он вам и отцам вашим."
"Когда пришел Иаков в Египет, и отцы ваши возопили к Господу, то Господь послал Моисея и Аарона, и они вывели отцов ваших из Египта и поселили их на месте сем."
"Но они забыли Господа Бога своего, и Он предал их в руки Сисары,военачальника Асорского, и в руки Филистимлян и в руки царя Моавитского, которые воевали против них."
"Но когда они возопили к Господу и сказали
"тогда Господь послал Иероваала, и Варака, и Иеффая, и Самуила, и избавил вас от руки врагов ваших, окружавших вас, и вы жили безопасно."
"Но увидев, что Наас, царь Аммонитский, идет против вас, вы сказали мне
"Итак, вот царь, которого вы избрали, которого вы требовали
"Если будете бояться Господа и служить Ему и слушать гласа Его, и не станете противиться повелениям Господа, и будете и вы и царь ваш, который царствует над вами, ходить вслед Господа, Бога вашего."
"а если не будете слушать гласа Господа и станете противиться повелениям Господа, то рука Господа будет против вас, какбыла против отцов ваших."
"Теперь станьте и посмотрите на дело великое, которое Господьсовершит пред глазами вашими
"не жатва ли пшеницы ныне? Но я воззову к Господу, и пошлет Он гром и дождь, и вы узнаете и увидите, как велик грех, который вы сделали пред очами Господа, прося себе царя."
"И воззвал Самуил к Господу, и Господь послал гром и дождь в тот день; и пришел весь народ в большой страх от Господа и Самуила."
"И сказал весь народ Самуилу
"И отвечал Самуил народу
"и не обращайтесь вслед ничтожных богов , которые не принесут пользы и не избавят; ибо они - ничто;"
"Господь же не оставит народа Своего ради великого имени Своего, ибо Господу угодно было избрать вас народом Своим;"
"и я также не допущу себе греха пред Господом, чтобы перестать молиться за вас, и буду наставлять вас на путь добрый и прямой;"
"только бойтесь Господа и служите Ему истинно, от всего сердца вашего, ибо вы видели, какие великие дела Он сделал с вами;"
"если же вы будете делать зло, то и вы и царь ваш погибнете."
