"И сделался большой ропот в народе и у жен его на братьев своих Иудеев."
"Были такие, которые говорили
"Были и такие, которые говорили
"Были и такие, которые говорили
"у нас такие же тела, какие тела у братьев наших, и сыновья наши такие же, как их сыновья; а вот, мы должны отдавать сыновей наших и дочерей наших в рабы, и некоторые из дочерей наших уже находятся в порабощении. Нет никаких средств для выкупа в руках наших; и поля наши ивиноградники наши у других."
"Когда я услышал ропот их и такие слова, я очень рассердился."
"Сердце мое возмутилось, и я строго выговорил знатнейшим и начальствующим и сказал им
"и сказал им
"И сказал я
"И я также, братья мои и служащие при мне давали им в заем и серебро и хлеб
"Возвратите им ныне же поля их, виноградные и масличные сады их, и домы их, и рост с серебра и хлеба, и вина и масла, за который вы ссудили их."
"И сказали они
"И вытряхнул я одежду мою и сказал
"Еще
"А прежние областеначальники, которые были до меня, отягощали народ и брали с них хлеб и вино, кроме сорока сиклей серебра; даже и слуги ихгосподствовали над народом. Я же не делал так по страху Божию."
"При этом работы на стене сей я поддерживал; и полей мы не закупали, и все слуги мои собирались туда на работу."
"Иудеев и начальствующих по сто пятидесяти человек бывало за столом у меня, кроме приходивших к нам из окрестных народов."
"И вот что было приготовляемо на один день
"Помяни, Боже мой, во благо мне все, что я сделал для народа сего!"
