"Когда услышал Санаваллат, что мы строим стену, он рассердился имного досадовал и издевался над Иудеями;"
"и говорил при братьях своих и при Самарийских военных людях, и сказал
"А Товия Аммонитянин, бывший подле него, сказал
"Услыши, Боже наш, в каком мы презрении, и обрати ругательство их на их голову, и предай их презрению в земле пленения;"
"и не покрой беззаконий их, и грех их да не изгладится пред лицем Твоим, потому что ониогорчили строящих!"
"Мы однако же строили стену, и сложена была вся стена до половины ее. И у народа доставало усердия работать."
"Когда услышал Санаваллат и Товия, и Аравитяне, и Аммонитяне, и Азотяне, что стены Иерусалимские восстановляются, что повреждения начали заделываться, то им было весьма досадно."
"И сговорились все вместе пойти войною на Иерусалим и разрушить его."
"И мы молились Богу нашему, и ставили против них стражу днем и ночью, для спасения от них."
"Но Иудеи сказали
"А неприятели наши говорили
"Когда приходили Иудеи, жившие подле них, и говорили нам раз десять, со всех мест, что они нападут на нас
"тогда в низменных местах у города, за стеною, на местах сухих поставил я народ по-племенно с мечами их, с копьями их и луками их."
"И осмотрел я, и стал, и сказал знатнейшим и начальствующим и прочему народу
"Когда услышали неприятели наши, что нам известно намерение их , тогда разорил Бог замысел их, и все мы возвратились к стене, каждый на свою работу."
"С того дня половина молодых людей у меня занималась работою, а другая половина их держала копья, щиты и луки и латы; и начальствующие находились позади всего дома Иудина."
"Строившие стену и носившие тяжести, которые налагали на них, одною рукою производили работу, а другою держали копье."
"Каждый из строивших препоясан был мечом по чреслам своим, и так они строили. Возле меня находился трубач."
"И сказал я знатнейшим и начальствующим и прочему народу
"поэтому, откуда услышите вы звук трубы, в то место собирайтесь к нам
"Так производили мы работу; и половина держала копья от восхода зари до появления звезд."
"Сверх сего, в то же время я сказал народу, чтобы в Иерусалиме ночевали все с рабами своими, – и будут они у нас ночью на страже, а днем на работе."
"И ни я, ни братья мои, ни слуги мои, ни стражи, сопровождавшие меня, не снимали с себяодеяния своего, у каждого были под рукою меч и вода."
