"Адам, Сиф, Енос,"
"Каинан, Малелеил, Иаред,"
"Енох, Мафусал, Ламех,"
"Ной, Сим, Хам и Иафет."
"Сыновья Иафета
"Сыновья Гомера
"Сыновья Иавана
"Сыновья Хама
"Сыновья Хуша
"Хуш родил также Нимрода
"Мицраим родил
"Патрусима, Каслухима, от которого произошли Филистимляне, и Кафторима."
"Ханаан родил Сидона, первенца своего, Хета,"
"Иевусея, Аморрея, Гергесея,"
"Евея, Аркея, Синея,"
"Арвадея, Цемарея и Хамафея."
"Сыновья Сима
"Арфаксад родил Салу, Сала же родил Евера."
"У Евера родились два сына
"Иоктан родил Алмодада, Шалефа, Хацармавета, Иераха,"
"Гадорама, Узала, Диклу,"
"Евала, Авимаила, Шеву,"
"Офира, Хавилу и Иовава. Все эти сыновья Иоктана."
"Сим, Арфаксад, Сала,"
"Евер, Фалек, Рагав,"
"Серух, Нахор, Фарра,"
"Аврам, он же Авраам."
"Сыновья Авраама
"Вот родословие их
"Мишма, Дума, Масса, Хадад, Фема,"
"Иетур, Нафиш и Кедма. Это сыновья Измаиловы."
"Сыновья Хеттуры, наложницы Авраамовой
"Сыновья Мадиана
"И родил Авраам Исаака. Сыновья Исаака
"Сыновья Исава
"Сыновья Елифаза
"Сыновья Рагуила
"Сыновья Сеира
"Сыновья Лотана
"Сыновья Шовала
"Дети Аны
"Сыновья Ецера
"Сии суть цари, царствовавшие в земле Едома, прежде нежели воцарился царь над сынами Израилевыми
"и умер Бела, и воцарился по нем Иовав, сын Зераха, из Восоры."
"И умер Иовав, и воцарился по нем Хушам, из земли Феманитян."
"И умер Хушам, и воцарился по нем Гадад, сын Бедадов, который поразил Мадианитян на поле Моава; имя городу его
"И умер Гадад, и воцарился по нем Самла, из Масреки."
"И умер Самла, и воцарился по нем Саул из Реховофа, что при реке."
"И умер Саул, и воцарился по нем Баал-Ханан, сын Ахбора."
"И умер Баал-Ханан, и воцарился по нем Гадар; имя городу его Пау; имя жене его Мегетавеель, дочь Матреда, дочь Мезагава."
"И умер Гадар. И были старейшины у Едома
"старейшина Оливема, старейшина Эла, старейшина Пинон,"
"старейшина Кеназ, старейшина Феман, старейшина Мивцар,"
"старейшина Магдиил, старейшина Ирам. Вот старейшины Идумейские."
