"И приступили все военные начальники, и Иоанан, сын Карея, и Иезания, сын Гошаии, и весь народ от малого до большого,"
"и сказали Иеремии пророку
"чтобы Господь, Бог твой, указал нам путь, по которому нам идти, и то, что нам делать."
"И сказал им Иеремия пророк
"Они сказали Иеремии
"хорошо ли, худо ли то будет, но гласа Господа Бога нашего, к Которому посылаем тебя,послушаемся, чтобы нам было хорошо, когда будем послушны гласу Господа Бога нашего."
"По прошествии десяти дней было слово Господне к Иеремии."
"Он позвал к себе Иоанана, сына Карея, и всех бывших с ним военных начальников и весьнарод, от малого и до большого,"
"и сказал им
"если останетесь на земле сей, то Я устрою вас и не разорю, насажду вас и не искореню, ибо Я сожалею о том бедствии, какое сделал вам."
"Не бойтесь царя Вавилонского, которого вы боитесь; не бойтесь его, говорит Господь, ибо Я с вами, чтобы спасать вас и избавлять вас от руки его."
"И явлю к вам милость, и он умилостивится к вам и возвратит вас в землю вашу."
"Если же вы скажете
"„нет, мы пойдем в землю Египетскую, где войны не увидим и трубногоголоса не услышим, и голодать не будем, и там будем жить"";"
"то выслушайте ныне слово Господне, вы, остаток Иуды
"то меч, которого вы боитесь, настигнет вас там, в земле Египетской, и голод, котороговы страшитесь, будет всегда следовать за вами там, в Египте, и там умрете."
"И все, которые обратят лице свое, чтобы идти в Египет и там жить, умрут от меча, голода и моровой язвы, и ни один из них не останется и не избежит того бедствия, которое Я наведу на них."
"Ибо так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев
"К вам, остаток Иуды, изрек Господь
"ибо вы погрешили против себя самих
"Я объявил вам ныне; но вы не послушали гласа Господа Бога нашегои всего того, с чем Он послал меня к вам."
"Итак знайте, что вы умрете от меча, голода и моровой язвы в том месте, куда хотите идти, чтобы жить там."
