"Потом выпал жребий сынам Иосифа
"от Вефиля идет предел к Лузу и переходит к пределу Архи доАтарофа,"
"и спускается к морю, к пределу Иафлета, до предела нижнего Беф-Орона и до Газера, и оканчивается у моря."
"Это получили в удел сыны Иосифа
"Предел сынов Ефремовых по племенам их был сей
"потом идет предел к морю северною стороною Михмефафа и поворачивает к восточной стороне Фаанаф-Силома и проходит его с восточной стороны Ианоха;"
"от Ианоха, нисходя к Атарофу и Наарафу, примыкает к Иерихону идоходит до Иордана;"
"от Таппуаха идет предел к морю, к потоку Кане, и оканчиваетсяморем. Вот удел колена сынов Ефремовых, по племенам их."
"И города отделены сынам Ефремовым в уделе сынов Манассииных, всегорода с селами их."
"Но Ефремляне не изгнали Хананеев, живших в Газере; посему Хананеи жили среди Ефремлян до сего дня, платя им дань."
