"После сего поражения сказал Господь Моисею и Елеазару, сыну Аарона, священнику, говоря
"исчислите все общество сынов Израилевых от двадцати лет и выше, по семействам их, всех годных для войны у Израиля."
"И сказал им Моисей и Елеазар священник на равнинах Моавитских у Иордана, против Иерихона, говоря
"исчислите всех от двадцати лет и выше, как повелел Господь Моисею и сынам Израилевым, которые вышли из земли Египетской
"Рувим, первенец Израиля. Сыны Рувима
"от Хецрона поколение Хецроново, от Харми поколение Хармиево;"
"вот поколения Рувимовы; и исчислено их сорок три тысячи семьсот тридцать."
"И сыны Фаллуя
"Сыны Елиава
"и разверзла земля уста свои, и поглотила их и Корея; вместе с ними умерли и сообщники их, когда огонь пожрал двести пятьдесят человек, и стали они в знамение;"
"но сыны Кореевы не умерли."
"Сыны Симеона по поколениям их
"от Зары поколение Зарино, от Саула поколение Саулово;"
"вот поколения Симеоновы
"Сыны Гада по поколениям их
"от Озния поколение Озниево, от Ерия поколение Ериево,"
"от Арода поколение Ародово, от Арелия поколение Арелиево;"
"вот поколения сынов Гадовых, по исчислению их
"Сыны Иуды
"и были сыны Иуды по поколениям их
"и были сыны Фаресовы
"вот поколения Иудины, по исчислению их
"Сыны Иссахаровы по поколениям их
"от Иашува поколение Иашувово, от Шимрона поколение Шимроново;"
"вот поколения Иссахаровы, по исчислению их
"Сыны Завулона по поколениям их
"вот поколения Завулоновы, по исчислению их
"Сыны Иосифа по поколениям их
"Сыны Манассии
"Вот сыны Галаадовы
"от Асриила поколение Асриилово, от Шехема поколение Шехемово,"
"от Шемиды поколение Шемидино, от Хефера поколение Хеферово."
"У Салпаада, сына Хеферова, не было сыновей, а только дочери; имя дочерей Салпаадовых
"Вот поколения Манассиины; а исчислено их пятьдесят две тысячи семьсот."
"Вот сыны Ефремовы по поколениям их
"и вот сыны Шутелы
"вот поколения сынов Ефремовых, по исчислению их
"Сыны Вениамина по поколениям их
"от Шефуфама поколение Шефуфамово, от Хуфама поколение Хуфамово;"
"и были сыны Белы
"вот сыны Вениамина по поколениям их; а исчислено их сорок пять тысяч шестьсот."
"Вот сыны Дановы по поколениям их
"и всех поколений Шухама, по исчислению их
"Сыны Асировы по поколениям их
"от сынов Верии, от Хевера поколение Хеверово, от Малхиила поколение Малхиилово;"
"имя дочери Асировой Сара;"
"вот поколения сынов Асировых, по исчислению их
"Сыны Неффалима по поколениям их
"от Иецера поколение Иецерово, от Шиллема поколение Шиллемово;"
"вот поколения Неффалимовы по поколениям их; исчислено же их сорок пять тысяч четыреста."
"Вот число вошедших в исчисление сынов Израилевых
"И сказал Господь Моисею, говоря
"сим в удел должно разделить землю по числу имен;"
"кто многочисленнее, тем дай удел более; а кто малочисленнее, тем дай удел менее
"по жребию должно разделить землю, по именам колен отцов их должны они получить уделы;"
"по жребию должно разделить им уделы их, как многочисленным, так и малочисленным."
"Сии суть вошедшие в исчисление левиты по поколениям их
"Вот поколения Левиины
"Имя жены Амрамовой Иохаведа, дочь Левиина, которую родила жена Левиина в Египте, а она Амраму родила Аарона, Моисея и Мариам, сестру их."
"И родились у Аарона Надав и Авиуд, Елеазар и Ифамар;"
"но Надав и Авиуд умерли, когда принесли чуждый огонь пред Господа."
"И было исчислено двадцать три тысячи всех мужеского пола, от одного месяца и выше; ибо они не были исчислены вместе с сынами Израилевыми, потому что не дано им удела среди сынов Израилевых."
"Вот исчисленные Моисеем и Елеазаром священником, которые исчисляли сынов Израилевых на равнинах Моавитских у Иордана, против Иерихона;"
"в числе их не было ни одного человека из исчисленных Моисеем и Аароном священником, которые исчисляли сынов Израилевых в пустыне Синайской;"
"ибо Господь сказал им, что умрут они в пустыне, – и не осталось изних никого, кроме Халева, сына Иефонниина, и Иисуса, сына Навина."
