"Но в седьмой год ободрился Иодай и принял в союз с собою начальников сотен
"И они прошли по Иудее и собрали левитов из всех городов Иудеи иглав поколений Израилевых, и пришли в Иерусалим."
"И заключило все собрание союз в доме Божием с царем. И сказал им Иодай
"Вот что вы сделайте
"и треть при доме царском, и треть у ворот Иесод, а весь народ на дворах дома Господня."
"И никто пусть не входит в дом Господень, кроме священников и служащих из левитов. Они могут войти, потому что освящены; весь же народ пусть стоит на страже Господней."
"И пусть левиты окружат царя со всех сторон, всякий с оружием своим в руке своей, и кто будет входить в храм, да будет умерщвлен. И будьте вы при царе, когда он будет входить и выходить."
"И сделали левиты и все Иудеи, что приказал Иодай священник; и взяли каждый людей своих, приходящих в субботу с отходящими в субботу, потому что не отпустил священник Иодай сменившихся черед."
"И роздал Иодай священник начальникам сотен копья и малые и большие щиты царя Давида, которые были в доме Божием;"
"и поставил весь народ, каждого с оружием его в руке его, от правой стороны храма до левой стороны храма, у жертвенника и у дома, вокруг царя."
"И вывели сына царя, и возложили на него венец и украшения, ипоставили его царем; и помазали его Иодай и сыновья егои сказали
"И услышала Гофолия голос народа, бегущего и провозглашающего о царе, и вышла к народу в дом Господень,"
"и увидела
"И вызвал Иодай священник начальников сотен, начальствующих надвойском, и сказал им
"И дали ей место, и когда она пришла ко входу конских ворот царского дома, там умертвили ее."
"И заключил Иодай завет между собою и между всем народом и царем, чтобы быть им народом Господним."
"И пошел весь народ в капище Ваала, и разрушили его, и жертвенникиего и истуканов его сокрушили; и Матфана, жреца Ваалова, умертвили пред жертвенниками."
"И поручил Иодай дела дома Господня священникам и левитам, как распределил Давид в доме Господнем, для возношения всесожжений Господу, как написано в законе Моисеевом, с радостью и пением, по уставу Давидову."
"И поставил он привратников у ворот дома Господня, чтобы не мог входить нечистый почему-нибудь."
"И взял начальников сотен, и вельмож, и начальствующих в народе, ивесь народ земли, и проводил царя из дома Господня, и прошли чрез верхние ворота в дом царский, и посадили царя на царский престол."
"И веселился весь народ земли, и город успокоился. А Гофолию умертвили мечом."
