"Давид, состарившись и насытившись жизнью , воцарил надИзраилем сына своего Соломона."
"И собрал всех князей Израилевых и священников и левитов,"
"и исчислены были левиты, от тридцати лет и выше, и было число их, считая поголовно, тридцать восемь тысяч человек."
"Из них назначены для дела в доме Господнем двадцать четыретысячи, писцов же и судей шесть тысяч,"
"и четыре тысячи привратников, и четыре тысячи прославляющих Господана музыкальных орудиях, которые он сделал для прославления."
"И разделил их Давид на череды по сынам Левия – Гирсону, Каафу иМерари."
"Из Гирсонян – Лаедан и Шимей."
"Сыновья Лаедана
"Сыновья Шимея
"Еще сыновья Шимея
"Иахаф был главным, Зиза вторым; Иеуш и Берия имели детей немного, и потому они были в одном счете при доме отца."
"Сыновья Каафа
"Сыновья Амрама
"А Моисей, человек Божий, и сыновья его причтены к колену Левиину."
"Сыновья Моисея
"Сыновья Гирсона
"Сыновья Елиезера были
"Сыновья Ицгара
"Сыновья Хеврона
"Сыновья Озиила
"Сыновья Мерарины
"И умер Елеазар, и не было у него сыновей, а только дочери; и взяли их за себя сыновья Киса, братья их."
"Сыновья Мушия
"Вот сыновья Левиины, по домам отцов их, главы семейств, по именномусчислению их поголовно, которые отправляли дела служения в доме Господнем, от двадцати лет и выше."
"Ибо Давид сказал
"и левитам не нужно носить скинию и всякие вещи ее для служения в ней."
"Посему, по последним повелениям Давида, исчислены левиты от двадцати лет и выше,"
"чтоб они были при сынах Аароновых, для служения дому Господню, во дворе и в пристройках, для соблюдения чистоты всего святилища и для исполнения всякой службы при доме Божием,"
"для наблюдения за хлебами предложения и пшеничною мукою для хлебногоприношения и пресными лепешками, за печеным, жареным и за всякою мерою и весом,"
"и чтобы становились каждое утро благодарить и славословить Господа, также и вечером,"
"и при всех всесожжениях, возносимых Господу в субботы, в новомесячия и в праздникипо числу, как предписано о них, – постоянно пред лицем Господа,"
"и чтобы охраняли скинию откровения и святилище и сынов Аароновых,братьев своих, при службах дому Господню."
