"И было ко мне слово Господне
"сын человеческий! изреки слово к сынам народа твоего и скажи им
"и он, увидев меч, идущий на землю, затрубит в трубу и предостережет народ;"
"и если кто будет слушать голос трубы, но не остережет себя, – то,когда меч придет и захватит его, кровь его будет на его голове."
"Голос трубы он слышал, но не остерег себя, кровь его на нем будет; а кто остерегся, тот спас жизнь свою."
"Если же страж видел идущий меч и не затрубил втрубу, и народ не был предостережен, – то, когда придетмеч и отнимет у кого из них жизнь, сей схвачен будет загрех свой, но кровь его взыщу от руки стража."
"И тебя, сын человеческий, Я поставил стражем дому Израилеву, и тыбудешь слышать из уст Моих слово и вразумлять их отМеня."
"Когда Я скажу беззаконнику
"Если же ты остерегал беззаконника от пути его, чтобы он обратился от него, но он от пути своего не обратился, – то он умирает за грех свой, а ты спас душу твою."
"И ты, сын человеческий, скажи дому Израилеву
"Скажи им
"И ты, сын человеческий, скажи сынам народа твоего
"Когда Я скажу праведнику, что он будет жив, а он понадеется на свою праведность и сделает неправду, – то все праведные дела его не помянутся, и он умрет от неправды своей, какую сделал."
"А когда скажу беззаконнику
"если этот беззаконник возвратит залог, за похищенное заплатит, будет ходить по законам жизни, не делая ничего худого, – то он будет жив, не умрет."
"Ни один из грехов его, какие он сделал, не помянется ему; он сталтворить суд и правду, он будет жив."
"А сыны народа твоего говорят
"Когда праведник отступил от праведности своей и начал делать беззаконие, – то он умрет за то."
"И когда беззаконник обратился от беззакония своего и стал творить суд и правду, он будет за то жив."
"А вы говорите
"В двенадцатом году нашего переселения, в десятом месяце , в пятый день месяца, пришел ко мне один из спасшихся из Иерусалима и сказал
"Но еще до прихода сего спасшегося вечером была на мне рука Господа, и Он открыл мне уста, прежде нежели тот пришел ко мне поутру. И открылись уста мои, и яуже не был безмолвен."
"И было ко мне слово Господне
"сын человеческий! живущие на опустелых местах в земле Израилевой говорят
"Посему скажи им
"Вы опираетесь на меч ваш, делаете мерзости, оскверняете один жену другого, и хотите владеть землею?"
"Вот что скажи им
"И сделаю землю пустынею из пустынь, и гордое могущество ее престанет, и горы Израилевы опустеют, так что не будет проходящих."
"И узнают, что Я Господь, когда сделаю землю пустынею из пустынь завсе мерзости их, какие они делали."
"А о тебе, сын человеческий, сыны народа твоего разговаривают у стен и в дверях домов и говорят один другому, брат брату
"И они приходят к тебе, как на народное сходбище, и садится перед лицем твоим народ Мой, и слушают слова твои, но не исполняют их; ибо они в устах своих делают из этого забаву, сердце их увлекается за корыстью их."
"И вот, ты для них – как забавный певец с приятным голосом и хорошо играющий; они слушают слова твои, но не исполняют их."
"Но когда сбудется, – вот, уже и сбывается, – тогда узнают, что среди них был пророк."
