"Сказал я в сердце моем
"О смехе сказал я
"Вздумал я в сердце моем услаждать вином тело мое и, между тем, как сердце мое руководилось мудростью, придержаться и глупости, доколе не увижу, чтохорошо для сынов человеческих, что должны были бы они делать под небом в немногие днижизни своей."
"Я предпринял большие дела
"устроил себе сады и рощи и насадил в них всякие плодовитые дерева;"
"сделал себе водоемы для орошения из них рощей, произращающих деревья;"
"приобрел себе слуг и служанок, и домочадцы были у меня; также крупного и мелкого скота было у меня больше, нежели у всех, бывших прежде меня в Иерусалиме;"
"собрал себе серебра и золота и драгоценностей от царей и областей; завел у себя певцов и певиц и услаждения сынов человеческих – разные музыкальные орудия."
"И сделался я великим и богатым больше всех, бывших прежде меня в Иерусалиме; и мудрость моя пребыла со мною."
"Чего бы глаза мои ни пожелали, я не отказывал им, не возбранял сердцу моему никакого веселья, потому что сердце мое радовалось во всех трудах моих, и это было моею долею от всех трудов моих."
"И оглянулся я на все дела мои, которые сделали руки мои, и на труд, которым трудился я, делая их
"И обратился я, чтобы взглянуть на мудрость и безумие и глупость
"И увидел я, что преимущество мудрости перед глупостью такое же, как преимущество света перед тьмою
"у мудрого глаза его – в голове его, а глупый ходит во тьме; но узнал я, что одна участь постигает их всех."
"И сказал я в сердце моем
"потому что мудрого не будут помнить вечно, как и глупого; в грядущие дни все будет забыто, и увы! мудрый умирает наравне с глупым."
"И возненавидел я жизнь, потому что противны стали мне дела, которые делаются подсолнцем; ибо все – суета и томление духа!"
"И возненавидел я весь труд мой, которым трудился под солнцем, потому что должен оставить его человеку, который будет после меня."
"И кто знает
"И обратился я, чтобы внушить сердцу моему отречьсяот всего труда, которым я трудился под солнцем,"
"потому что иной человек трудится мудро, с знанием и успехом, и должен отдать всечеловеку, не трудившемуся в том, как бы часть его. И это – суета и зло великое!"
"Ибо что будет иметь человек от всего труда своего и заботы сердца своего, что трудится он под солнцем?"
"Потому что все дни его – скорби, и его труды – беспокойство; даже и ночью сердце его не знает покоя. И это – суета!"
"Не во власти человека и то благо, чтобы есть и пить и услаждать душу свою от труда своего. Я увидел, что и это – от руки Божией;"
"потому что кто может есть и кто может наслаждаться без Него?"
"Ибо человеку, который добр пред лицем Его, Он дает мудрость и знание и радость; а грешнику дает заботу собирать икопить, чтобы после отдать доброму пред лицем Божиим. И это – суета и томление духа!"
