"Но Господь сказал Моисею
"ты будешь говорить все, что Я повелю тебе, а Аарон,брат твой, будет говорить фараону, чтобы он отпустил сынов Израилевых из земли своей;"
"но Я ожесточу сердце фараоново, и явлю множество знамений Моих и чудес Моих в земле Египетской;"
"фараон не послушает вас, и Я наложу руку Мою на Египет и выведу воинство Мое, народ Мой, сынов Израилевых, из земли Египетской – судами великими;"
"тогда узнают Египтяне, что Я Господь, когда простру руку Мою на Египет и выведу сынов Израилевых из среды их."
"И сделали Моисей и Аарон, как повелел им Господь, так они и сделали."
"Моисей был восьмидесяти, а Аарон восьмидесяти трех лет, когда стали говорить они к фараону."
"И сказал Господь Моисею и Аарону, говоря
"если фараон скажет вам
"Моисей и Аарон пришли к фараону, и сделали так, как повелел Господь. И бросил Аарон жезл свой пред фараоном и пред рабами его, и он сделался змеем."
"И призвал фараон мудрецов и чародеев; и эти волхвы Египетскиесделали то же своими чарами
"каждый из них бросил свой жезл, и они сделались змеями, но жезл Ааронов поглотил их жезлы."
"Сердце фараоново ожесточилось, и он не послушал их, как и говорилГосподь."
"И сказал Господь Моисею
"Пойди к фараону завтра
"и скажи ему
"Так говорит Господь
"и рыба в реке умрет, и река воссмердит, и Египтянам омерзительно будет пить воду из реки."
"И сказал Господь Моисею
"И сделали Моисей и Аарон, как повелел Господь. И поднял Аарон жезл и ударил по воде речной пред глазами фараона и пред глазами рабов его, и вся вода в реке превратилась в кровь,"
"и рыба в реке вымерла, и река воссмердела, и Египтяне не могли пить воды из реки; и была кровь по всей земле Египетской."
"И волхвы Египетские чарами своими сделали то же. И ожесточилось сердце фараона, и не послушал их, как и говорил Господь."
"И оборотился фараон, и пошел в дом свой; и сердце его не тронулось и сим."
"И стали копать все Египтяне около реки чтобынайти воду для питья, потому что не могли пить воды из реки."
"И исполнилось семь дней после того, как Господь поразил реку."
