"По прошествии многих дней было слово Господне к Илии в третий год
"И пошел Илия, чтобы показаться Ахаву. Голод же сильный был в Самарии."
"И призвал Ахав Авдия, начальствовавшего над дворцом. Авдий же был человек весьмабогобоязненный,"
"и когда Иезавель истребляла пророков Господних, Авдий взял сто пророков, и скрывал их, по пятидесяти человек, в пещерах, и питал их хлебом и водою."
"И сказал Ахав Авдию
"И разделили они между собою землю, чтобы обойти ее
"Когда Авдий шел дорогою, вот, навстречу ему идет Илия. Он узнал его и пал на лице свое и сказал
"Тот сказал ему
"Он сказал
"Жив Господь Бог твой! нет ни одного народа и царства, куда бы не посылал государь мой искать тебя; и когда ему говорили, что тебя нет, он брал клятву с того царства и народа, что не могли отыскать тебя;"
"а ты теперь говоришь
"Когда я пойду от тебя, тогда Дух Господень унесет тебя, не знаю,куда; и если я пойду уведомить Ахава, и он не найдет тебя, то он убьетменя; а раб твой богобоязнен от юности своей."
"Разве не сказано господину моему, что я сделал, когда Иезавель убивала пророков Господних, как я скрывал сто человек пророков Господних, по пятидесяти человек, в пещерах и питал их хлебом и водою?"
"А ты теперь говоришь
"И сказал Илия
"И пошел Авдий навстречу Ахаву и донес ему. И пошел Ахав навстречу Илии."
"Когда Ахав увидел Илию, то сказал Ахав ему
"И сказал Илия
"теперь пошли и собери ко мне всего Израиля на гору Кармил, и четыреста пятьдесят пророков Вааловых, и четыреста пророков дубравных, питающихся от стола Иезавели."
"И послал Ахав ко всем сынам Израилевым и собрал всех пророков нагору Кармил."
"И подошел Илия ко всему народу и сказал
"И сказал Илия народу
"пусть дадут нам двух тельцов, и пусть они выберут себе одного тельца, и рассекут его, и положат на дрова, но огня пусть не подкладывают; а я приготовлю другого тельца и положу на дрова, а огня не подложу;"
"и призовите вы имя бога вашего, а я призову имя Господа Бога моего. Тот Бог, Который даст ответ посредством огня, есть Бог. И отвечал весь народ и сказал
"И сказал Илия пророкам Вааловым
"И взяли они тельца, который дан был им, и приготовили, и призывали имя Ваала от утра до полудня, говоря
"В полдень Илия стал смеяться над ними и говорил
"И стали они кричать громким голосом, и кололи себя по своему обыкновению ножами и копьями, так что кровь лилась по ним."
"Прошел полдень, а они все еще бесновались до самого времени вечернего жертвоприношения; но не было ни голоса, ни ответа, ни слуха."
"Тогда Илия сказал всему народу
"И взял Илия двенадцать камней, по числу колен сынов Иакова, которому Господь сказал так
"И построил из сих камней жертвенник во имя Господа, и сделал вокруг жертвенника ров, вместимостью в две саты зерен,"
"и положил дрова, и рассек тельца, и возложил его на дрова,"
"и сказал
"и вода полилась вокруг жертвенника, и ров наполнился водою."
"Во время приношения вечерней жертвы подошел Илия пророк и сказал
"Услышь меня, Господи, услышь меня! Да познает народ сей, что Ты,Господи, Бог, и Ты обратишь сердце их к Тебе ."
"И ниспал огонь Господень и пожрал всесожжение, и дрова, и камни, и прах, и поглотил воду, которая во рве."
"Увидев это , весь народ пал на лице свое и сказал
"И сказал им Илия
"И сказал Илия Ахаву
"И пошел Ахав есть и пить, а Илия взошел на верх Кармила и наклонился к земле, и положил лице свое между коленами своими,"
"и сказал отроку своему
"В седьмой раз тот сказал
"Между тем небо сделалось мрачно от туч и от ветра,и пошел большой дождь. Ахав же сел в колесницу, и поехал в Изреель."
"И была на Илии рука Господня. Он опоясал чресла свои и бежал пред Ахавом до самого Изрееля."
