"И сказал Давид
"В доме Саула был раб, по имени Сива; и позвали его к Давиду, исказал ему царь
"И сказал царь
"И сказал ему царь
"И послал царь Давид, и взяли его из дома Махира, сына Аммиэлова, из Лодевара."
"И пришел Мемфивосфей, сын Ионафана, сына Саулова, к Давиду, и пал на лице свое, и поклонился. И сказал Давид
"И сказал ему Давид
"И поклонился Мемфивосфей и сказал
"И призвал царь Сиву, слугу Саула, и сказал ему
"итак обрабатывай для него землю ты и сыновья твои и рабы твои, и доставляй плодыее , чтобы у сына господина твоего был хлеб для пропитания; Мемфивосфей же, сын господина твоего, всегда будет есть за моим столом. У Сивы было пятнадцать сыновей и двадцать рабов."
"И сказал Сива царю
"У Мемфивосфея был малолетний сын, по имени Миха. Все живущие в доме Сивы были рабами Мемфивосфея."
"И жил Мемфивосфей в Иерусалиме, ибо он ел всегда за царским столом. Он был хром на обе ноги."
