"И Моисею сказал Он
"Моисей один пусть приблизится к Господу, а они пусть не приближаются, и народ пусть невосходит с ним."
"И пришел Моисей и пересказал народу все слова Господни и все законы. И отвечал весь народ в один голос, и сказали
"И написал Моисей все слова Господни и, встав рано поутру, поставил под горою жертвенник и двенадцать камней, по числу двенадцати колен Израилевых;"
"и послал юношей из сынов Израилевых, и принесли они всесожжения,и заклали тельцов в мирную жертву Господу."
"Моисей, взяв половину крови, влил в чаши, а другою половиною окропил жертвенник;"
"и взял книгу завета и прочитал вслух народу, и сказали они
"И взял Моисей крови и окропил народ, говоря
"Потом взошел Моисей и Аарон, Надав и Авиуд и семьдесят из старейшин Израилевых,"
"и видели Бога Израилева; и под ногами Его нечто подобное работе из чистого сапфира и, как самое небо, ясное."
"И Он не простер руки Своей на избранных из сынов Израилевых
"И сказал Господь Моисею
"И встал Моисей с Иисусом, служителем своим, и пошел Моисей на гору Божию,"
"а старейшинам сказал
"И взошел Моисей на гору, и покрыло облако гору,"
"и слава Господня осенила гору Синай; и покрывало ее облако шесть дней, а в седьмой день Господь воззвал к Моисею из средыоблака."
"Вид же славы Господней на вершине горы был пред глазами сынов Израилевых, как огонь поядающий."
"Моисей вступил в средину облака и взошел на гору; и был Моисей на горе сорок дней и сорок ночей."
