"И послал Господь Нафана к Давиду, и тот пришел к нему и сказал ему
"у богатого было очень много мелкого и крупного скота,"
"а у бедного ничего, кроме одной овечки, которую он купил маленькую и выкормил, и она выросла у него вместе с детьми его; от хлеба его она ела, и из его чаши пила, и на груди у него спала, и была для него, как дочь;"
"и пришел к богатому человеку странник, и тот пожалел взять из своих овец или волов, чтобы приготовить обед для странника, который пришел к нему, а взял овечку бедняка и приготовил ее для человека, который пришел к нему."
"Сильно разгневался Давид на этого человека и сказал Нафану
"и за овечку он должен заплатить вчетверо, за то, что он сделал это, и за то, что не имел сострадания."
"И сказал Нафан Давиду
"и дал тебе дом господина твоего и жен господина твоего на лоно твое, и дал тебе дом Израилев и Иудин, и, если этого для тебя мало, прибавил бы тебе еще больше;"
"зачем же ты пренебрег слово Господа, сделав злое пред очами Его?Урию Хеттеянина ты поразил мечом; жену его взял себе в жену, а его тыубил мечом Аммонитян;"
"итак не отступит меч от дома твоего во веки, за то, что ты пренебрег Меня и взял жену Урии Хеттеянина, чтоб она была тебе женою."
"Так говорит Господь
"ты сделал тайно, а Я сделаю это пред всем Израилем и пред солнцем."
"И сказал Давид Нафану
"но как ты этим делом подал повод врагам Господа хулить Его, то умрет родившийся у тебя сын."
"И пошел Нафан в дом свой. И поразил Господь дитя, которое родила жена Урии Давиду, и оно заболело."
"И молился Давид Богу о младенце, и постился Давид, и, уединившись провел ночь, лежа на земле."
"И вошли к нему старейшины дома его, чтобы поднять его с земли; но он не хотел, и не ел с ними хлеба."
"На седьмой день дитя умерло, и слуги Давидовы боялись донести ему, что умер младенец; ибо, говорили они, когда дитя было еще живо, и мы уговаривали его, и он не слушал голоса нашего, как же мы скажем ему
"И увидел Давид, что слуги его перешептываются между собою, и понялДавид, что дитя умерло, и спросил Давид слуг своих
"Тогда Давид встал с земли и умылся, и помазался, и переменил одежды свои, и пошел в дом Господень, и молился. Возвратившись домой, потребовал, чтобы подали ему хлеба, и он ел."
"И сказали ему слуги его
"И сказал Давид
"А теперь оно умерло; зачем же мне поститься? Разве я могу возвратить его? Я пойду к нему, а оно не возвратится ко мне."
"И утешил Давид Вирсавию, жену свою, и вошел к ней и спал с нею; и она родила сына, и нарекла ему имя
"и послал пророка Нафана, и он нарек ему имя
"Иоав воевал против Раввы Аммонитской и взял почтицарственный город."
"И послал Иоав к Давиду сказать ему
"теперь собери остальной народ и подступи к городу и возьми его; ибо, если я возьму его, то мое имя будет наречено ему."
"И собрал Давид весь народ и пошел к Равве, и воевал против нее и взял ее."
"И взял Давид венец царя их с головы его, – а в нем было золота талант и драгоценный камень, – и возложил его Давид на свою голову, и добычи из города вынес очень много."
"А народ, бывший в нем, он вывел и положил их под пилы, под железные молотилки, под железные топоры, и бросил их в обжигательные печи. Так он поступил со всеми городами Аммонитскими. И возвратился после того Давид и весь народ в Иерусалим."
