"Голод усилился на земле."
"И когда они съели хлеб, который привезли из Египта, тогда отец их сказал им
"И сказал ему Иуда, говоря
"Если пошлешь с нами брата нашего, то пойдем и купим тебе пищи,"
"а если не пошлешь, то не пойдем, ибо тот человек сказал нам
"Израиль сказал
"Они сказали
"Иуда же сказал Израилю, отцу своему
"я отвечаю за него, из моих рук потребуешь его; если я не приведу егок тебе и не поставлю его пред лицем твоим, то останусь я виновным пред тобою во все дни жизни;"
"если бы мы не медлили, то уже сходили бы два раза."
"Израиль, отец их, сказал им
"возьмите и другое серебро в руки ваши; а серебро, обратно положенное в отверстие мешков ваших, возвратите руками вашими
"и брата вашего возьмите и, встав, пойдите опять к человеку тому;"
"Бог же Всемогущий да даст вам найти милость у человека того, чтобы он отпустил вам и другого брата вашего и Вениамина, а мне если уже быть бездетным, то пусть буду бездетным."
"И взяли те люди дары эти, и серебра вдвое взяли в руки свои, и Вениамина, и встали, пошли в Египет и предстали предлице Иосифа."
"Иосиф, увидев между ними Вениамина, сказал начальнику дома своего
"И сделал человек тот, как сказал Иосиф, и ввел человек тот людей сих в дом Иосифов."
"И испугались люди эти, что ввели их в дом Иосифов, и сказали
"И подошли они к начальнику дома Иосифова, и стали говорить ему у дверей дома,"
"и сказали
"и случилось, что, когда пришли мы на ночлег и открыли мешки наши, – вот серебро каждого в отверстии мешка его, серебро наше по весу его, и мы возвращаем его своими руками;"
"а для покупки пищи мы принесли другое серебро в руках наших, мы незнаем, кто положил серебро наше в мешки наши."
"Он сказал
"И ввел тот человек людей сих в дом Иосифов и дал воды, и они омыли ноги свои; и дал корму ослам их."
"И они приготовили дары к приходу Иосифа в полдень, ибо слышали, что там будут есть хлеб."
"И пришел Иосиф домой; и они принесли ему в дом дары, которые былина руках их, и поклонились ему до земли."
"Он спросил их о здоровье и сказал
"Они сказали
"И поднял глаза свои, и увидел Вениамина, брата своего, сына матери своей, и сказал
"И поспешно удалился Иосиф, потому что воскипела любовь к брату его, и он готов был заплакать, и вошел он во внутреннюю комнату и плакал там."
"И умыв лице свое, вышел, и скрепился и сказал
"И подали ему особо, и им особо, и Египтянам, обедавшим с ним, особо, ибо Египтяне не могут есть с Евреями, потому что это мерзость для Египтян."
"И сели они пред ним, первородный по первородству его, и младший по молодости его, идивились эти люди друг пред другом."
"И посылались им кушанья от него, и доля Вениамина была впятеро больше долей каждого из них. И пили, и довольно пили они с ним."
