"Елисей пророк призвал одного из сынов пророческих и сказал ему
"Придя туда, отыщи там Ииуя, сына Иосафата, сына Намессиева, и подойди, и вели выступить ему из среды братьев своих, и введи его во внутреннюю комнату;"
"и возьми сосуд с елеем, и вылей на голову его, и скажи
"И пошел отрок, слуга пророка, в Рамоф Галаадский,"
"и пришел, и вот сидят военачальники. И сказал
"И встал он, и вошел в дом. И отрок вылил елей на голову его, и сказал ему
"и ты истребишь дом Ахава, господина твоего, чтобы Мне отмстить за кровь рабов Моих пророков и за кровь всех рабов Господних, павших от руки Иезавели;"
"и погибнет весь дом Ахава, и истреблю у Ахава мочащегося к стене, и заключенного и оставшегося в Израиле,"
"и сделаю дом Ахава, как дом Иеровоама, сына Наватова, и как дом Ваасы, сына Ахиина;"
"Иезавель же съедят псы на поле Изреельском, и никто не похоронитее"". И отворил дверь, и убежал."
"И вышел Ииуй к слугам господина своего, и сказали ему
"И сказали
"И поспешили они, и взяли каждый одежду свою, и подостлали ему насамых ступенях, и затрубили трубою, и сказали
"И восстал Ииуй, сын Иосафата, сына Намессиева, против Иорама;Иорам же находился со всеми Израильтянами в Рамофе Галаадском на страже против Азаила, царя Сирийского."
"Впрочем сам царь Иорам возвратился, чтобы лечиться в Изрееле от ран, которые причинили ему Сирияне, когда он воевал с Азаилом, царем Сирийским. И сказал Ииуй
"И сел Ииуй на коня, и поехал в Изреель, где лежал Иорам, и куда Охозия, царь Иудейский, пришел посетить Иорама."
"На башне в Изрееле стоял сторож, и увидел он полчище Ииуево, когда оно шло, и сказал
"И выехал всадник на коне навстречу ему, и сказал
"И послали другого всадника, и он приехал к ним, и сказал
"И донес сторож, сказав
"И сказал Иорам
"И когда увидел Иорам Ииуя, то сказал
"И поворотил Иорам руки свои, и побежал, и сказал Охозии
"А Ииуй натянул лук рукою своею, и поразил Иорама между плечами его, и прошла стрела чрез сердце его, и пал он на колеснице своей."
"И сказал Ииуй Бидекару, сановнику своему
"истинно, кровь Навуфея и кровь сыновей его видел Я вчера, говорит Господь, и отмщу тебе на сем поле. Итак возьми, брось его на поле, по слову Господню."
"Охозия, царь Иудейский, увидев сие, побежал по дороге к дому, что в саду. И погнался за ним Ииуй, и сказал
"И отвезли его рабы его в Иерусалим, и похоронили его в гробнице его, с отцами его, в городе Давидовом."
"В одиннадцатый год Иорама, сына Ахавова, воцарился Охозия в Иудее."
"И прибыл Ииуй в Изреель. Иезавель же, получив весть, нарумянила лице свое и украсила голову свою, и глядела в окно."
"Когда Ииуй вошел в ворота, она сказала
"И поднял он лице свое к окну и сказал
"И сказал он
"И пришел Ииуй, и ел, и пил, и сказал
"И пошли хоронить ее, и не нашли от нее ничего, кроме черепа, и ног, и кистей рук."
"И возвратились, и донесли ему. И сказал он
"и будет труп Иезавели на участке Изреельском, как навоз на поле, так что никто не скажет
