"Корей, сын Ицгара, сын Каафов, сын Левиин, и Дафан и Авирон, сыны Елиава, и Авнан, сын Фалефа, сыны Рувимовы,"
"восстали на Моисея, и с ними из сынов Израилевых двести пятьдесят мужей, начальники общества, призываемые на собрания, люди именитые."
"И собрались против Моисея и Аарона и сказали им
"Моисей, услышав это, пал на лице свое"
"и сказал Корею и всем сообщникам его, говоря
"вот что сделайте
"и завтра положите в них огня и всыпьте в них курения пред Господом; и кого изберет Господь, тот и будет свят. Полно вам, сыны Левиины!"
"И сказал Моисей Корею
"неужели мало вам того, что Бог Израилев отделил вас от общества Израильского и приблизил вас к Себе, чтобы вы исполняли службы при скинии Господней и стоялипред обществом, служа для них?"
"Он приблизил тебя и с тобою всех братьев твоих, сынов Левия, и вы домогаетесь еще исвященства."
"Итак ты и все твое общество собрались против Господа. Что Аарон, что вы ропщете на него?"
"И послал Моисей позвать Дафана и Авирона, сынов Елиава. Но они сказали
"разве мало того, что ты вывел нас из земли, в которой течет молоко и мед, чтобы погубить нас в пустыне? и ты еще хочешь властвовать над нами!"
"привел ли ты нас в землю, где течет молоко и мед, и дал ли нам во владение поля и виноградники? глаза людей сих ты хочешь ослепить? не пойдем!"
"Моисей весьма огорчился и сказал Господу
"И сказал Моисей Корею
"и возьмите каждый свою кадильницу, и положите в них курения, и принесите пред лице Господне каждый свою кадильницу, двести пятьдесят кадильниц; ты и Аарон, каждый свою кадильницу."
"И взял каждый свою кадильницу, и положили в них огня, и всыпали в них курения, и стали при входе в скинию собрания; также и Моисей и Аарон."
"И собрал против них Корей все общество ко входу скинии собрания. И явилась слава Господня всему обществу."
"И сказал Господь Моисею и Аарону, говоря
"отделитесь от общества сего, и Я истреблю их во мгновение."
"Они же пали на лица свои и сказали
"и сказал Господь Моисею, говоря
"скажи обществу
"И встал Моисей, и пошел к Дафану и Авирону, и за ним пошли старейшины Израилевы."
"И сказал обществу
"И отошли они со всех сторон от жилища Корея, Дафана и Авирона; а Дафан и Авирон вышли и стояли у дверей шатров своих с женами своими и сыновьями своими и с малыми детьми своими."
"И сказал Моисей
"если они умрут, как умирают все люди, и постигнет их такое наказание, какое постигает всех людей, то не Господь послал меня;"
"а если Господь сотворит необычайное, и земля разверзет уста своии поглотит их и все, что у них, и они живые сойдут в преисподнюю, то знайте, что люди сии презрели Господа."
"Лишь только он сказал слова сии, расселась земля под ними;"
"и разверзла земля уста свои, и поглотила их и домы их, и всех людей Кореевых и все имущество;"
"и сошли они со всем, что принадлежало им, живые в преисподнюю, и покрыла их земля, ипогибли они из среды общества."
"И все Израильтяне, которые были вокруг них, побежали при их вопле, дабы, говорили они,и нас не поглотила земля."
"И вышел огонь от Господа и пожрал тех двести пятьдесят мужей, которые принесли курение."
"И сказал Господь Моисею, говоря
"скажи Елеазару, сыну Аарона, священнику, пусть он соберет кадильницы сожженных и огонь выбросит вон; ибо освятились"
"кадильницы грешников сих смертью их, и пусть разобьют их в листы для покрытия жертвенника, ибо они принесли их пред лице Господа, и они сделались освященными; и будут они знамением для сынов Израилевых."
"И взял Елеазар священник медные кадильницы, которые принеслисожженные, и разбили их в листы для покрытия жертвенника,"
"в память сынам Израилевым, чтобы никто посторонний, который не отсемени Аарона, не приступал приносить курение пред лице Господне, и небыло с ним, что с Кореем и сообщниками его, как говорил ему Господь чрез Моисея."
"На другой день все общество сынов Израилевых возроптало на Моисея и Аарона и говорило
"И когда собралось общество против Моисея и Аарона, они обратились к скинии собрания, и вот, облако покрыло ее, и явилась слава Господня."
"И пришел Моисей и Аарон к скинии собрания."
"И сказал Господь Моисею, говоря
"отсторонитесь от общества сего, и Я погублю их во мгновение. Но они пали на лица свои."
"И сказал Моисей Аарону
"И взял Аарон, как сказал Моисей, и побежал в среду общества, и вот, уже началось поражение в народе. И он положил курения и заступил народ;"
"стал он между мертвыми и живыми, и поражение прекратилось."
"И умерло от поражения четырнадцать тысяч семьсот человек, кромеумерших по делу Корееву."
"И возвратился Аарон к Моисею, ко входу скинии собрания, после того как поражение прекратилось."
