"Двадцати пяти лет воцарился Амасия и двадцать девять лет царствовал в Иерусалиме; имя матери его Иегоаддань из Иерусалима."
"И делал он угодное в очах Господних, но не от полного сердца."
"Когда утвердилось за ним царство, тогда он умертвил рабов своих, убивших царя, отца его."
"Но детей их не умертвил, так как написано в законе, в книге Моисеевой, где заповедал Господь, говоря
"И собрал Амасия Иудеев и поставил их по поколениям под властьтысяченачальников и стоначальников, всех Иудеев и Вениаминян, и пересчитал их от двадцати лет и выше, и нашел их триста тысяч человек отборных, ходящих на войну, держащих копье и щит."
"И еще нанял из Израильтян сто тысяч храбрых воинов за стоталантов серебра."
"Но человек Божий пришел к нему и сказал
"Но иди ты один , делай дело, мужественно подвизайся на войне. Иначе повергнет тебя Бог пред лицем врага, ибо есть сила у Бога поддержать и повергнуть."
"И сказал Амасия человеку Божию
"И отделил их Амасия, – войско, пришедшее к нему из земли Ефремовой, – чтоб онишли в свое место. И возгорелся сильно гнев их на Иудею, и они пошли назад в свое место, в пылу гнева."
"А Амасия отважился и повел народ свой, и пошел на долину Соляную и побил сынов Сеира десять тысяч;"
"и десять тысяч живых взяли сыны Иудины в плен, и привели их на вершину скалы, и низринули их с вершины скалы, и все они разбились совершенно."
"Войско же, которое Амасия отослал обратно, чтоб ононе ходило с ним на войну, рассыпалось по городам Иудеи от Самарии до Вефорона и перебило в них три тысячи, и награбило множество добычи."
"Амасия, придя после поражения Идумеян, принес богов сынов Сеира и поставил их у себя богами, и пред ними кланялся и им кадил."
"И воспылал гнев Господа на Амасию, и послал Он к нему пророка, итот сказал ему
"Когда он говорил ему, царь отвечал
"И посоветовался Амасия, царь Иудейский, и послал к Иоасу, сыну Иоахаза, сына Ииуева, царю Израильскому, сказать
"И послал Иоас, царь Израильский, к Амасии, царю Иудейскому, сказать
"Ты говоришь
"Но не послушался Амасия, так как от Бога было это, дабы предать их в руку Иоаса за то, что стали прибегать к богам Идумейским."
"И выступил Иоас, царь Израильский, и увиделись лично, он и Амасия, царь Иудейский, в Вефсамисе Иудейском."
"И были разбиты Иудеи Израильтянами, и разбежались каждый в шатер свой."
"И Амасию, царя Иудейского, сына Иоаса, сына Иоахазова, захватил Иоас, царь Израильский, в Вефсамисе и привел его в Иерусалим, и разрушил стену Иерусалимскую от ворот Ефремовых до ворот угольных, на четыреста локтей;"
"и взял все золото и серебро, и все сосуды, находившиеся в доме Божием уОвед-Едома, и сокровища дома царского, и заложников, и возвратился в Самарию."
"И жил Амасия, сын Иоасов, царь Иудейский, по смерти Иоаса, сына Иоахазова, царя Израильского, пятнадцать лет."
"Прочие дела Амасии, первые и последние, описаны в книге царей Иудейских и Израильских."
"И после того времени, как Амасия отступил от Господа, составилипротив него заговор в Иерусалиме, и он убежал в Лахис. И послали за ним в Лахис, и умертвили его там."
"И привезли его на конях, и похоронили его с отцами его в городе Иудином."
