"И сказал Давид
"И приказал Давид собрать пришельцев, находившихся в земле Израильской, и поставил каменотесов, чтобы обтесывать камни для построения дома Божия."
"И множество железа для гвоздей к дверям ворот и для связей заготовил Давид, и множество меди без весу,"
"и кедровых дерев без счету, потому что Сидоняне и Тиряне доставилиДавиду множество кедровых дерев."
"И сказал Давид
"И призвал Соломона, сына своего, и завещал ему построить дом Господу Богу Израилеву."
"И сказал Давид Соломону
"но было ко мне слово Господне, и сказано
"Вот, у тебя родится сын
"Он построит дом имени Моему, и он будет Мне сыном, а Я ему отцом, и утвержу престол царства его над Израилем навек""."
"И ныне, сын мой! да будет Господь с тобою, чтобы ты был благоуспешен ипостроил дом Господу Богу твоему, как Он говорил о тебе."
"Да даст тебе Господь смысл и разум, и поставит тебя над Израилем;и соблюди закон Господа Бога твоего."
"Тогда ты будешь благоуспешен, если будешь стараться исполнять уставы и законы, которые заповедал ГосподьМоисею для Израиля. Будь тверд и мужествен, не бойся и не унывай."
"И вот, я при скудости моей приготовил для дома Господня сто тысяч талантов золота и тысячу тысяч талантов серебра, а меди и железу нет веса, потомучто их множество; и дерева и камни я также заготовил, а ты еще прибавь к этому."
"У тебя множество рабочих, и каменотесов, резчиков и плотников, и всяких способных на всякое дело;"
"золоту, серебру и меди и железу нет счета
"И завещал Давид всем князьям Израилевым помогать Соломону, сыну его
"не с вами ли Господь Бог наш, давший вам покой со всех сторон? потому что Он предал в руки мои жителей земли, и покорилась земля пред Господом и пред народом Его."
"Итак расположите сердце ваше и душу вашу к тому, чтобы взыскать Господа Бога вашего. Встаньте и постройте святилище Господу Богу, чтобы перенести ковчег завета Господня и священные сосуды Божии в дом, созидаемый имени Господню."
