"У сынов Рувимовых и у сынов Гадовых стад было весьма много; иувидели они, что земля Иазер и земля Галаад есть место годное для стад;"
"и пришли сыны Гадовы и сыны Рувимовы и сказали Моисею и Елеазару священнику и князьям общества, говоря
"Атароф и Дивон, и Иазер, и Нимра, и Есевон, и Елеале, и Севам, и Нево, и Веон,"
"земля, которую Господь поразил пред обществом Израилевым, есть земля годная для стад, а у рабов твоих есть стада."
"И сказали
"И сказал Моисей сынам Гадовым и сынам Рувимовым
"для чего вы отвращаете сердце сынов Израилевых от перехода в землю, которую дает им Господь?"
"так поступили отцы ваши, когда я посылал их из Кадес-Варни для обозрения земли
"они доходили до долины Есхол, и видели землю, и отвратили сердце сынов Израилевых, чтобы не шли они в землю, которую Господь дает им;"
"и воспылал в тот день гнев Господа, и поклялся Он, говоря
"люди сии, вышедшие из Египта, от двадцати лет и выше не увидят земли, о которой Я клялся Аврааму, Исааку и Иакову, потому что они не повиновались Мне,"
"кроме Халева, сына Иефонниина, Кенезеянина, и Иисуса, сына Навина, потому что ониповиновались Господу."
"И воспылал гнев Господа на Израиля, и водил Он их по пустыне сорок лет, доколе не кончился весь род, сделавший зло в очах Господних."
"И вот, вместо отцов ваших восстали вы, отродье грешников, чтоб усилить еще ярость гнева Господня на Израиля."
"Если вы отвратитесь от Него, то Он опять оставит его в пустыне, ивы погубите весь народ сей."
"И подошли они к нему и сказали
"сами же мы первые вооружимся и пойдем пред сынами Израилевыми, доколе не приведем их в места их; а дети наши пусть останутся в укрепленных городах, для безопасности от жителей земли;"
"не возвратимся в домы наши, доколе не вступят сыны Израилевы каждый в удел свой;"
"ибо мы не возьмем с ними удела по ту сторону Иордана и далее, если удел нам достанется по эту сторону Иордана, к востоку."
"И сказал им Моисей
"и пойдет каждый из вас вооруженный за Иордан пред Господом, доколе не истребит Он врагов Своих пред Собою,"
"и покорена будет земля пред Господом, то после возвратитесь и будете неповинны пред Господом и пред Израилем, и будет земля сия у вас во владении пред Господом;"
"если же не сделаете так, то согрешите пред Господом, и испытаете наказание загрех ваш, которое постигнет вас;"
"стройте себе города для детей ваших и дворы для овец ваших и делайте, что произнесено устами вашими."
"И сказали сыны Гадовы и сыны Рувимовы Моисею
"дети наши, жены наши, стада наши и весь скот наш останутся тут в городах Галаада,"
"а рабы твои, все, вооружившись, как воины, пойдут пред Господомна войну, как говорит господин наш."
"И дал Моисей о них повеление Елеазару священнику иИисусу, сыну Навину, и начальникам племен сынов Израилевых,"
"и сказал им Моисей
"если же не пойдут они с вами вооруженные, то они получат владение вместе с вами в земле Ханаанской."
"И отвечали сыны Гадовы и сыны Рувимовы и сказали
"мы пойдем вооруженные пред Господом в землю Ханаанскую, а удел владения нашего пусть будет по эту сторону Иордана."
"И отдал Моисей им, сынам Гадовым и сынам Рувимовым, и половинеколена Манассии, сына Иосифова, царство Сигона, царя Аморрейского, и царство Ога, царя Васанского, землю с городами ее и окрестностями, – города земливо все стороны."
"И построили сыны Гадовы Дивон и Атароф, и Ароер,"
"и Атароф-Шофан, и Иазер, и Иогбегу,"
"и Беф-Нимру и Беф-Гаран, города укрепленные и дворы для овец."
"И сыны Рувимовы построили Есевон, Елеале, Кириафаим,"
"и Нево, и Ваал-Меон, которых имена переменены, и Сивму, и далиимена городам, которые они построили."
"И пошли сыны Махира, сына Манассиина, в Галаад, и взяли его, и выгнали Аморреев, которые были в нем;"
"и отдал Моисей Галаад Махиру, сыну Манассии, и он поселился в нем."
"И Иаир, сын Манассии, пошел и взял селения их, и назвал их
"И Новах пошел и взял Кенаф и зависящие от него города, и назвал его своим именем
