"И сказал Господь Моисею и Аарону, говоря им
"скажите сынам Израилевым
"всякий скот, у которого раздвоены копыта и на копытах глубокий разрез, и который жует жвачку, ешьте;"
"только сих не ешьте из жующих жвачку и имеющих раздвоенные копыта
"и тушканчика, потому что он жует жвачку, но копыта у него не раздвоены, нечист он для вас,"
"и зайца, потому что он жует жвачку, но копыта у него не раздвоены, нечист он для вас;"
"и свиньи, потому что копыта у нее раздвоены и на копытах разрез глубокий, но она не жует жвачки, нечиста она для вас;"
"мяса их не ешьте и к трупам их не прикасайтесь; нечисты они для вас."
"Из всех животных , которые в воде, ешьте сих
"а все те, у которых нет перьев и чешуи, в морях ли, или реках, из всех плавающих в водах и из всегоживущего в водах, скверны для вас;"
"они должны быть скверны для вас
"все животные , у которых нет перьев и чешуи в воде, скверны для вас."
"Из птиц же гнушайтесь сих
"коршуна и сокола с породою его,"
"всякого ворона с породою его,"
"страуса, совы, чайки и ястреба с породою его,"
"филина, рыболова и ибиса,"
"лебедя, пеликана и сипа,"
"цапли, зуя с породою его, удода и нетопыря."
"Все животные пресмыкающиеся, крылатые, ходящие на четырех ногах , скверны для нас;"
"из всех пресмыкающихся, крылатых, ходящих на четырех ногах , тех только ешьте,у которых есть голени выше ног, чтобы скакать ими по земле;"
"сих ешьте из них
"Всякое другое пресмыкающееся, крылатое, у которого четыре ноги, скверно для вас;"
"от них вы будете нечисты
"и всякий, кто возьмет труп их, должен омыть одежду свою и нечист будет до вечера."
"Всякий скот, у которого копыта раздвоены, но нет глубокого разреза, и который не жует жвачки, нечист для вас
"Из всех зверей четвероногих те, которые ходят на лапах, нечисты для вас
"кто возьмет труп их, тот должен омыть одежды свои и нечист будет до вечера
"Вот что нечисто для вас из животных, пресмыкающихся по земле
"анака, хамелеон, летаа, хомет и тиншемет, –"
"сии нечисты для вас из всех пресмыкающихся
"И все, на что упадет которое-нибудь из них мертвое, всякий деревянный сосуд, или одежда, или кожа, или мешок, и всякая вещь, которая употребляется на дело, будут нечисты
"если же которое-нибудь из них упадет в какой-нибудь глиняный сосуд, то находящееся в нем будет нечисто, и самый сосуд разбейте."
"Всякая пища, которую едят, на которой была вода из такого сосуда , нечиста будет, и всякое питье, которое пьют, во всяком таком сосуде нечисто будет."
"Все, на что упадет что-нибудь от трупа их, нечисто будет
"только источник и колодезь, вмещающий воду, остаются чистыми; а кто прикоснется ктрупу их, тот нечист."
"И если что-нибудь от трупа их упадет на какое-либо семя, которое сеют, то оно чисто;"
"если же тогда, как вода налита на семя, упадет на него что-нибудь от трупа их, то ононечисто для вас."
"И когда умрет какой-либо скот, который употребляется вами в пищу, то прикоснувшийся к трупу его нечист будет до вечера;"
"и тот, кто будет есть мертвечину его, должен омытьодежды свои и нечист будет до вечера; и тот, кто понесеттруп его, должен омыть одежды свои и нечист будет до вечера."
"Всякое животное, пресмыкающееся по земле, скверно для вас, не должно есть его;"
"всего ползающего на чреве и всего ходящего на четырех ногах, и многоножных из животных пресмыкающихся по земле, не ешьте, ибо они скверны;"
"не оскверняйте душ ваших каким-либо животным пресмыкающимся и не делайте себя чрез них нечистыми, чтоб быть чрез них нечистыми,"
"ибо Я – Господь Бог ваш
"ибо Я – Господь, выведший вас из земли Египетской, чтобы быть вашим Богом. Итак будьте святы, потому что Я свят."
"Вот закон о скоте, о птицах, о всех животных, живущих в водах, ио всех животных, пресмыкающихся по земле,"
"чтобы отличать нечистое от чистого, и животных, которых можно есть, от животных, которых есть не должно."
