"Народ стал роптать вслух Господа;и Господь услышал, и воспламенился гнев Его, и возгорелся у них огоньГосподень, и начал истреблять край стана."
"И возопил народ к Моисею; и помолился Моисей Господу, и утих огонь."
"И нарекли имя месту сему
"Пришельцы между ними стали обнаруживать прихоти; а с ними и сыныИзраилевы сидели и плакали и говорили
"Мы помним рыбу, которую в Египте мы ели даром, огурцы и дыни, и лук, и репчатый лук и чеснок;"
"а ныне душа наша изнывает; ничего нет, только манна в глазах наших."
"Манна же была подобна кориандровому семени, видом, как бдолах;"
"народ ходил и собирал ее, и молол в жерновах или толок в ступе, и варил в котле, и делал из нее лепешки; вкусже ее подобен был вкусу лепешек с елеем."
"И когда роса сходила на стан ночью, тогда сходила на него и манна."
"Моисей слышал, что народ плачет в семействах своих, каждый у дверей шатра своего; и сильно воспламенился гнев Господень, и прискорбно было для Моисея."
"И сказал Моисей Господу
"разве я носил во чреве весь народ сей, и разве я родил его, что Ты говоришь мне
"откуда мне взять мяса, чтобы дать всему народу сему? ибо они плачут предо мноюи говорят
"Я один не могу нести всего народа сего, потому что он тяжел для меня;"
"когда Ты так поступаешь со мною, то лучше умертви меня, если я нашел милостьпред очами Твоими, чтобы мне не видеть бедствия моего."
"И сказал Господь Моисею
"Я сойду, и буду говорить там с тобою, и возьму от Духа, Который на тебе, и возложу на них, чтобы они несли с тобою бремя народа, а не один тыносил."
"Народу же скажи
"не один день будете есть, не два дня, не пять дней, не десять дней и не двадцать дней,"
"но целый месяц, пока не пойдет оно из ноздрей ваших и не сделается для вас отвратительным, за то, что вы презрели Господа, Который среди вас, и плакали пред Ним, говоря
"И сказал Моисей
"заколоть ли всех овец и волов, чтобы им было довольно? или вся рыба морская соберется, чтобы удовлетворить их?"
"И сказал Господь Моисею
"Моисей вышел и сказал народу слова Господни, и собрал семьдесят мужей из старейшин народа и поставил их около скинии."
"И сошел Господь в облаке, и говорил с ним, и взял от Духа, Который на нем, и дал семидесяти мужам старейшинам. И когда почил на них Дух, они стали пророчествовать, но потом перестали."
"Двое из мужей оставались в стане, одному имя Елдад, а другому имя Модад; но и на них почил Дух, и они пророчествовали в стане."
"И прибежал отрок и донес Моисею, и сказал
"В ответ на это Иисус, сын Навин, служитель Моисея, один из избранных его, сказал
"Но Моисей сказал ему
"И возвратился Моисей в стан, он и старейшины Израилевы."
"И поднялся ветер от Господа, и принес от моря перепелов, и набросал их около стана, на путь дня по одну сторону и на путь дня по другую сторону около стана, на два почти локтя от земли."
"И встал народ, и весь тот день, и всю ночь, и весь следующий день собирали перепелов; и кто мало собирал, тот собрал десять хомеров; и разложили их для себя вокруг стана."
"Мясо еще было в зубах их и не было еще съедено, какгнев Господень возгорелся на народ, и поразил Господь народ весьма великою язвою."
"И нарекли имя месту сему
"От Киброт-Гаттаавы двинулся народ в Асироф, и остановился в Асирофе."
