"Нееман, военачальник царя Сирийского, был великий человек у господина своего и уважаемый, потому что чрез него дал Господь победу Сириянам; и человек сей былотличный воин, но прокаженный."
"Сирияне однажды пошли отрядами и взяли в плен из земли Израильской маленькую девочку, и она служила жене Неемановой."
"И сказала она госпоже своей
"И пошел Нееман и передал это господину своему, говоря
"И сказал царь Сирийский Нееману
"и принес письмо царю Израильскому, в котором было сказано
"Царь Израильский, прочитав письмо, разодрал одежды свои и сказал
"Когда услышал Елисей, человек Божий, что царь Израильский разодрал одежды свои, то послал сказать царю
"И прибыл Нееман на конях своих и на колеснице своей, и остановился у входа в дом Елисеев."
"И выслал к нему Елисей слугу сказать
"И разгневался Нееман, и пошел, и сказал
"разве Авана и Фарфар, реки Дамасские, не лучше всех вод Израильских? разве я не мог бы омыться в них и очиститься? И оборотился и удалилсяв гневе."
"И подошли рабы его и говорили ему, и сказали
"И пошел он и окунулся в Иордане семь раз, по слову человека Божия, и обновилось тело его, как тело малого ребенка, и очистился."
"И возвратился к человеку Божию он и все сопровождавшие его, и пришел, и стал пред ним, и сказал
"И сказал он
"И сказал Нееман
"только вот в чем да простит Господь раба твоего
"И сказал ему
"И сказал Гиезий, слуга Елисея, человека Божия
"И погнался Гиезий за Нееманом. И увидел Нееман бегущего за собою, и сошел с колесницы навстречу ему, и сказал
"Он отвечал
"И сказал Нееман
"Когда он пришел к холму, то взял из рук их и спрятал дома. И отпустил людей, и они ушли."
"Когда он пришел и явился к господину своему, Елисей сказал ему
"И сказал он ему
"Пусть же проказа Нееманова пристанет к тебе и к потомству твоему навек. И вышел он от него белый от проказы, как снег."
