"Когда те три мужа перестали отвечать Иову, потому что он был правв глазах своих,"
"тогда воспылал гнев Елиуя, сына Варахиилова, Вузитянина из племениРамова
"а на трех друзей его воспылал гнев его за то, что они не нашли, что отвечать, а между тем обвиняли Иова."
"Елиуй ждал, пока Иов говорил, потому что они летами были старше его."
"Когда же Елиуй увидел, что нет ответа в устах тех трех мужей, тогда воспылал гнев его."
"И отвечал Елиуй, сын Варахиилов, Вузитянин, и сказал
"Я говорил сам себе
"Но дух в человеке и дыхание Вседержителя дает ему разумение."
"Не многолетние только мудры, и не старики разумеют правду."
"Поэтому я говорю
"Вот, я ожидал слов ваших, – вслушивался в суждения ваши, доколе вы придумывали, что сказать."
"Я пристально смотрел на вас, и вот никто из вас не обличает Иова и не отвечает на слова его."
"Не скажите
"Если бы он обращал слова свои ко мне, то я не вашими речами отвечал бы ему."
"Испугались, не отвечают более; перестали говорить."
"И как я ждал, а они не говорят, остановились и не отвечают более,"
"то и я отвечу с моей стороны, объявлю мое мнение и я,"
"ибо я полон речами, и дух во мне теснит меня."
"Вот, утроба моя, как вино неоткрытое
"Поговорю, и будет легче мне; открою уста мои и отвечу."
"На лице человека смотреть не буду и никакому человеку льстить не стану,"
"потому что я не умею льстить
