"И собрал Моисей все общество сынов Израилевых и сказал им
"шесть дней делайте дела, а день седьмой должен быть у вас святым, суббота покоя Господу
"не зажигайте огня во всех жилищах ваших в день субботы."
"И сказал Моисей всему обществу сынов Израилевых
"сделайте от себя приношения Господу
"шерсть голубого, пурпурового и червленого цвета , и виссон, и козью шерсть,"
"кожи бараньи красные, и кожи синие, и дерево ситтим,"
"и елей для светильника, и ароматы для елея помазания и для благовонных курений,"
"камень оникс и камни вставные для ефода и наперсника."
"И всякий из вас мудрый сердцем пусть придет и сделает все, что повелел Господь
"скинию и покров ее и верхнюю покрышку ее, крючки и брусья ее, шесты ее, столбы ее и подножия ее,"
"ковчег и шесты его, крышку и завесу для преграды,"
"стол и шесты его и все принадлежности его, и хлебы предложения,"
"и светильник для освещения с принадлежностями его, и лампады его и елей для освещения,"
"и жертвенник для курений и шесты его, и елей помазания, и благовонные курения, изавесу ко входу скинии,"
"жертвенник всесожжения и решетку медную для него, и шесты его и все принадлежности его, умывальник и подножие его,"
"завесы двора, столбы его и подножия их, и завесу у входа во двор,"
"колья скинии, и колья двора и веревки их,"
"одежды служебные для служения во святилище, и священные одежды Аарону священнику и одежды сынам его для священнодействия."
"И пошло все общество сынов Израилевых от Моисея."
"И приходили все, которых влекло к тому сердце, и все, которых располагал дух, и приносили приношения Господу для устроения скинии собрания идля всех потребностей ее и для священных одежд;"
"и приходили мужья с женами, и все по расположению сердца приносили кольца, серьги, перстни и привески, всякие золотые вещи, каждый, кто только хотел приносить золото Господу;"
"и каждый, у кого была шерсть голубого, пурпурового и червленого цвета, виссон и козья шерсть, кожи бараньи красные и кожи синие, приносил их;"
"и каждый, кто жертвовал серебро или медь, приносил сие в дар Господу; и каждый, у кого было дерево ситтим, приносил сие на всякую потребность для скинии ;"
"и все женщины, мудрые сердцем, пряли своими руками и приносили пряжу голубого, пурпурового и червленого цвета и виссон;"
"и все женщины, которых влекло сердце, умевшие прясть, пряли козьюшерсть;"
"князья же приносили камень оникс и камни вставные для ефода и наперсника,"
"также и благовония, и елей для светильника и для составления елея помазания и для благовонныхкурений;"
"и все мужья и жены из сынов Израилевых, которых влекло сердце принести на всякое дело, какое Господь чрез Моисея повелел сделать, приносили добровольный дар Господу."
"И сказал Моисей сынам Израилевым
"и исполнил его Духом Божиим, мудростью, разумением, ведением и всяким искусством,"
"составлять искусные ткани, работать из золота,серебра и меди,"
"и резать камни для вставливания, и резать дерево, и делать всякуюхудожественную работу;"
"и способность учить других вложил в сердцеего, его и Аголиава, сына Ахисамахова, из колена Данова;"
"он исполнил сердце их мудростью, чтобы делать всякую работу резчика и искусного ткача, и вышивателя по голубой, пурпуровой,червленой и виссонной ткани, и ткачей, делающих всякую работу и составляющих искусные ткани."
