"И вот, человек Божий пришел из Иудеи по слову Господню в Вефиль, вто время, как Иеровоам стоял у жертвенника, чтобы совершить курение."
"И произнес к жертвеннику слово Господне и сказал
"И дал в тот день знамение, сказав
"Когда царь услышал слово человека Божия, произнесенное к жертвеннику в Вефиле, то простер Иеровоам руку свою от жертвенника, говоря
"И жертвенник распался, и пепел с жертвенника рассыпался, по знамению, которое дал человек Божий словом Господним."
"И сказал царь человеку Божию
"И сказал царь человеку Божию
"Но человек Божий сказал царю
"ибо так заповедано мне словом Господним
"И пошел он другою дорогою и не пошел обратно тою дорогою, которою пришел в Вефиль."
"В Вефиле жил один пророк-старец. Сын его пришел и рассказал ему все, что сделал сегодня человек Божий в Вефиле; и слова, какие он говорил царю, пересказали сыновья отцу своему."
"И спросил их отец их
"И сказал он сыновьям своим
"И поехал за человеком Божиим, и нашел его сидящего под дубом, и сказал ему
"И сказал ему
"Тот сказал
"ибо словом Господним сказано мне
"И сказал он ему
"И тот воротился с ним, и поел хлеба в его доме, и напился воды."
"Когда они еще сидели за столом, слово Господне было к пророку, воротившему его."
"И произнес он к человеку Божию, пришедшему из Иудеи, и сказал
"но воротился, ел хлеб и пил воду в том месте,о котором Он сказал тебе
"После того, как тот поел хлеба и напился, он оседлал осла для пророка, которого он воротил."
"И отправился тот. И встретил его на дороге лев и умертвил его. Илежало тело его, брошенное на дороге; осел же стоял подле него, и лев стоял подле тела."
"И вот, проходившие мимо люди увидели тело, брошенное на дороге, и льва, стоящего подле тела, и пошли и рассказали в городе, в котором жил пророк-старец."
"Пророк, воротивший его с дороги, услышав это , сказал
"И сказал сыновьям своим
"Он отправился и нашел тело его, брошенное на дороге; осел же и лев стояли подле тела; лев не съел тела и не изломал осла."
"И поднял пророк тело человека Божия, и положил его на осла, и повез его обратно. И пошел пророк-старец в город свой , чтобы оплакать и похоронить его."
"И положил тело его в своей гробнице и плакал по нем
"После погребения его он сказал сыновьям своим
"ибо сбудется слово, которое он по повелению Господню произнес о жертвеннике в Вефиле и о всех капищах на высотах, в городах Самарийских."
"И после сего события Иеровоам не сошел со своей худой дороги, но продолжал ставить из народа священников высот; кто хотел, того он посвящал, и тот становился священником высот."
"Это вело дом Иеровоамов ко греху и к погибели и к истреблению его с лица земли."
