"В те дни не было царя у Израиля; и в те дни колено Даново искало себе удела, где бы поселиться, потому что дотоле не выпало ему полного удела между коленами Израилевыми."
"И послали сыны Дановы от племени своего пять человек, мужей сильных, из Цоры и Естаола, чтоб осмотреть землю и узнать ее, и сказали им
"Находясь у дома Михи, узнали они голос молодого левита и зашли туда и спрашивали его
"Он сказал им
"Они сказали ему
"Священник сказал им
"И пошли те пять мужей, и пришли в Лаис, и увидели народ, который в нем, что он живет покойно, по обычаю Сидонян, тих ибеспечен, и что не было в земле той, кто обижал бы в чем, или имел бы власть
"И возвратились к братьям своим в Цору и Естаол, и сказали им братья их
"Они сказали
"когда пойдете вы, придете к народу беспечному, и земля та обширна; Бог предает ее в руки ваши; это такое место, где нет ни в чем недостатка, что получается от земли."
"И отправились оттуда из колена Данова, из Цоры и Естаола, шестьсот мужей, препоясавшись воинским оружием."
"Они пошли и стали станом в Кириаф-Иариме, в Иудее. Посему и называют то место станом Дановым до сего дня. Он позади Кириаф-Иарима."
"Оттуда отправились они на гору Ефремову и пришли к дому Михи."
"И сказали те пять мужей, которые ходили осматривать землю Лаис, братьям своим
"И зашли туда, и вошли в дом молодого левита, в дом Михи, и приветствовали его."
"А шестьсот человек из сынов Дановых, перепоясанные воинским оружием, стояли у ворот."
"Пять же человек, ходивших осматривать землю, пошли, вошли туда, взяли истукан и ефод и терафим и литый кумир. Священник стоял у ворот с теми шестьюстами человек, препоясанных воинским оружием."
"Когда они вошли в дом Михи и взяли истукан, ефод, терафим и литый кумир, священник сказал им
"Они сказали ему
"Священник обрадовался, и взял ефод, терафим и истукан, и пошел с народом."
"Они обратились и пошли, и отпустили детей, скот и тяжести вперед."
"Когда они удалились от дома Михи, жители домов соседних с домом Михи собрались и погнались за сынами Дана,"
"и кричали сынам Дана. Сыны Дановы оборотились и сказали Михе
"(Миха) сказал
"Сыны Дановы сказали ему
"И пошли сыны Дановы путем своим; Миха же, видя, что они сильнее его, пошел назад и возвратился в дом свой."
"А сыны Дановы взяли то, что сделал Миха, и священника, который был у него, и пошли в Лаис, против народа спокойного и беспечного, и побили его мечом, а город сожгли огнем."
"Некому было помочь, потому что он был отдален от Сидона и ни с кем не имел дела. Город сей находился в долине, что близ Беф-Рехова. И построили снова город и поселились в нем,"
"и нарекли имя городу
"И поставили у себя сыны Дановы истукан; Ионафан же, сын Гирсона, сына Манассии, сам и сыновья его были священниками в колене Дановом до дня переселения жителей той земли;"
"и имели у себя истукан, сделанный Михою, во все то время, когда дом Божий находился в Силоме."
