"Так говорит Господь Бог
"Князь пойдет через внешний притвор ворот и станет у вереи этих ворот; и священники совершат его всесожжение и его благодарственную жертву; и он у порога ворот поклонится Господу , и выйдет, а воротаостаются незапертыми до вечера."
"И народ земли будет поклоняться пред Господом, при входе в ворота, в субботы и новомесячия."
"Всесожжение, которое князь принесет Господу в субботний день, должно быть из шести агнцев без порока и из овна без порока;"
"хлебного приношения ефа на овна, а на агнцев хлебногоприношения, сколько рука его подаст, а елея гин на ефу."
"В день новомесячия будут приносимы им из стада волов телец без порока, также шесть агнцев и овен без порока."
"Хлебного приношения он принесет ефу на тельца и ефуна овна, а на агнцев, сколько рука его подаст, и елея гин на ефу."
"И когда приходить будет князь, то должен входить через притвор ворот и тем же путем выходить."
"А когда народ земли будет приходить пред лице Господа в праздники, то вошедший северными воротами для поклонения долженвыходить воротами южными, а вошедший южными воротами должен выходитьворотами северными; он не должен выходить теми же воротами, которыми вошел, а должен выходить противоположными."
"И князь должен находиться среди них; когда они входят, входит и он; и когда они выходят, выходит и он."
"И в праздники и в торжественные дни хлебного приношения от него должно быть по ефе на тельца и по ефе на овна, а на агнцев, сколько подаст рука его, и елея по гину на ефу."
"А если князь, по усердию своему, захочет принести всесожжение или благодарственную жертву Господу, то должны отворить ему ворота, обращенные к востоку, и он совершит свое всесожжение и свою благодарственную жертву так же, как совершил в субботний день, и после сего он выйдет, и по выходе его ворота запрутся."
"Каждый день приноси Господу во всесожжение однолетнего агнца без порока; каждое утро приноси его."
"А хлебного приношения прилагай к нему каждое утро шестую часть ефы и елея третью часть гина, чтобы растворить муку; таково вечное постановление о хлебном приношении Господу, навсегда."
"Пусть приносят во всесожжение агнца и хлебноеприношение и елей каждое утро постоянно."
"Так говорит Господь Бог
"Если же он даст из наследия своего кому-либо из рабов своих подарок, то это будет принадлежать ему толькодо года освобождения, и тогда возвратится к князю. Только к сыновьям его должно переходить наследие его."
"Но князь не может брать из наследственного участка народа, вытесняя их из владения их; из своего только владения он может уделять детям своим, чтобы никто изнарода Моего не был изгоняем из своего владения."
"И привел он меня тем ходом, который сбоку ворот, к священным комнатам для священников, обращенным к северу, и вот там одно место на краю к западу."
"И сказал мне
"И вывел меня на внешний двор, и провел меня по четырем углам двора, и вот, в каждом углу двора еще двор."
"Во всех четырех углах двора были покрытые дворы в сорок локтей длины и тридцать ширины, одной меры во всех четырех углах."
"И кругом всех их четырех – стены, а у стен сделаны очаги кругом."
"И сказал мне
