"Гнев Господень опять возгорелся на Израильтян, и возбудил он в них Давида сказать
"И сказал царь Иоаву военачальнику, который был при нем
"И сказал Иоав царю
"Но слово царя Иоаву и военачальникам превозмогло; и пошел Иоав с военачальниками от царя считать народ Израильский."
"И перешли они Иордан и остановились в Ароере, на правой стороне города, который среди долины Гадовой, к Иазеру;"
"и пришли в Галаад и в землю Тахтим-Ходши; и пришли в Дан-Яан и обошли Сидон;"
"и пришли к укреплению Тира и во все города Хивеян и Хананеян и вышли на юг Иудеи в Вирсавию;"
"и обошли всю землю и пришли чрез девять месяцев и двадцать дней в Иерусалим."
"И подал Иоав список народной переписи царю; и оказалось, что Израильтян было восемьсот тысяч мужей сильных, способных к войне, а Иудеян пятьсот тысяч."
"И вздрогнуло сердце Давидово после того, как он сосчитал народ.И сказал Давид Господу
"Когда Давид встал на другой день утром, то было слово Господа к Гаду пророку, прозорливцу Давида
"пойди и скажи Давиду
"И пришел Гад к Давиду, и возвестил ему, и сказал ему
"И сказал Давид Гаду
"И послал Господь язву на Израильтян от утра до назначенного времени; и умерло из народа, от Дана до Вирсавии, семьдесят тысяч человек."
"И простер Ангел руку свою на Иерусалим, чтобы опустошить его; но Господь пожалел о бедствии и сказал Ангелу, поражавшему народ
"И сказал Давид Господу, когда увидел Ангела, поражавшего народ, говоря
"И пришел в тот день Гад к Давиду и сказал
"И пошел Давид по слову Гада, как повелел Господь."
"И взглянул Орна и увидел царя и слуг его, шедших к нему, и вышел Орна и поклонился царю лицем своим до земли."
"И сказал Орна
"И сказал Орна Давиду
"Все это, царь, Орна отдает царю. Еще сказал Орна царю
"Но царь сказал Орне
"И соорудил там Давид жертвенник Господу и принес всесожжения имирные жертвы. И умилостивился Господь над страною, и прекратилось поражение Израильтян."
