"И сказал Господь Моисею, говоря
"скажи сынам Израилевым и возьми у них по жезлу от колена, от всех начальников их по коленам, двенадцать жезлов, и каждого имя напиши на жезле его;"
"имя Аарона напиши на жезле Левиином, ибо один жезл от начальника колена их должны они дать ;"
"и положи их в скинии собрания, пред ковчегом откровения, где являюсь Я вам;"
"и кого Я изберу, того жезл расцветет; и так Я успокою ропот сынов Израилевых, которым они ропщут на вас."
"И сказал Моисей сынам Израилевым, и дали ему все начальники их, откаждого начальника по жезлу, по коленам их двенадцать жезлов, и жезлАаронов был среди жезлов их."
"И положил Моисей жезлы пред лицем Господа в скинии откровения."
"На другой день вошел Моисей в скинию откровения, ивот, жезл Ааронов, от дома Левиина, расцвел, пустил почки, дал цвет и принес миндали."
"И вынес Моисей все жезлы от лица Господня ко всем сынам Израилевым. И увидели они это и взяли каждый свой жезл."
"И сказал Господь Моисею
"Моисей сделал это; как повелел ему Господь, так он и сделал."
"И сказали сыны Израилевы Моисею
"всякий, приближающийся к скинии Господней, умирает
