"Слово, которое было к Иеремии от Господа
"так говорит Господь, Бог Израилев
"Ибо вот, наступают дни, говорит Господь, когда Я возвращу из плена народ Мой, Израиля и Иуду, говорит Господь; и приведу их опять в ту землю, которую дал отцам их, и они будутвладеть ею."
"И вот те слова, которые сказал Господь об Израиле и Иуде."
"Так сказал Господь
"Спросите и рассудите
"О, горе! велик тот день, не было подобного ему; это – бедственное время для Иакова, но он будет спасен от него."
"И будет в тот день, говорит Господь Саваоф
"но будут служить Господу Богу своему и Давиду, царю своему, которого Я восстановлю им."
"И ты, раб Мой Иаков, не бойся, говорит Господь, и не страшись, Израиль; ибо вот, Я спасу тебя из далекой страны и племя твое из земли пленения их; ивозвратится Иаков и будет жить спокойно и мирно, и никто не будет устрашать его,"
"ибо Я с тобою, говорит Господь, чтобы спасать тебя
"Ибо так говорит Господь
"никто не заботится о деле твоем, чтобы заживить рану твою; целебноговрачевства нет для тебя;"
"все друзья твои забыли тебя, не ищут тебя; ибо Я поразил тебя ударами неприятельскими, жестоким наказанием за множество беззаконий твоих, потому что грехи твоиумножились."
"Что вопиешь ты о ранах твоих, о жестокости болезни твоей? по множеству беззаконий твоих Я сделал тебе это, потому что грехи твои умножились."
"Но все пожирающие тебя будут пожраны; и все враги твои,все сами пойдут в плен, и опустошители твои будут опустошены, и всехграбителей твоих предам грабежу."
"Я обложу тебя пластырем и исцелю тебя от ран твоих, говорит Господь. Тебя называли отверженным, говоря
"так говорит Господь
"И вознесутся из них благодарение и голос веселящихся; и Я умножуих, и не будут умаляться, и прославлю их, и не будут унижены."
"И сыновья его будут, как прежде, и сонм его будет предстоять предо Мною, и накажу всех притеснителей его."
"И будет вождь его из него самого, и владыка его произойдет из среды его; и Я приближу его, и он приступит ко Мне; ибо кто отважится сам собою приблизиться ко Мне? говорит Господь."
"И вы будете Моим народом, и Я буду вам Богом."
"Вот, яростный вихрь идет от Господа, вихрь грозный; он падет на голову нечестивых."
"Пламенный гнев Господа не отвратится, доколе Он не совершит и не выполнит намерений сердца Своего. В последние дни уразумеете это."
