"И сказал Господь Моисею, говоря
"объяви Аарону и скажи ему
"Аарон так и сделал
"И вот устройство светильника
"И сказал Господь Моисею, говоря
"возьми левитов из среды сынов Израилевых и очисти их;"
"а чтобы очистить их, поступи с ними так
"и пусть возьмут тельца и хлебное приношение к нему,пшеничной муки, смешанной с елеем, и другого тельца возьми в жертву за грех;"
"и приведи левитов пред скинию собрания; и собери все общество сынов Израилевых"
"и приведи левитов их пред Господа, и пусть возложат сыны Израилевы руки свои на левитов;"
"Аарон же пусть совершит над левитами посвящение их пред Господом от сынов Израилевых, чтобы отправляли они служение Господу;"
"а левиты пусть возложат руки свои на голову тельцов, и принесиодного в жертву за грех, а другого во всесожжение Господу, для очищения левитов;"
"и поставь левитов пред Аароном и пред сынами его, и соверши над ними посвящение их Господу;"
"и так отдели левитов от сынов Израилевых, чтобы левиты были Моими."
"После сего войдут левиты служить скинии собрания, когда ты очистишь их и совершишь над ними посвящение их; ибо они отданы Мне из сыновИзраилевых
"вместо всех первенцев из сынов Израилевых, разверзающих всякие ложесна, Я беру ихСебе;"
"ибо Мои все первенцы у сынов Израилевых, от человека до скота
"и взял левитов вместо всех первенцев у сынов Израилевых;"
"и отдал левитов Аарону и сынам его из среды сынов Израилевых,чтобы они отправляли службы за сынов Израилевых при скинии собрания и служили охранением для сынов Израилевых, чтобы не постигло сынов Израилевых поражение, когда бы сыны Израилевы приступили к святилищу."
"И сделали так Моисей и Аарон и все общество сынов Израилевых с левитами
"И очистились левиты и омыли одежды свои, и совершил над ними Аарон посвящение их пред Господом, и очистил их Аарон, чтобы сделать их чистыми;"
"после сего вошли левиты отправлять службы свои в скинии собрания пред Аароном и пред сынами его. Как повелел Господь Моисею о левитах, так и сделали они с ними."
"И сказал Господь Моисею, говоря
"вот закон о левитах
"а в пятьдесят лет должны прекращать отправление работ и более не работать
"тогда пусть помогают они братьям своим содержать стражу при скинии собрания, работать же – пусть не работают; так поступай с левитами касательно служения их."
