"И сказали сыны пророков Елисею
"пойдем к Иордану и возьмем оттуда каждый по одному бревну и сделаем себе там место для жительства. Он сказал
"И сказал один
"И пошел с ними, и пришли к Иордану и стали рубить деревья."
"И когда один валил бревно, топор его упал в воду. И закричал он и сказал
"И сказал человек Божий
"И сказал он
"Царь Сирийский пошел войною на Израильтян, и советовался со слугами своими, говоря
"И посылал человек Божий к царю Израильскому сказать
"И посылал царь Израильский на то место, о котором говорил ему человек Божий и предостерегал его; и сберег себя там не раз и не два."
"И встревожилось сердце царя Сирийского по сему случаю, и призвалон рабов своих и сказал им
"И сказал один из слуг его
"И сказал он
"И послал туда коней и колесницы и много войска. И пришли ночью и окружили город."
"Поутру служитель человека Божия встал и вышел; и вот, войско вокруг города, и кони и колесницы. И сказал ему слуга его
"И сказал он
"И молился Елисей, и говорил
"Когда пошли к нему Сирияне, Елисей помолился Господу и сказал
"И сказал им Елисей
"Когда они пришли в Самарию, Елисей сказал
"И сказал царь Израильский Елисею, увидев их
"И сказал он
"И приготовил им большой обед, и они ели и пили. И отпустил их, и пошли к государю своему. И не ходили более те полчища Сирийские в землю Израилеву."
"После того собрал Венадад, царь Сирийский, все войско свое и выступил, и осадил Самарию."
"И был большой голод в Самарии, когда они осадили ее, так что ослиная голова продаваласьпо восьмидесяти сиклей серебра, и четвертая часть каба голубиного помета – по пяти сиклей серебра."
"Однажды царь Израильский проходил по стене, и женщина с воплемговорила ему
"И сказал он
"И сказал ей царь
"И сварили мы моего сына, и съели его. И я сказала ей на другой день
"Царь, выслушав слова женщины, разодрал одежды свои; и проходил он по стене, и народ видел, что вретище на самом теле его."
"И сказал
"Елисей же сидел в своем доме, и старцы сидели у него. И послал царь человека от себя. Прежде нежели пришел посланный к нему, он сказал старцам
"Еще говорил он с ними, и вот посланный приходит к нему, и сказал
