"И пришли сыны Израилевы, все общество, в пустыню Син в первыймесяц, и остановился народ в Кадесе, и умерла там Мариам и погребена там."
"И не было воды для общества, и собрались они против Моисея и Аарона;"
"и возроптал народ на Моисея и сказал
"зачем вы привели общество Господне в эту пустыню, чтобы умереть здесь нам и скоту нашему?"
"и для чего вывели вы нас из Египта, чтобы привести нас на это негодное место, где нельзя сеять, нет ни смоковниц, ни винограда, ни гранатовых яблок, ни даже водыдля питья?"
"И пошел Моисей и Аарон от народа ко входу скинии собрания, и пали на лица свои, и явилась им слава Господня."
"И сказал Господь Моисею, говоря
"Возьми жезл и собери общество, ты и Аарон, брат твой, и скажите в глазах их скале, и она даст из себя воду
"И взял Моисей жезл от лица Господа, как Он повелел ему."
"И собрали Моисей и Аарон народ к скале, и сказал он им
"И поднял Моисей руку свою и ударил в скалу жезлом своим дважды, и потекло много воды, и пило общество и скот его."
"И сказал Господь Моисею и Аарону
"Это вода Меривы, у которой вошли в распрю сыны Израилевы с Господом, и Он явил им святость Свою."
"И послал Моисей из Кадеса послов к Царю Едомскому сказать
"отцы наши перешли в Египет, и мы жили в Египте много времени, и худо поступали Египтяне с нами и отцами нашими;"
"и воззвали мы к Господу, и услышал Он голос наш, и послал Ангела, и вывел нас из Египта; и вот, мы в Кадесе, городе у самого предела твоего;"
"позволь нам пройти землею твоею
"Но Едом сказал ему
"И сказали ему сыны Израилевы
"Но он сказал
"Итак не согласился Едом позволить Израилю пройти чрез его пределы, и Израиль пошел в сторону от него."
"И отправились сыны Израилевы из Кадеса, и пришло все общество кгоре Ор."
"И сказал Господь Моисею и Аарону на горе Ор, у пределов земли Едомской, говоря
"пусть приложится Аарон к народу своему; ибо он не войдет в землю, которую Я даю сынам Израилевым, за то, что вы непокорны были повелению Моему у вод Меривы;"
"и возьми Аарона и Елеазара, сына его, и возведи их на гору Ор."
"и сними с Аарона одежды его, и облеки в них Елеазара, сына его, ипусть Аарон отойдет и умрет там."
"И сделал Моисей так, как повелел Господь. Пошли они на гору Ор в глазах всего общества,"
"и снял Моисей с Аарона одежды его, и облек в них Елеазара, сына его; и умер там Аарон на вершине горы. А Моисей и Елеазар сошли с горы."
"И увидело все общество, что Аарон умер, и оплакивал Аарона весь дом Израилев тридцать дней."
