"И сказал Господь Моисею, говоря
"объяви Аарону и сынам его и всем сынам Израилевым и скажи им
"если кто из дома Израилева заколет тельца или овцу или козу в стане, или если кто заколет вне стана"
"и не приведет ко входу скинии собрания, чтобы представить в жертвуГосподу пред жилищем Господним, то человеку тому вменена будет кровь
"это для того, чтобы приводили сыны Израилевы жертвы свои, которые они заколаютна поле, чтобы приводили их пред Господа ко входу скинии собрания, ксвященнику, и заколали их Господу в жертвы мирные;"
"и покропит священник кровью на жертвенник Господень у входа скинии собрания и воскурит тук в приятное благоухание Господу,"
"чтоб они впредь не приносили жертв своих идолам, за которыми блудноходят они. Сие да будет для них постановлением вечным в роды их."
"Еще скажи им
"и не приведет ко входу скинии собрания, чтобы совершить ее Господу,то истребится человек тот из народа своего."
"Если кто из дома Израилева и из пришельцев, которые живут между вами, будет есть какую-нибудь кровь, то обращу лице Мое на душу того, кто будет есть кровь, и истреблю ее из народа ее,"
"потому что душа тела в крови, и Я назначил ее вам для жертвенника, чтобы очищать души ваши, ибо кровь сия душу очищает;"
"потому Я и сказал сынам Израилевым
"Если кто из сынов Израилевых и из пришельцев, живущих между вами, на ловле поймает зверя или птицу, которую можно есть, то он должен дать вытечь крови ее и покрыть ее землею,"
"ибо душа всякого тела есть кровь его, она душа его; потому Я сказал сынамИзраилевым
"И всякий, кто будет есть мертвечину или растерзанноезверем, туземец или пришлец, должен вымыть одежды свои и омыться водою, и нечист будет до вечера, а потом будет чист;"
"если же не вымоет одежд своих и не омоет тела своего, то понесет на себебеззаконие свое."
