"Вот родословие сынов Ноевых
"Сыны Иафета
"Сыны Гомера
"Сыны Иавана
"От сих населились острова народов в землях их, каждый по языку своему, по племенам своим, в народах своих."
"Сыны Хама
"Сыны Хуша
"Хуш родил также Нимрода
"Он был сильный зверолов пред Господом; потому и говориться
"Царство его вначале составляли
"Из сей земли вышел Ассур, и построил Ниневию, Реховофир, Калах."
"И Ресен между Ниневию и между Калахом; это город великий."
"От Мицраима произошли Лудим, Анамим, Легавим, Нафтухим,"
"Патрусим, Каслухим, откуда вышли Филистимляне, и Кафторим."
"От Ханаана родились
"Иевусей, Аморей, Гергесей,"
"Евей, Аркей, Синей,"
"Арвадей, Цемарей и Химарей. В последствии племена Ханаанские рассеялись."
"И были пределы Хананеев от Сидона к Герару до Газы, отсюда к Садому, Гаморре, Адме и Цевоиму до Лаши."
"Это сыны Хамовы, по племенам их, по языкам их, в землях их, в народах их."
"Были дети и у Сима, отца всех сынов Еверовых, старшего брата Иафетова."
"Сыны Сима
"Сыны Арама
"Арфаксад родил Салу, Сала родил Евера."
"У Евера родились два сына; имя одному
"Иоктан родил Алмодада, Шалефа, Хацармавефа, Иераха,"
"Гадорама, Узала, Диклу,"
"Овала, Авимаила, Шеву,"
"Офира, Хавилу и Иовава. Все эти сыновья Иоктана."
"Поселения их были от Меши до Сефара, горы восточной."
"Это сыновья Симовы по племенам их, по языкам их, в землях их, по народам их."
"Вот племена сынов Ноевых, по родословию их, в народах их. От них распространилисьнароды по земле после потопа."
