"И пришли те два Ангела в Содом вечером, когда Лот сидел у ворот Содома. Лот увидел, и встал, чтобы встретить их,и поклонился лицем до земли"
"и сказал
"Он же сильно упрашивал их; и они пошли к нему и пришли в дом его. Онсделал им угощение и испек пресные хлебы, и они ели."
"Еще не легли они спать, как городские жители, Содомляне, от молодого до старого, весь народ со всех концов города , окружили дом"
"и вызвали Лота и говорили ему
"Лот вышел к ним ко входу, и запер за собою дверь,"
"и сказал
"вот у меня две дочери, которые не познали мужа; лучше я выведу их к вам, делайте с ними, что вам угодно, только людям сим не делайте ничего, так как они пришли под кров дома моего."
"Но они сказали
"Тогда мужи те простерли руки свои и ввели Лота к себе в дом, и дверь заперли;"
"а людей, бывших при входе в дом, поразили слепотою, от малого до большого, так что они измучились, искав входа."
"Сказали мужи те Лоту
"ибо мы истребим сие место, потому что велик вопль на жителей его к Господу, и Господь послал нас истребить его."
"И вышел Лот, и говорил с зятьями своими, которые брали за себядочерей его, и сказал
"Когда взошла заря, Ангелы начали торопить Лота, говоря
"И как он медлил, то мужи те, по милости к нему Господней, взяли за руку его и жену его, и двух дочерей его, и вывели его и поставили его внегорода."
"Когда же вывели их вон, то один из них сказал
"Но Лот сказал им
"вот, раб Твой обрел благоволение пред очами Твоими, и велика милость Твоя, которую Ты сделал со мною, что спас жизнь мою; но я не могу спасаться на гору, чтоб не застигла меня беда и мне не умереть;"
"вот, ближе бежать в сей город, он же мал; побегу я туда, – он жемал; и сохранится жизнь моя."
"И сказал ему
"поспешай, спасайся туда, ибо Я не могу сделать дела, доколе ты не придешь туда. Потому и назван город сей
"Солнце взошло над землею, и Лот пришел в Сигор."
"И пролил Господь на Содом и Гоморру дождем серу и огонь от Господа с неба,"
"и ниспроверг города сии, и всю окрестность сию, и всех жителей городов сих, и произрастания земли."
"Жена же Лотова оглянулась позади его, и стала соляным столпом."
"И встал Авраам рано утром и пошел на место,где стоял пред лицем Господа,"
"и посмотрел к Содому и Гоморре и на все пространство окрестности и увидел
"И было, когда Бог истреблял города окрестности сей, вспомнил Бог обАврааме и выслал Лота из среды истребления, когда ниспровергал города,в которых жил Лот."
"И вышел Лот из Сигора и стал жить в горе, и с ним две дочери его, ибо он боялся жить в Сигоре. И жил в пещере, и с ним две дочери его."
"И сказала старшая младшей
"итак напоим отца нашего вином, и переспим с ним, и восставим от отца нашего племя."
"И напоили отца своего вином в ту ночь; и вошла старшая и спала с отцом своим
"На другой день старшая сказала младшей
"И напоили отца своего вином и в эту ночь; и вошла младшая и спала с ним; и он не знал, когда она легла и когда встала."
"И сделались обе дочери Лотовы беременными от отца своего,"
"и родила старшая сына, и нарекла ему имя
"И младшая также родила сына, и нарекла ему имя
