"И было ко мне слово Господне
"сын человеческий! обрати лице твое к Иерусалиму и произнеси словона святилища, и изреки пророчество на землю Израилеву,"
"и скажи земле Израилевой
"А для того, чтобы истребить у тебя праведного и нечестивого, меч Мой из ножен своихпойдет на всякую плоть от юга до севера."
"И узнает всякая плоть, что Я, Господь, извлек меч Мой из ножен его,и он уже не возвратится."
"Ты же, сын человеческий, стенай, сокрушая бедра твои, и в горести стенай перед глазами их."
"И когда скажут тебе
"И было ко мне слово Господне
"сын человеческий! изреки пророчество и скажи
"наострен для того, чтобы больше заколать; вычищен, чтобы сверкал, как молния. Радоваться ли нам, что жезл сына Моего презирает всякое дерево?"
"Я дал его вычистить, чтобы взять в руку; уже наострен этот меч и вычищен, чтобы отдать его в руку убийцы."
"Стенай и рыдай, сын человеческий, ибо он – на народ Мой, на всех князей Израиля; они отданы будут под меч с народом Моим; посемуударяй себя по бедрам."
"Ибо он уже испытан. И что, если он презирает и жезл? сей не устоит, говорит Господь Бог."
"Ты же, сын человеческий, пророчествуй и ударяй рукою об руку; иудвоится меч и утроится, меч на поражаемых, меч на поражение великого, проникающий во внутренность жилищ их."
"Чтобы растаяли сердца и чтобы павших было более, Я у всех ворот их поставлю грозный меч, увы! сверкающий, как молния, наостренный для заклания."
"Соберись и иди направо или иди налево, куда бы ниобратилось лице твое."
"И Я буду рукоплескать и утолюгнев Мой; Я, Господь, сказал."
"И было ко мне слово Господне
"и ты, сын человеческий, представь себе две дороги, по которым должно идти мечу царя Вавилонского, – обе они должны выходить из одной земли; и начертай руку, начертай при начале дорог в города."
"Представь дорогу, по которой меч шел бы в Равву сынов Аммоновых и в Иудею, в укрепленный Иерусалим;"
"потому что царь Вавилонский остановился на распутье, при начале двух дорог, для гаданья
"В правой руке у него гаданье
"Это гаданье показалось в глазах их лживым; но так как они клялись клятвою, то он,вспомнив о таком их вероломстве, положил взять его."
"Посему так говорит Господь Бог
"И ты, недостойный, преступный вождь Израиля, которого день наступил ныне, когда нечестию его положен будет конец!"
"так говорит Господь Бог
"Низложу, низложу, низложу и его не будет, доколе не придет Тот, Кому принадлежит он, и Я дам Ему."
"И ты, сын человеческий, изреки пророчество и скажи
"чтобы, тогда как представляют тебе пустые видения и ложно гадают тебе, и тебя приложил к обезглавленным нечестивцам, которых день наступил, когда нечестиюих положен будет конец."
"Возвратить ли его в ножны его? – на месте, где ты сотворен, на земле происхождения твоего буду судить тебя
"и изолью на тебя негодование Мое, дохну на тебя огнем ярости Моей и отдам тебя в руки людей свирепых, опытных в убийстве."
"Ты будешь пищею огню, кровь твоя останется на земле; не будут и вспоминать о тебе; ибо Я, Господь, сказал это."
