"И сказал Илия Фесвитянин, из жителей Галаадских, Ахаву
"И было к нему слово Господне
"пойди отсюда и обратись на восток и скройся у потока Хорафа, что против Иордана;"
"из этого потока ты будешь пить, а воронам Я повелел кормить тебя там."
"И пошел он и сделал по слову Господню; пошел и остался у потока Хорафа, что против Иордана."
"И вороны приносили ему хлеб и мясо поутру, и хлеб и мясо по вечеру, а из потока он пил."
"По прошествии некоторого времени этот поток высох, ибо не было дождя на землю."
"И было к нему слово Господне
"встань и пойди в Сарепту Сидонскую, и оставайся там; Я повелел там женщине вдове кормить тебя."
"И встал он и пошел в Сарепту; и когда пришел к воротам города, вот, там женщина вдова собирает дрова. И подозвал он ее и сказал
"И пошла она, чтобы взять; а он закричал вслед ей и сказал
"Она сказала
"И сказал ей Илия
"ибо так говорит Господь Бог Израилев
"И пошла она и сделала так, как сказал Илия; и кормилась она, и он,и дом ее несколько времени."
"Мука в кадке не истощалась, и масло в кувшине не убывало, по слову Господа, которое Он изрек чрез Илию."
"После этого заболел сын этой женщины, хозяйки дома, и болезнь егобыла так сильна, что не осталось в нем дыхания."
"И сказала она Илии
"И сказал он ей
"и воззвал к Господу и сказал
"И простершись над отроком трижды, он воззвал к Господу и сказал
"И услышал Господь голос Илии, и возвратилась душа отрока сего в него, и он ожил."
"И взял Илия отрока, и свел его из горницы в дом, и отдал его матери его, и сказал Илия
"И сказала та женщина Илии
