"Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене
"И сказала жена змею
"только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть."
"И сказал змей жене
"но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло."
"И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно дляглаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел."
"И открылись глаза у них обоих, и узнали они, что наги, и сшили смоковные листья, и сделали себе опоясания."
"И услышали голос Господа Бога, ходящего в раю во время прохлады дня; и скрылся Адам и жена его от лица Господа Бога между деревьями рая."
"И воззвал Господь Бог к Адаму и сказал ему
"Он сказал
"И сказал
"Адам сказал
"И сказал Господь Бог жене
"И сказал Господь Бог змею
"и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту."
"Жене сказал
"Адаму же сказал
"терния и волчцы произрастит она тебе; и будешь питаться полевою травою;"
"в поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься."
"И нарек Адам имя жене своей
"И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их."
"И сказал Господь Бог
"И выслал его Господь Бог из сада Едемского, чтобы возделывать землю, из которой он взят."
"И изгнал Адама, и поставил на востоке у сада Едемского Херувима и пламенный меч обращающийся, чтобы охранять путь к дереву жизни."
