"И отвечал Иов и сказал
"доколе будете мучить душу мою и терзать меня речами?"
"Вот, уже раз десять вы срамили меня и не стыдитесь теснить меня."
"Если я и действительно погрешил, то погрешность моя при мне остается."
"Если же вы хотите повеличаться надо мною и упрекнуть меня позором моим,"
"то знайте, что Бог ниспроверг меня и обложил меня Своею сетью."
"Вот, я кричу
"Он преградил мне дорогу, и не могу пройти, и на стези мои положилтьму."
"Совлек с меня славу мою и снял венец с головы моей."
"Кругом разорил меня, и я отхожу; и, как дерево, Он исторг надежду мою."
"Воспылал на меня гневом Своим и считает меня между врагами Своими."
"Полки Его пришли вместе и направили путь свой ко мне и расположились вокруг шатра моего."
"Братьев моих Он удалил от меня, и знающие меня чуждаются меня."
"Покинули меня близкие мои, и знакомые мои забыли меня."
"Пришлые в доме моем и служанки мои чужим считают меня; посторонним стал я в глазах их."
"Зову слугу моего, и он не откликается; устами моими я должен умолять его."
"Дыхание мое опротивело жене моей, и я должен умолять ее ради детей чрева моего."
"Даже малые дети презирают меня
"Гнушаются мною все наперсники мои, и те, которых я любил, обратились против меня."
"Кости мои прилипли к коже моей и плоти моей, и я остался только с кожею около зубов моих."
"Помилуйте меня, помилуйте меня вы, друзья мои, ибо рука Божия коснулась меня."
"Зачем и вы преследуете меня, как Бог, и плотью моею не можете насытиться?"
"О, если бы записаны были слова мои! Если бы начертаны были они в книге"
"резцом железным с оловом, – на вечное время на камне вырезаны были!"
"А я знаю, Искупитель мой жив, и Он в последний день восставит изпраха распадающуюся кожу мою сию,"
"и я во плоти моей узрю Бога."
"Я узрю Его сам; мои глаза, не глаза другого, увидят Его. Истаевает сердце мое в груди моей!"
"Вам надлежало бы сказать
"Убойтесь меча, ибо меч есть отмститель неправды, и знайте, чтоесть суд."
