"Походите по улицам Иерусалима, и посмотрите, и разведайте, и поищите на площадях его, не найдете ли человека, нет ли соблюдающего правду,ищущего истины? Я пощадил бы Иерусалим ."
"Хотя и говорят они
"О, Господи! очи Твои не к истине ли обращены ? Ты поражаешь их, а они не чувствуют боли; Ты истребляешь их, а они не хотят принять вразумления; лица свои сделали они крепче камня, не хотят обратиться."
"И сказал я сам в себе
"пойду я к знатным и поговорю с ними, ибо они знают путь Господень, закон Бога своего. Но и они все сокрушили ярмо, расторгли узы."
"За то поразит их лев из леса, волк пустынный опустошит их, барс будет подстерегать у городов их
"Как же Мне простить тебя за это? Сыновья твои оставили Меня и клянутся теми, которые не боги. Я насыщал их, а они прелюбодействовали и толпами ходили в домы блудниц."
"Это откормленные кони
"Неужели Я не накажу за это? говорит Господь; и не отмстит ли душаМоя такому народу, как этот?"
"Восходите на стены его и разрушайте, но не до конца; уничтожьте зубцы их, потому что они не Господни;"
"ибо дом Израилев и дом Иудин поступили со Мною очень вероломно, говорит Господь
"они солгали на Господа и сказали
"И пророки станут ветром, и слова Господня нет в них; над ними самими пусть это будет""."
"Посему так говорит Господь Бог Саваоф
"Вот, Я приведу на вас, дом Израилев, народ издалека, говорит Господь, народ сильный, народ древний, народ, которого языка ты не знаешь, ине будешь понимать, что он говорит."
"Колчан его – как открытый гроб; все они люди храбрые."
"И съедят они жатву твою и хлеб твой, съедят сыновей твоих и дочерей твоих, съедят овец твоих и волов твоих, съедят виноград твой и смоквы твои; разрушат мечом укрепленные города твои, на которые ты надеешься."
"Но и в те дни, говорит Господь, не истреблю вас до конца."
"И если вы скажете
"Объявите это в доме Иакова и возвестите в Иудее, говоря
"выслушай это, народ глупый и неразумный, у которого есть глаза, а не видит, у которого есть уши, а не слышит
"Меня ли вы не боитесь, говорит Господь, предо Мною ли не трепещете? Я положил песок границею морю, вечным пределом, которого не перейдет; и хотя волны его устремляются, но превозмочь не могут; хотя они бушуют, но переступить его не могут."
"А у народа сего сердце буйное и мятежное; они отступили и пошли;"
"и не сказали в сердце своем
"Беззакония ваши отвратили это, и грехи ваши удалили от вас это доброе."
"Ибо между народом Моим находятся нечестивые
"Как клетка, наполненная птицами, домы их полны обмана; чрез это они и возвысились и разбогатели,"
"сделались тучны, жирны, переступили даже всякую меру во зле, не разбирают судебных дел, дел сирот; благоденствуют, и справедливому делу нищих не дают суда."
"Неужели Я не накажу за это? говорит Господь; и не отмстит ли душаМоя такому народу, как этот?"
"Изумительное и ужасное совершается в сей земле
"пророки пророчествуют ложь, и священники господствуют при посредстве их, и народ Мой любит это. Что же вы будете делать послевсего этого?"
