"После сего Моавитяне и Аммонитяне, а с ними некоторые из страны Маонитской, пошли войною на Иосафата."
"И пришли, и донесли Иосафату, говоря
"И убоялся Иосафат, и обратил лице свое взыскать Господа, и объявил пост по всей Иудее."
"И собрались Иудеи просить помощи у Господа; из всех городов Иудиных пришли они умолять Господа."
"И стал Иосафат в собрании Иудеев и Иерусалимлян в доме Господнем, пред новым двором,"
"и сказал
"Не Ты ли, Боже наш, изгнал жителей земли сей пред лицем народа ТвоегоИзраиля и отдал ее семени Авраама, друга Твоего, навек?"
"И они поселились на ней и построили Тебе на ней святилище во имя Твое, говоря
"если придет на нас бедствие
"И ныне вот Аммонитяне и Моавитяне и обитатели горы Сеира, чрез земли которых Ты не позволил пройти Израильтянам, когда они шли из земли Египетской, а потому они миновали их и не истребили их, –"
"вот они платят нам тем , что пришли выгнать нас из наследственного владения Твоего, которое Ты отдал нам."
"Боже наш! Ты суди их. Ибо нет в нас силы против множества сего великого, пришедшего на нас, и мы не знаем, что делать, но к Тебе очи наши!"
"И все Иудеи стояли пред лицем Господним, и малые дети их, жены их и сыновья их."
"Тогда на Иозиила, сына Захарии, сына Ванеи, сына Иеиела, сынаМатфании, левита из сынов Асафовых, сошел Дух Господень среди собрания"
"и сказал он
"Завтра выступите против них
"Не вам сражаться на сей раз; вы станьте, стойте и смотрите на спасение Господне, посылаемое вам. Иуда и Иерусалим! не бойтесь и не ужасайтесь. Завтра выступите навстречу им, и Господь будет с вами."
"И преклонился Иосафат лицем до земли, и все Иудеи и жители Иерусалима пали пред Господом, чтобы поклониться Господу."
"И встали левиты из сынов Каафовых и из сынов Кореевых – хвалить Господа Бога Израилева, голосом весьма громким."
"И встали они рано утром, и выступили к пустыне Фекойской; и когда они выступили, стал Иосафат и сказал
"И совещался он с народом, и поставил певцов Господу, чтобы они вблаголепии святыни, выступая впереди вооруженных, славословили и говорили
"И в то время, как они стали восклицать и славословить, Господь возбудил несогласие между Аммонитянами, Моавитянами и обитателями горы Сеира, пришедшими на Иудею, и были они поражены
"ибо восстали Аммонитяне и Моавитяне на обитателей горы Сеира, побивая и истребляя их , а когда покончили с жителями Сеира, тогда стали истреблять друг друга."
"И когда Иудеи пришли на возвышенность к пустыне и взглянули на то многолюдство, и вот – трупы, лежащие на земле, и нет уцелевшего."
"И пришел Иосафат и народ его забирать добычу, и нашли у них во множестве и имущество, и одежды, и драгоценные вещи, и набрали себе столько, что не могли нести. И три дня они забирали добычу; так велика была она!"
"А в четвертый день собрались на долину благословения, так как там они благословили Господа. Посему и называют то место долиною благословения до сего дня."
"И пошли назад все Иудеи и Иерусалимляне и Иосафат во главе их, чтобы возвратиться в Иерусалим с веселием, потому что далим Господь торжество над врагами их."
"И пришли в Иерусалим с псалтирями, и цитрами, и трубами, к дому Господню."
"И был страх Божий на всех царствах земных, когда они услышали, что Сам Господь воевал против врагов Израиля."
"И спокойно стало царство Иосафатово, и дал ему Бог его покой со всех сторон."
"Так царствовал Иосафат над Иудеею
"И ходил он путем отца своего Асы и не уклонился от него, делая угодное в очах Господних."
"Только высоты не были отменены, и народ еще не обратил твердо сердца своего к Богу отцов своих."
"Прочие деяния Иосафата, первые и последние, описаны в записях Ииуя, сына Ананиева, которые внесены в книгу царей Израилевых."
"Но после того вступил Иосафат, царь Иудейский в общение с Охозиею, царем Израильским, который поступал беззаконно,"
"и соединился с ним, чтобы построить корабли для отправления в Фарсис; и построили они корабли в Ецион-Гавере."
"И изрек тогда Елиезер, сын Додавы из Мареши, пророчество на Иосафата, говоря
