"И сказал Давид в сердце своем
"И встал Давид, и отправился сам и шестьсот мужей, бывших с ним, кАнхусу, сыну Маоха, царю Гефскому."
"И жил Давид у Анхуса в Гефе, сам и люди его, каждый с семействомсвоим, Давид и обе жены его – Ахиноама Изреелитянка и Авигея, бывшая жена Навала,Кармилитянка."
"И донесли Саулу, что Давид убежал в Геф, и не стал он более искать его."
"И сказал Давид Анхусу
"Тогда дал ему Анхус Секелаг, посему Секелаг и остался за царями Иудейскими доныне."
"Всего времени, какое прожил Давид в стране Филистимской, было год и четыре месяца."
"И выходил Давид с людьми своими и нападал на Гессурян и Гирзеян иАмаликитян, которые издавна населяли эту страну до Сура и даже до земли Египетской."
"И опустошал Давид ту страну, и не оставлял в живых ни мужчины, ни женщины, и забирал овец, и волов, и ослов, и верблюдов, и одежду; и возвращался, и приходил к Анхусу."
"И сказал Анхус Давиду
"И не оставлял Давид в живых ни мужчины, ни женщины, и не приводил в Геф, говоря
"И доверился Анхус Давиду, говоря
