"Слово, которое было к Иеремии от Господа
"слушайте слова завета сего и скажите мужам Иуды и жителям Иерусалима;"
"и скажи им
"который Я заповедал отцам вашим, когда вывел их из земли Египетской,из железной печи, сказав
"чтобы исполнить клятву, которою Я клялся отцам вашим – дать им землю, текущую молоком и медом, как это ныне"". И отвечал я, сказав
"И сказал мне Господь
"Ибо отцов ваших Я увещевал постоянно с того дня, как вывел их из земли Египетской, до сего дня; увещевал их с раннего утра, говоря
"Но они не слушались и не приклоняли уха своего, а ходили каждый поупорству злого сердца своего
"И сказал мне Господь
"они опять обратились к беззакониям праотцев своих,которые отреклись слушаться слов Моих и пошли вослед чужих богов, служа им. Дом Израиля и дом Иуды нарушили завет Мой,который Я заключил с отцами их."
"Посему так говорит Господь
"Тогда города Иуды и жители Иерусалима пойдут и воззовут к богам, которым они кадят; но они нисколько не помогут им во время бедствия их."
"Ибо сколько у тебя городов, столько и богов у тебя, Иуда, и сколько улиц в Иерусалиме, столько вы наставили жертвенников постыдному, жертвенников для каждения Ваалу."
"Ты же не проси за этот народ и не возноси за них молитвы и прошений; ибо Я не услышу, когда они будут взывать ко Мне в бедствии своем."
"Что возлюбленному Моему в доме Моем, когда в нем совершаются многие непотребства? и священные мяса не помогут тебе, когда, делая зло, ты радуешься."
"Зеленеющею маслиною, красующеюся приятными плодами, именовал тебяГосподь. А ныне, при шуме сильного смятения, Он воспламенил огонь вокруг нее, и сокрушились ветви ее."
"Господь Саваоф, Который насадил тебя, изрек на тебя злое за зло дома Израилева и дома Иудина, которое они причинили себе тем, что подвигли Меня на гнев каждением Ваалу."
"Господь открыл мне, и я знаю; Ты показал мне деяния их."
"А я, как кроткий агнец, ведомый на заклание, и не знал, что онисоставляют замыслы против меня, говоря
"Но, Господи Саваоф, Судия праведный, испытующий сердца и утробы! дай увидеть мне мщение Твое над ними, ибо Тебе ввериля дело мое."
"Посему так говорит Господь о мужах Анафофа, ищущих души твоей иговорящих
"посему так говорит Господь Саваоф
"И остатка не будет от них; ибо Я наведу бедствие на мужей Анафофа в год посещения их."
