"Взглянул Иаков и увидел, и вот, идет Исав, и сним четыреста человек. И разделил детей Лии, Рахили и двух служанок."
"И поставил служанок и детей их впереди, Лию и детей ее за ними, аРахиль и Иосифа позади."
"А сам пошел пред ними и поклонился до земли семь раз, подходя к брату своему."
"И побежал Исав к нему навстречу и обнял его, и пал на шею его и целовал его, и плакали."
"И взглянул и увидел жен и детей и сказал
"И подошли служанки и дети их и поклонились;"
"подошла и Лия и дети ее и поклонились; наконец подошли Иосиф и Рахиль и поклонились."
"И сказал Исав
"Исав сказал
"Иаков сказал
"прими благословение мое, которое я принес тебе, потому что Бог даровал мне, и есть у меня все. И упросил его, и тот взял"
"и сказал
"Иаков сказал ему
"пусть господин мой пойдет впереди раба своего, а япойду медленно, как пойдет скот, который предо мною, и как пойдут дети, и приду к господину моему в Сеир."
"Исав сказал
"И возвратился Исав в тот же день путем своим в Сеир."
"А Иаков двинулся в Сокхоф, и построил себе дом, и для скота своегосделал шалаши. От сего он нарек имя месту
"Иаков, возвратившись из Месопотамии, благополучно пришел в город Сихем, который в земле Ханаанской, и расположился пред городом."
"И купил часть поля, на котором раскинул шатер свой, у сынов Еммора, отца Сихемова, за сто монет."
"И поставил там жертвенник, и призвал имя Господа Бога Израилева."
