"И видел я, и вот на своде, который над главами Херувимов, как бы камень сапфир, как бы нечто, похожее на престол, видимо было над ними."
"И говорил Он человеку, одетому в льняную одежду, и сказал
"Херувимы же стояли по правую сторону дома, когда вошел тот человек, и облако наполняло внутренний двор."
"И поднялась слава Господня с Херувима к порогу дома, и дом наполнился облаком, и двор наполнился сиянием славы Господа."
"И шум от крыльев Херувимов слышен был даже на внешнем дворе, как бы глас Бога Всемогущего, когда Он говорит."
"И когда Он дал повеление человеку, одетому в льняную одежду, сказав
"тогда из среды Херувимов один Херувим простер руку свою к огню, который между Херувимами, и взял и дал в пригоршни одетому в льняную одежду. Он взял и вышел."
"И видно было у Херувимов подобие рук человеческих под крыльями их."
"И видел я
"И по виду все четыре сходны, как будто бы колесо находилось в колесе."
"Когда шли они, то шли на четыре свои стороны; во время шествия своегоне оборачивались, но к тому месту, куда обращена была голова, и они туда шли; во время шествия своего не оборачивались."
"И все тело их, и спина их, и руки их, и крылья их, и колеса кругом были полны очей, все четыре колеса их."
"К колесам сим, как я слышал, сказано было
"И у каждого из животных четыре лица
"Херувимы поднялись. Это были те же животные, которых видел я при реке Ховаре."
"И когда шли Херувимы, тогда шли подле них и колеса; и когда Херувимы поднимали крылья свои, чтобы подняться от земли, и колеса не отделялись, но были при них."
"Когда те стояли, стояли и они; когда те поднимались, поднимались иони; ибо в них был дух животных."
"И отошла слава Господня от порога дома и стала над Херувимами."
"И подняли Херувимы крылья свои, и поднялись в глазах моих от земли; когда они уходили, то и колеса подле них; и стали у входа в восточные врата Дома Господня, и слава Бога Израилева вверху над ними."
"Это были те же животные, которых видел я в подножии Бога Израилева при реке Ховаре.И я узнал, что это Херувимы."
"У каждого по четыре лица, и у каждого по четыре крыла, и под крыльями их подобие рук человеческих."
"А подобие лиц их то же, какие лица видел я при реке Ховаре, – ивид их, и сами они. Каждый шел прямо в ту сторону, которая была перед лицем его."
