"Был некто на горе Ефремовой, именем Миха."
"Он сказал матери своей
"И возвратил он матери своей тысячу сто сиклей серебра. И сказала мать его
"Но он возвратил серебро матери своей. Мать его взяла двести сиклей серебра и отдала их плавильщику. Он сделал из них истукан и литый кумир, который и находился в доме Михи."
"И был у Михи дом Божий. И сделал он ефод и терафим и посвятил одного из сыновей своих, чтоб он был у него священником."
"В те дни не было царя у Израиля; каждый делал то, что ему казалось справедливым."
"Один юноша из Вифлеема Иудейского, из колена Иудина, левит, тогда жил там;"
"этот человек пошел из города Вифлеема Иудейского, чтобы пожить, гдеслучится, и идя дорогою, пришел на гору Ефремову к дому Михи."
"И сказал ему Миха
"И сказал ему Миха
"Левит пошел к нему и согласился левит остаться у этого человека, и был юноша у него, как один из сыновей его."
"Миха посвятил левита, и этот юноша был у него священником и жил в доме у Михи."
"И сказал Миха
