"И поклялись Израильтяне в Массифе, говоря
"И пришел народ в дом Божий, и сидели там до вечера пред Богом, и подняли громкий вопль, и сильно плакали,"
"и сказали
"На другой день встал народ поутру, и устроили там жертвенник, и вознесли всесожжения и мирные жертвы."
"И сказали сыны Израилевы
"И сжалились сыны Израилевы над Вениамином, братом своим, и сказали
"как поступить нам с оставшимися из них касательно жен, когда мы поклялись Господом не давать им жен из дочерей наших?"
"И сказали
"И осмотрен народ, и вот, не было там ни одного из жителей Иависа Галаадского."
"И послало туда общество двенадцать тысяч человек, мужей сильных, и дали им приказание, говоря
"и вот что сделайте
"И нашли они между жителями Иависа Галаадского четыреста девиц, не познавших ложа мужеского, и привели их в стан в Силом, что в земле Ханаанской."
"И послало все общество переговорить с сынами Вениамина, бывшими в скале Риммоне, и объявило им мир."
"Тогда возвратились сыны Вениамина, и дали им(Израильтяне) жен, которых оставили в живых из женщин Иависа Галаадского; но оказалось, что этого было недостаточно."
"Народ же сожалел о Вениамине, что Господь не сохранил целостиколен Израилевых."
"И сказали старейшины общества
"И сказали
"но мы не можем дать им жен из дочерей наших; ибо сыны Израилевыпоклялись, говоря
"И сказали
"И приказали сынам Вениамина и сказали
"и смотрите, когда выйдут девицы Силомские плясать в хороводах, тогда выйдите из виноградников и схватите себе каждый жену из девиц Силомских и идите в землю Вениаминову;"
"и когда придут отцы их, или братья их с жалобою к нам, мы скажем им
"Сыны Вениамина так и сделали, и взяли жен по числу своему из бывших в хороводе, которых они похитили, и пошли и возвратились в удел свой, и построили города и стали жить в них."
"В то же время Израильтяне разошлись оттуда каждый в колено свое и в племя свое, и пошли оттуда каждый в удел свой."
"В те дни не было царя у Израиля; каждый делал то, что ему казалось справедливым."
