"И было слово Господне к Иеремии вторично, когда он еще содержался во дворе стражи
"Так говорит Господь, Который сотворил землю , Господь, Который устроил и утвердил ее, - Господь имя Ему
"воззови ко Мне – и Я отвечу тебе, покажу тебе великое и недоступное, чего ты не знаешь."
"Ибо так говорит Господь, Бог Израилев, о домах города сего и о домах царей Иудейских, которые разрушаются для завалов и для сражения"
"пришедшими воевать с Халдеями, чтобы наполнить домы трупами людей, которых Я поражу во гневе Моем и в ярости Моей, и за все беззакония которых Я сокрыл лице Мое от города сего."
"Вот, Я приложу ему пластырь и целебные средства, и уврачую их, и открою им обилие мира и истины,"
"и возвращу плен Иуды и плен Израиля и устрою их, как вначале,"
"и очищу их от всего нечестия их, которым они грешили предо Мною, и прощу все беззакония их, которыми они грешили предо Мною и отпали от Меня."
"И будет для меня Иерусалим радостным именем, похвалою и честью пред всеми народами земли, которыеуслышат о всех благах, какие Я сделаю ему, и изумятся и затрепещут отвсех благодеяний и всего благоденствия, которое Я доставлю ему."
"Так говорит Господь
"опять будет слышен голос радости и голос веселья, голос жениха и голос невесты, голос говорящих
"Так говорит Господь Саваоф
"В городах нагорных, в городах низменных и в городах южных, и в земле Вениаминовой, и в окрестностях Иерусалима, и в городах Иуды опять будут проходить стада под рукою считающего, говорит Господь."
"Вот, наступят дни, говорит Господь, когда Я выполню то доброе слово, которое изрек о доме Израилевом и о доме Иудином."
"В те дни и в то время возращу Давиду Отрасль праведную, и будет производить суд и правду на земле."
"В те дни Иуда будет спасен и Иерусалим будет жить безопасно, и нарекут имя Ему
"Ибо так говорит Господь
"и у священников-левитов не будет недостатка в мужепред лицем Моим, во все дни возносящем всесожжение и сожигающем приношения и совершающем жертвы."
"И было слово Господне к Иеремии
"так говорит Господь
"то может быть разрушен и завет Мойс рабом Моим Давидом, так что не будет у него сына, царствующего на престоле его, и также с левитами-священниками, служителями Моими."
"Как неисчислимо небесное воинство и неизмерим песок морской, такразмножу племя Давида, раба Моего, и левитов, служащих Мне."
"И было слово Господне к Иеремии
"не видишь ли, что народ этот говорит
"Так говорит Господь
"то и племя Иакова и Давида, раба Моего, отвергну, чтобы не брать более владык из его племени для племени Авраама, Исаака и Иакова; ибо возвращу плен их и помилую их."
