"И сказал Господь Моисею, говоря
"объяви сынам Израилевым и скажи им
"то он должен воздержаться от вина и крепкого напитка, и не должен употреблять ни уксусу из вина, ни уксусу из напитка, и ничего приготовленного из винограда не должен пить, и не долженесть ни сырых, ни сушеных виноградных ягод;"
"во все дни назорейства своего не должен он есть ничего, что делается из винограда, от зерен до кожи."
"Во все дни обета назорейства его бритва не должна касаться головы его; до исполнения дней, на которые он посвятил себя в назореи Господу, свят он
"Во все дни, на которые он посвятил себя в назореи Господу, не должен онподходить к мертвому телу
"прикосновением к отцу своему, и матери своей, и брату своему, и сестре своей, не должен он оскверняться, когда они умрут, потому что посвящение Богу его на главе его;"
"во все дни назорейства своего свят он Господу."
"Если же умрет при нем кто-нибудь вдруг, нечаянно, и он осквернит тем голову назорейства своего
"и в восьмой день должен принести двух горлиц, или двух молодыхголубей, к священнику, ко входу скинии собрания;"
"священник одну из птиц принесет в жертву за грех, а другую во всесожжение, и очистит его от осквернения мертвым телом, и освятит голову его в тот день;"
"и должен он снова начать посвященные Господу дни назорейства своего и принести однолетнего агнца в жертву повинности; прежние же дни пропали, потому что назорейство его осквернено."
"И вот закон о назорее, когда исполнятся дни назорейства его
"и он принесет в жертву Господу одного однолетнего агнца без порока во всесожжение, и одну однолетнюю агницу без порока в жертву за грех, и одного овна без порока в жертву мирную,"
"и корзину опресноков из пшеничной муки, хлебов, испеченных с елеем, и пресных лепешек, помазанных елеем, и при них хлебное приношение и возлияние;"
"и представит сие священник пред Господа, и принесет жертву его за грех и всесожжение его;"
"овна принесет в жертву мирную Господу с корзиною опресноков, такжесовершит священник хлебное приношение его и возлияние его;"
"и острижет назорей у входа скинии собрания голову назорействасвоего, и возьмет волосы головы назорейства своего, и положит на огонь, который под мирною жертвою;"
"и возьмет священник сваренное плечо овна и один пресный пирог из корзины и одну пресную лепешку, и положит на руки назорею, после того, как острижет он голову назорейства своего;"
"и вознесет сие священник, потрясая пред Господом
"Вот закон о назорее, который дал обет, и жертва егоГосподу за назорейство свое, кроме того, что позволит ему достаток его; по обету своему, какой он даст, так и должен он делать, сверх узаконенного о назорействе его."
"И сказал Господь Моисею, говоря
"скажи Аарону и сынам его
"да благословит тебя Господь и сохранит тебя!"
"да призрит на тебя Господь светлым лицем Своим и помилует тебя!"
"да обратит Господь лице Свое на тебя и даст тебе мир!"
"Так пусть призывают имя Мое на сынов Израилевых, и Я благословлю их."
