"Слово Господне, которое было к Осии, сыну Беериину, во дни Озии, Иоафама, Ахаза, Езекии, царей Иудейских, и во дни Иеровоама, сына Иоасова, царя Израильского."
"Начало слова Господня к Осии. И сказал Господь Осии
"И пошел он и взял Гомерь, дочь Дивлаима; и она зачала и родила ему сына."
"И Господь сказал ему
"и будет в тот день, Я сокрушу лук Израилев в долине Изреель."
"И зачала еще, и родила дочь, и Он сказал ему
"А дом Иудин помилую и спасу их в Господе Боге их, спасу их ни луком, ни мечом, ни войною, ни конями и всадниками."
"И, откормив грудью Непомилованную, она зачала, и родила сына."
"И сказал Он
"Но будет число сынов Израилевых как песок морской, которого нельзя ни измерить, ниисчислить; и там, где говорили им
"И соберутся сыны Иудины и сыны Израилевы вместе, и поставят себе одну главу, и выйдут из земли переселения ; ибо велик день Изрееля!"
