"И отложился Моав от Израиля по смерти Ахава."
"Охозия же упал чрез решетку с горницы своей, что в Самарии, и занемог. И послал послов, и сказал им
"Тогда Ангел Господень сказал Илии Фесвитянину
"За это так говорит Господь
"И возвратились к Охозии посланные. И он сказал им
"И сказали ему
"И сказал им
"Они сказали ему
"И послал к нему пятидесятника с его пятидесятком. И он взошел к нему, когда Илия сидел на верху горы, и сказал ему
"И отвечал Илия, и сказал пятидесятнику
"И послал к нему царь другого пятидесятника с его пятидесятком. И он стал говорить ему
"И отвечал Илия и сказал ему
"И еще послал в третий раз пятидесятника с его пятидесятком. И поднялся, и пришел пятидесятник третий, и пал на колена свои пред Илиею, и умолял его, и говорил ему
"вот, сошел огонь с неба, и попалил двух пятидесятников прежних с их пятидесятками; но теперь да не будет презрена душа моя пред очами твоими!"
"И сказал Ангел Господень Илии
"И сказал ему
"И умер он по слову Господню, которое изрек Илия. И воцарился Иорам вместо него, во второй год Иорама, сына Иосафатова, царя Иудейского, так как сына у того не было."
"Прочее об Охозии, что он сделал, написано в летописи царей Израильских."
