"И было ко мне слово Господне
"сын человеческий! скажи начальствующему в Тире
"вот, ты премудрее Даниила, нет тайны, сокрытой от тебя;"
"твоею мудростью и твоим разумом ты приобрел себе богатство и в сокровищницы твои собрал золота и серебра;"
"большою мудростью твоею, посредством торговли твоей, ты умножил богатство твое, и умтвой возгордился богатством твоим, –"
"за то так говорит Господь Бог
"вот, Я приведу на тебя иноземцев, лютейших из народов, и они обнажат мечи свои против красы твоей мудрости и помрачат блеск твой;"
"низведут тебя в могилу, и умрешь в сердце морей смертью убитых."
"Скажешь ли тогда перед твоим убийцею
"Ты умрешь от руки иноземцев смертью необрезанных; ибо Я сказал это, говорит Господь Бог."
"И было ко мне слово Господне
"сын человеческий! плачь о царе Тирском и скажиему
"Ты находился в Едеме, в саду Божием; твои одежды были украшены всякими драгоценными камнями; рубин, топаз и алмаз, хризолит, оникс, яспис, сапфир, карбункул и изумруд и золото, все, искусно усаженное у тебя в гнездышках и нанизанное на тебе, приготовлено было в день сотворения твоего."
"Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на святой горе Божией, ходил среди огнистых камней."
"Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебебеззакония."
"От обширности торговли твоей внутреннее твое исполнилось неправды, и ты согрешил; и Я низвергнул тебя, как нечистого, с горы Божией, изгнал тебя, херувим осеняющий, из среды огнистых камней."
"От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя напозор."
"Множеством беззаконий твоих в неправедной торговле твоей ты осквернил святилища твои;и Я извлеку из среды тебя огонь, который и пожрет тебя
"Все, знавшие тебя среди народов, изумятся о тебе; ты сделаешься ужасом, и не будет тебяво веки."
"И было ко мне слово Господне
"сын человеческий! обрати лице твое к Сидону и изреки на него пророчество,"
"и скажи
"и пошлю на него моровую язву и кровопролитие на улицы его, и падут среди него убитые мечом, пожирающим его отовсюду; и узнают, что Я Господь."
"И не будет он впредь для дома Израилева колючим терном и причиняющим боль волчцом, более всех соседей зложелательствующим ему, и узнают, что Я Господь Бог."
"Так говорит Господь Бог
"тогда они будут жить на ней безопасно, и построят домы, и насадят виноградники, и будут жить в безопасности, потому что Я произведу суд над всеми зложелателями их вокруг них, и узнают, что Я Господь Бог их."
