"И сказал Господь Моисею, говоря
"скажи сие сынам Израилевым
"и Я обращу лице Мое на человека того и истреблю его из народа егоза то, что он дал из детей своих Молоху, чтоб осквернить святилище Мое и обесчестить святое имя Мое;"
"и если народ земли не обратит очей своих на человека того, когда он даст из детей своих Молоху, и не умертвит его,"
"то Я обращу лице Мое на человека того и на род его и истреблю его из народа его, и всех блудящих по следам его, чтобы блудноходить вслед Молоха."
"И если какая душа обратится к вызывающим мертвых и кволшебникам, чтобы блудно ходить вслед их, то Я обращулице Мое на ту душу и истреблю ее из народа ее."
"Освящайте себя и будьте святы, ибо Я Господь, Бог ваш, свят ."
"Соблюдайте постановления Мои и исполняйте их, ибо Я Господь, освящающий вас."
"Кто будет злословить отца своего или мать свою, тот дабудет предан смерти; отца своего и мать свою он злословил
"Если кто будет прелюбодействовать с женой замужнею,если кто будет прелюбодействовать с женою ближнего своего, – да будут преданы смерти и прелюбодей и прелюбодейка."
"Кто ляжет с женою отца своего, тот открыл наготу отца своего
"Если кто ляжет с невесткою своею, то оба они да будут преданы смерти
"Если кто ляжет с мужчиною, как с женщиною, то оба они сделали мерзость
"Если кто возьмет себе жену и мать ее
"Кто смесится со скотиною, того предать смерти,и скотину убейте."
"Если женщина пойдет к какой-нибудь скотине, чтобы совокупиться с нею, то убей женщину и скотину
"Если кто возьмет сестру свою, дочь отца своего или дочь матери своей, и увидит наготу ее, и она увидит наготу его
"Если кто ляжет с женою во время болезни кровоочищения и откроет наготу ее, то он обнажил истечения ее, и она открыла течение кровей своих
"Наготы сестры матери твоей и сестры отца твоего не открывай, ибо таковой обнажает плоть свою
"Кто ляжет с теткою своею, тот открыл наготу дяди своего; грех свой понесут они, бездетными умрут."
"Если кто возьмет жену брата своего
"Соблюдайте все уставы Мои и все законы Мои и исполняйте их, – и не свергнет вас с себя земля, в которую Я веду вас жить."
"Не поступайте по обычаям народа, который Я прогоняю от вас; ибо они все это делали, и Я вознегодовал на них,"
"и сказал Я вам
"Отличайте скот чистый от нечистого и птицу чистую от нечистой и неоскверняйте душ ваших скотом и птицею и всем пресмыкающимся по земле, что отличил Я, как нечистое."
"Будьте предо Мною святы, ибо Я свят Господь, и Я отделил вас от народов, чтобы вы были Мои."
"Мужчина ли или женщина, если будут они вызывать мертвыхили волхвовать, да будут преданы смерти
