"И было ко мне слово Господне
"сын человеческий! были две женщины, дочери одной матери,"
"и блудили они в Египте, блудили в своей молодости; там измяты груди их, и там растлили девственные сосцы их."
"Имена им
"И стала Огола блудить от Меня и пристрастилась к своим любовникам, к Ассириянам, к соседям своим,"
"к одевавшимся в ткани яхонтового цвета, к областеначальникам и градоправителям, ко всем красивым юношам, всадникам, ездящим на конях;"
"и расточала блудодеяния свои со всеми отборными из сынов Ассура, и оскверняла себя всеми идолами тех, к кому ни пристращалась;"
"не переставала блудить и с Египтянами, потому что они с нею спали в молодости ее ирастлевали девственные сосцы ее, и изливали на нее похоть свою."
"За то Я и отдал ее в руки любовников ее, в руки сынов Ассура, ккоторым она пристрастилась."
"Они открыли наготу ее, взяли сыновей ее и дочерей ее, а ее убили мечом. И она сделалась позором между женщинами, когда совершили над нею казнь."
"Сестра ее, Оголива, видела это, и еще развращеннее была в любви своей, и блужение ее превзошло блужение сестры ее."
"Она пристрастилась к сынам Ассуровым, к областеначальникам и градоправителям, соседям ее, пышно одетым, к всадникам, ездящим на конях, ко всем отборным юношам."
"И Я видел, что она осквернила себя, и что у обеих их одна дорога."
"Но эта еще умножила блудодеяния свои, потому что, увидев вырезанных на стене мужчин, красками нарисованные изображения Халдеев,"
"опоясанных по чреслам своим поясом, с роскошными на голове их повязками, имеющих вид военачальников, похожих на сынов Вавилона, которых родина земля Халдейская,"
"она влюбилась в них по одному взгляду очей своих и послала к ним в Халдею послов."
"И пришли к ней сыны Вавилона на любовное ложе, и осквернили ееблудодейством своим, и она осквернила себя ими; и отвратилась от них душа ее."
"Когда же она явно предалась блудодеяниям своим и открыла наготу свою, тогда и от нее отвратилась душа Моя, как отвратилась душа Моя от сестрыее."
"И она умножала блудодеяния свои, вспоминая дни молодости своей, когда блудила в земле Египетской;"
"и пристрастилась к любовникам своим, у которых плоть – плоть ослиная, и похоть, каку жеребцов."
"Так ты вспомнила распутство молодости твоей, когда Египтяне жали сосцы твои из-за девственных грудей твоих."
"Посему, Оголива, так говорит Господь Бог
"сынов Вавилона и всех Халдеев, из Пехода, из Шоа и Коа, и с ними всех сынов Ассура, красивых юношей, областеначальников и градоправителей, сановных и именитых, всех искусных наездников."
"И придут на тебя с оружием, с конями и колесницами и с множеством народа, и обступят тебя кругом в латах, со щитами и в шлемах, и отдам им тебя на суд, ибудут судить тебя своим судом."
"И обращу ревность Мою против тебя, и поступят с тобою яростно
"и снимут с тебя одежды твои, возьмут наряды твои."
"И положу конец распутству твоему и блужению твоему, принесенному изземли Египетской, и не будешь обращать к ним глаз твоих, и о Египте уже не вспомнишь."
"Ибо так говорит Господь Бог
"И поступят с тобою жестоко, и возьмут у тебя все, нажитое трудами, и оставят тебя нагою и непокрытою, и открыта будет срамная нагота твоя, и распутство твое, и блудодейство твое."
"Это будет сделано с тобою за блудодейство твое снародами, которых идолами ты осквернила себя."
"Ты ходила дорогою сестры твоей; за то и дам в руку тебе чашу ее."
"Так говорит Господь Бог
"Опьянения и горести будешь исполнена
"И выпьешь ее, и осушишь, и черепки ее оближешь, и груди твоиистерзаешь
"Посему так говорит Господь Бог
"И сказал мне Господь
"ибо они прелюбодействовали, и кровь на руках их, и с идолами своими прелюбодействовали, и сыновей своих, которых родили Мне, через огонь проводили в пищу им."
"Еще вот что они делали Мне
"потому что, когда они заколали детей своих для идолов своих, в тот же день приходилив святилище Мое, чтобы осквернять его
"Кроме сего посылали за людьми, приходившими издалека; к ним отправляли послов, и вот, они приходили, и ты для них умывалась, сурьмила глазатвои и украшалась нарядами,"
"и садились на великолепное ложе, перед которым приготовляем был стол и на котором предлагала ты благовонные курения Мои и елей Мой."
"И раздавался голос народа, ликовавшего у нее, и к людям из толпы народной вводимы были пьяницы из пустыни; и они возлагали на руки их запястья и на головы их красивые венки."
"Тогда сказал Я об одряхлевшей в прелюбодействе
"Но приходили к ней, как приходят к жене блуднице, так приходили к Оголе и Оголиве, к распутным женам."
"Но мужи праведные будут судить их; они будут судить их судом прелюбодейц и судом проливающих кровь, потому что они прелюбодейки, и у нихкровь на руках."
"Ибо так сказал Господь Бог
"И собрание побьет их камнями, и изрубит их мечами своими, и убьет сыновей их и дочерей их, и домы их сожжет огнем."
"Так положу конец распутству на сей земле, и все женщины примут урок, и не будут делать срамных дел подобно вам;"
"и возложат на вас ваше распутство, и понесете наказание за грехи с идолами вашими, иузнаете, что Я Господь Бог."
