"После сего Моисей и Аарон пришли к фараону и сказали
"Но фараон сказал
"Они сказали
"И сказал им царь Египетский
"И сказал фараон
"И в тот же день фараон дал повеление приставникам над народом и надзирателям, говоря
"не давайте впредь народу соломы для делания кирпича, как вчера и третьего дня, пусть они сами ходят и собирают себе солому,"
"а кирпичей наложите на них то же урочное число, какое они делали вчера и третьего дня, и не убавляйте; они праздны, потому икричат
"дать им больше работы, чтоб они работали и не занимались пустыми речами."
"И вышли приставники народа и надзиратели его и сказали народу
"сами пойдите, берите себе солому, где найдете, а от работы вашей ничего не убавляется."
"И рассеялся народ по всей земле Египетской собирать жниво вместосоломы."
"Приставники же понуждали, говоря
"А надзирателей из сынов Израилевых, которых поставили над ними приставники фараоновы, били, говоря
"И пришли надзиратели сынов Израилевых и возопили к фараону, говоря
"соломы не дают рабам твоим, а кирпичи, говорят нам, делайте. И вот, рабов твоих бьют; грех народу твоему."
"Но он сказал
"Пойдите же, работайте; соломы не дадут вам, а положенное число кирпичей давайте."
"И увидели надзиратели сынов Израилевых беду свою в словах
"И когда они вышли от фараона, то встретились с Моисеем и Аароном, которые стояли, ожидая их,"
"и сказали им
"И обратился Моисей к Господу и сказал
"ибо с того времени, как я пришел к фараону и стал говорить именем Твоим, он начал хуже поступать с народом сим; избавить же, – Ты не избавил народа Твоего."
