"Когда кончил Давид разговор с Саулом, душа Ионафана прилепилась к душе его, и полюбил его Ионафан, как свою душу."
"И взял его Саул в тот день и не позволил ему возвратиться в дом отца его."
"Ионафан же заключил с Давидом союз, ибо полюбил его, как свою душу."
"И снял Ионафан верхнюю одежду свою, которая была на нем, и отдал ее Давиду, также и прочие одежды свои, и меч свой, и лук свой, и пояс свой."
"И Давид действовал благоразумно везде, куда ни посылал его Саул, и сделал его Саул начальником над военными людьми; и это понравилось всему народу и слугам Сауловым."
"Когда они шли, при возвращении Давида с победы над Филистимлянином, то женщины из всех городов Израильских выходили навстречу Саулу царю с пением и плясками, с торжественными тимпанами и с кимвалами."
"И восклицали игравшие женщины, говоря
"И Саул сильно огорчился, и неприятно было ему это слово, и он сказал
"И с того дня и потом подозрительно смотрел Саул наДавида."
"И было на другой день
"И бросил Саул копье, подумав
"И стал бояться Саул Давида, потому что Господь былс ним, а от Саула отступил."
"И удалил его Саул от себя и поставил его у себя тысяченачальником, и он выходил и входил пред народом."
"И Давид во всех делах своих поступал благоразумно, и Господь был с ним."
"И Саул видел, что он очень благоразумен, и боялся его."
"А весь Израиль и Иуда любили Давида, ибо он выходил и входил пред ними."
"И сказал Саул Давиду
"Но Давид сказал Саулу
"А когда наступило время отдать Мерову, дочь Саула, Давиду, то она выдана была в замужество за Адриэла из Мехолы."
"Но Давида полюбила другая дочь Саула, Мелхола; и когда возвестили об этом Саулу, то это было приятно ему."
"Саул думал
"И приказал Саул слугам своим
"И передали слуги Сауловы в уши Давиду все слова эти. И сказал Давид
"И донесли Саулу слуги его и сказали
"И сказал Саул
"И пересказали слуги его Давиду эти слова, и понравилось Давидусделаться зятем царя."
"Еще не прошли назначенные дни, как Давид встал и пошел сам и люди его с ним, и убил двести человек Филистимлян, и принес Давид краеобрезания их, и представил их в полном количестве царю, чтобы сделаться зятем царя. И выдал Саул за него Мелхолу, дочь свою, в замужество."
"И увидел Саул и узнал, что Господь с Давидом, и что Мелхола, дочь Саула, любила Давида ."
"И стал Саул еще больше бояться Давида и сделался врагом его на всю жизнь."
"И когда вожди Филистимские вышли на войну , Давид, с самого выхода их, действовал благоразумнее всех слуг Сауловых, и весьмапрославилось имя его."
