"Когда Исаак состарился и притупилось зрение глаз его, он призвал старшего сына своего Исава и сказал ему
"Он сказал
"возьми теперь орудия твои, колчан твой и лук твой, пойди в поле,и налови мне дичи,"
"и приготовь мне кушанье, какое я люблю, и принеси мне есть, чтобы благословила тебя душа моя, прежде нежели я умру."
"Ревекка слышала, когда Исаак говорил сыну своему Исаву. И пошел Исав в поле достать и принести дичи;"
"а Ревекка сказала сыну своему Иакову
"принеси мне дичи и приготовь мне кушанье; я поем и благословлю тебя пред лицем Господним, пред смертью моею."
"Теперь, сын мой, послушайся слов моих в том, что я прикажу тебе
"пойди в стадо и возьми мне оттуда два козленка хороших, и я приготовлю из них отцу твоему кушанье, какое он любит,"
"а ты принесешь отцу твоему, и он поест, чтобы благословить тебя пред смертью своею."
"Иаков сказал Ревекке, матери своей
"может статься, ощупает меня отец мой,и я буду в глазах его обманщиком и наведу на себя проклятие, а не благословение."
"Мать его сказала ему
"Он пошел, и взял, и принес матери своей; и мать его сделала кушанье, какое любил отец его."
"И взяла Ревекка богатую одежду старшего сына своего Исава, бывшуюу ней в доме, и одела в нее младшего сына своего Иакова;"
"а руки его и гладкую шею его обложила кожею козлят;"
"и дала кушанье и хлеб, которые она приготовила, в руки Иакову,сыну своему."
"Он вошел к отцу своему и сказал
"Иаков сказал отцу своему
"И сказал Исаак сыну своему
"И сказал Исаак Иакову
"Иаков подошел к Исааку, отцу своему, и он ощупал его и сказал
"И не узнал его, потому что руки его были, как руки Исава, брата его, косматые; иблагословил его"
"и сказал
"Исаак сказал
"Исаак, отец его, сказал ему
"Он подошел и поцеловал его. И ощутил Исаак запах от одеждыего и благословил его и сказал
"да даст тебе Бог от росы небесной и от тука земли, и множествохлеба и вина;"
"да послужат тебе народы, и да поклонятся тебе племена; будь господином над братьями твоими, и да поклонятся тебе сыны матери твоей; проклинающие тебя – прокляты; благословляющие тебя – благословенны!"
"Как скоро совершил Исаак благословение над Иаковом, и как только вышел Иаков от лица Исаака, отца своего, Исав, брат его, пришел с ловли своей."
"Приготовил и он кушанье, и принес отцу своему, и сказал отцу своему
"Исаак же, отец его, сказал ему
"И вострепетал Исаак весьма великим трепетом, и сказал
"Исав, выслушав слова отца своего, поднял громкий и весьма горький вопль и сказал отцу своему
"Но он сказал
"И сказал он
"Исаак отвечал Исаву
"Но Исав сказал отцу своему
"И отвечал Исаак, отец его, и сказал ему
"и ты будешь жить мечом твоим и будешь служить брату твоему; будет же время , когда воспротивишься и свергнешь иго его с выи твоей."
"И возненавидел Исав Иакова за благословение, которым благословил его отец его; и сказал Исав в сердце своем
"И пересказаны были Ревекке слова Исава, старшего сына ее; и она послала, и призвала младшего сына своего Иакова, исказала ему
"и теперь, сын мой, послушайся слов моих, встань, беги к Лавану, брату моему, в Харран,"
"и поживи у него несколько времени, пока утолится ярость брата твоего,"
"пока утолится гнев брата твоего на тебя, и он позабудет, что ты сделал ему
"И сказала Ревекка Исааку
