"И отправились сыны Израилевы, и остановились на равнинах Моава,при Иордане, против Иерихона."
"И видел Валак, сын Сепфоров, все, что сделал Израиль Аморреям;"
"и весьма боялись Моавитяне народа сего, потому что он был многочислен; и устрашились Моавитяне сынов Израилевых."
"И сказали Моавитяне старейшинам Мадиамским
"И послал он послов к Валааму, сыну Веорову, в Пефор, который на реке Евфрате , в земле сынов народа его, чтобы позвать его и сказать
"итак приди, прокляни мне народ сей, ибо он сильнее меня
"И пошли старейшины Моавитские и старейшины Мадиамские, с подаркамив руках за волхвование, и пришли к Валааму, и пересказали ему слова Валаковы."
"И сказал он им
"И пришел Бог к Валааму и сказал
"Валаам сказал Богу
"вот, народ вышел из Египта и покрыл лице земли, итак приди, прокляни мне его; может быть я тогда буду в состоянии сразиться с ним и выгнать его."
"И сказал Бог Валааму
"И встал Валаам поутру и сказал князьям Валаковым
"И встали князья Моавитские, и пришли к Валаку, и сказали ему
"Валак послал еще князей, более и знаменитеетех."
"И пришли они к Валааму и сказали ему
"я окажу тебе великую почесть и сделаю тебе все, что ни скажешь мне; приди же, прокляни мне народ сей."
"И отвечал Валаам и сказал рабам Валаковым
"впрочем, останьтесь здесь и вы на ночь, и я узнаю, что еще скажет мне Господь."
"И пришел Бог к Валааму ночью и сказал ему
"Валаам встал поутру, оседлал ослицу свою и пошел с князьями Моавитскими."
"И воспылал гнев Божий за то, что он пошел, и стал Ангел Господень на дороге, чтобы воспрепятствовать ему. Он ехал на ослице своей и с ними двое слуг его."
"И увидела ослица Ангела Господня, стоящего на дороге с обнаженным мечом в руке, и своротила ослица с дороги, и пошлана поле; а Валаам стал бить ослицу, чтобы возвратить ее на дорогу."
"И стал Ангел Господень на узкой дороге, между виноградниками, где с одной стороны стена и с другой стороны стена."
"Ослица, увидев Ангела Господня, прижалась к стене и прижала ногу Валаамову к стене; и он опять стал бить ее."
"Ангел Господень опять перешел и стал в тесномместе, где некуда своротить, ни направо, ни налево."
"Ослица, увидев Ангела Господня, легла под Валаамом. И воспылал гнев Валаама, и стал он бить ослицупалкою."
"И отверз Господь уста ослицы, и она сказала Валааму
"Валаам сказал ослице
"Ослица же сказала Валааму
"И открыл Господь глаза Валааму, и увидел он Ангела Господня, стоящего на дороге с обнаженным мечом в руке, и преклонился, и пал на лице свое."
"И сказал ему Ангел Господень
"и ослица, видев Меня, своротила от Меня вот уже три раза; если бы она не своротила от Меня, то Я убил бы тебя, а ее оставил бы живою."
"И сказал Валаам Ангелу Господню
"И сказал Ангел Господень Валааму
"Валак, услышав, что идет Валаам, вышел навстречу ему в город Моавитский, который на границе при Арноне, что у самого предела."
"И сказал Валак Валааму
"И сказал Валаам Валаку
"И пошел Валаам с Валаком и пришли в Кириаф-Хуцоф."
"И заколол Валак волов и овец, и послал к Валааму и князьям, которые были с ним."
"На другой день утром Валак взял Валаама и возвел его на высотыВааловы, чтобы он увидел оттуда часть народа."
