"Приблизилось время умереть Давиду, и завещал он сыну своему Соломону, говоря
"вот, я отхожу в путь всей земли, ты же будь тверд и будь мужествен"
"и храни завет Господа Бога твоего, ходя путями Его и соблюдая уставы Его и заповеди Его, и определения Его и постановления Его, как написано в законе Моисеевом, чтобы быть тебе благоразумным во всем, что ни будешь делать, и везде, куда ни обратишься;"
"чтобы Господь исполнил слово Свое, которое Он сказал обо мне, говоря
"Еще
"поступи по мудрости твоей, чтобы не отпустить седины его мирно в преисподнюю."
"А сынам Верзеллия Галаадитянина окажи милость, чтоб они были между питающимися твоим столом, ибо они пришли ко мне, когда я бежал от Авессалома, брата твоего."
"Вот еще у тебя Семей, сын Геры Вениамитянина из Бахурима; он злословил меня тяжким злословием, когда я шел в Маханаим; но он вышел навстречу мне у Иордана, и я поклялся ему Господом, говоря
"Ты же не оставь его безнаказанным; ибо ты человек мудрый и знаешь, что тебе сделать с ним, чтобы низвести седину его в крови в преисподнюю."
"И почил Давид с отцами своими и погребен был в городе Давидовом."
"Времени царствования Давида над Израилем было сорок лет
"И сел Соломон на престоле Давида, отца своего, и царствование его было очень твердо."
"И пришел Адония, сын Аггифы, к Вирсавии, матери Соломона. Она сказала
"И сказал он
"И сказал он
"теперь я прошу тебя об одном, не откажи мне. Она сказала ему
"И сказал он
"И сказала Вирсавия
"И вошла Вирсавия к царю Соломону говорить ему об Адонии. Царь встал перед нею, и поклонился ей, и сел на престоле своем.Поставили престол и для матери царя, и она села по правую руку его"
"и сказала
"И сказала она
"И отвечал царь Соломон и сказал матери своей
"И поклялся царь Соломон Господом, говоря
"ныне же, – жив Господь, укрепивший меня и посадивший меня на престоле Давида, отца моего, и устроивший мне дом, как говорил Он, – ныне же Адония должен умереть."
"И послал царь Соломон Ванею, сына Иодаева, который поразил его, и он умер."
"А священнику Авиафару царь сказал
"И удалил Соломон Авиафара от священства Господня, и исполнилосьслово Господа, которое сказал Он о доме Илия в Силоме."
"Слух об этом дошел до Иоава, – так как Иоав склонялся на сторону Адонии, а на сторону Соломона не склонялся, – и убежал Иоав в скинию Господню и ухватился за роги жертвенника."
"И донесли царю Соломону, что Иоав убежал в скинию Господню и что он у жертвенника. И послал Соломон Ванею, сына Иодаева, говоря
"И пришел Ванея в скинию Господню и сказал ему
"Царь сказал ему
"да обратит Господь кровь его на голову его за то, что он убил двух мужей невинных и лучших его
"да обратится кровь их на голову Иоава и на голову потомства его на веки, а Давиду и потомству его, и дому его и престолу его да будет мир на веки от Господа!"
"И пошел Ванея, сын Иодаев, и поразил Иоава, и умертвил его, и он был похоронен в доме своем в пустыне."
"И поставил царь Соломон Ванею, сына Иодаева, вместо его над войском; а Садока священника поставил царь вместо Авиафара."
"И послав царь призвал Семея и сказал ему
"и знай, что в тот день, в который ты выйдешь и перейдешь потокКедрон, непременно умрешь; кровь твоя будет на голове твоей."
"И сказал Семей царю
"Но через три года случилось, что у Семея двое рабов убежали кАнхусу, сыну Маахи, царю Гефскому. И сказали Семею, говоря
"И встал Семей, и оседлал осла своего, и отправился в Геф к Анхусу искать рабов своих. И возвратился Семей и привелрабов своих из Гефа."
"И донесли Соломону, что Семей ходил из Иерусалима в Геф и возвратился."
"И послав призвал царь Семея и сказал ему
"зачем же ты не соблюл приказания, которое я дал тебе пред Господом с клятвою?"
"И сказал царь Семею
"а царь Соломон да будет благословен, и престол Давида да будет непоколебим пред Господом во веки!"
"и повелел царь Ванее, сыну Иодаеву, и он пошел и поразил Семея, и тот умер."
