"И было после того
"И скорбел Амнон до того, что заболел из-за Фамари, сестры своей; ибо она была девица, и Амнону казалось трудным что-нибудь сделать с нею."
"Но у Амнона был друг, по имени Ионадав, сын Самая, брата Давидова; и Ионадав был человек очень хитрый."
"И он сказал ему
"И сказал ему Ионадав
"И лег Амнон и притворился больным, и пришел царь навестить его; и сказал Амнон царю
"И послал Давид к Фамари в дом сказать
"И пошла она в дом брата своего Амнона; а он лежит. И взяла она муки и замесила, и изготовила пред глазами его и испекла лепешки,"
"и взяла сковороду и выложила пред ним; но он не хотел есть. И сказал Амнон
"и сказал Амнон Фамари
"И когда она поставила пред ним, чтоб он ел, то он схватил ее, и сказал ей
"Но она сказала
"И я, куда пойду я с моим бесчестием? И ты, ты будешь одним из безумных в Израиле. Ты поговори с царем; он не откажет отдать меня тебе."
"Но он не хотел слушать слов ее, и преодолел ее, и изнасиловал ее, и лежал с нею."
"Потом возненавидел ее Амнон величайшею ненавистью, так что ненависть, какою он возненавидел ее, была сильнее любви, какую имел к ней; и сказал ей Амнон
"И Фамарь сказала ему
"И позвал отрока своего, который служил ему, и сказал
"На ней была разноцветная одежда, ибо такие верхние одежды носили царские дочери-девицы. И вывел ее слуга вон и запер за нею дверь."
"И посыпала Фамарь пеплом голову свою, и разодрала разноцветнуюодежду, которую имела на себе, и положила руки свои на голову свою, и так шла и вопила."
"И сказал ей Авессалом, брат ее
"И услышал царь Давид обо всем этом, и сильно разгневался."
"Авессалом же не говорил с Амноном ни худого, ни хорошего; ибо возненавидел Авессалом Амнона за то, что он обесчестил Фамарь, сестру его."
"Чрез два года было стрижение овец у Авессалома в Ваал – Гацоре, что у Ефрема, и позвал Авессалом всех сыновей царских."
"И пришел Авессалом к царю и сказал
"Но царь сказал Авессалому
"И сказал ему Авессалом
"Но Авессалом упросил его, и он отпустил с ним Амнона и всех царских сыновей."
"Авессалом же приказал отрокам своим, сказав
"И поступили отроки Авессалома с Амноном, как приказал Авессалом. Тогдавстали все царские сыновья, сели каждый на мула своего и убежали."
"Когда они были еще на пути, дошел слух до Давида, что Авессалом умертвил всех царских сыновей, и не осталось ни одного из них."
"И встал царь, и разодрал одежды свои, и повергся на землю, и все слуги его, предстоящие ему, разодрали одежды свои."
"Но Ионадав, сын Самая, брата Давидова, сказал
"итак пусть господин мой, царь, не тревожится мыслью о том, будто умерли все царские сыновья
"И убежал Авессалом. И поднял отрок, стоявший на страже, глаза свои, и увидел
"Тогда Ионадав сказал царю
"И едва только сказал он это, вот пришли царские сыновья, и подняли вопль и плакали. И сам царь и все слугиего плакали очень великим плачем."
"Авессалом же убежал и пошел к Фалмаю, сыну Емиуда, царю Гессурскому. И плакал Давид о сыне своем во все дни."
"Авессалом убежал и пришел в Гессур и пробыл там три года."
"И не стал царь Давид преследовать Авессалома; ибо утешился о смерти Амнона."
