"Вот станы сынов Израилевых, которые вышли из земли Египетской по ополчениям своим, под начальством Моисея и Аарона."
"Моисей, по повелению Господню, описал путешествие их по станам их, и вот станы путешествия их
"из Раамсеса отправились они в первый месяц, в пятнадцатый деньпервого месяца; на другой день Пасхи вышли сыны Израилевы под рукою высокою в глазах всего Египта;"
"между тем Египтяне хоронили всех первенцев, которых поразил у них Господь, и над богами их Господь совершил суд."
"Так отправились сыны Израилевы из Раамсеса и расположились станом в Сокхофе."
"И отправились из Сокхофа и расположились станом вЕфаме, что на краю пустыни."
"И отправились из Ефама и обратились к Пи-Гахирофу, что пред Ваал-Цефоном, и расположились станом пред Мигдолом."
"Отправившись от Гахирофа, прошли среди моря в пустыню, и шли три дня пути пустынею Ефам, и расположились станом в Мерре."
"И отправились из Мерры и пришли в Елим; в Елиме же было двенадцать источников воды и семьдесят финиковых дерев, и расположились там станом."
"И отправились из Елима и расположились станом у Чермного моря."
"И отправились от Чермного моря и расположились станом в пустыне Син."
"И отправились из пустыни Син и расположились станом в Дофке."
"И отправились из Дофки и расположились станом в Алуше."
"И отправились из Алуша и расположились станом в Рефидиме, и не было там воды, чтобы пить народу."
"И отправились из Рефидима и расположились станом впустыне Синайской."
"И отправились из пустыни Синайской и расположились станом в Киброт-Гаттааве."
"И отправились из Киброт-Гаттаавы и расположились станом в Асирофе."
"И отправились из Асирофа и расположились станом вРифме."
"И отправились из Рифмы и расположились станом вРимнон-Фареце."
"И отправились из Римнон-Фареца и расположились станом в Ливне."
"И отправились из Ливны и расположились станом в Риссе."
"И отправились из Риссы и расположились станом вКегелафе."
"И отправились из Кегелафы и расположились станом нагоре Шафер."
"И отправились от горы Шафер и расположились станом в Хараде."
"И отправились из Харады и расположились станом вМакелофе."
"И отправились из Макелофа и расположились станом вТахафе."
"И отправились из Тахафа и расположились станом вТарахе."
"И отправились из Тараха и расположились станом вМифке."
"И отправились из Мифки и расположились станом вХашмоне."
"И отправились из Хашмоны и расположились станом вМосерофе."
"И отправились из Мосерофа и расположились станом вБене-Яакане."
"И отправились из Бене-Яакана и расположились станомв Хор-Агидгаде."
"И отправились из Хор-Агидгада и расположились станом в Иотвафе."
"И отправились от Иотвафы и расположились станом вАвроне."
"И отправились из Аврона и расположились станом вЕцион-Гавере."
"И отправились из Ецион-Гавера и расположились станом в пустыне Син. она же Кадес."
"И отправились из Кадеса и расположились станом нагоре Ор, у пределов земли Едомской."
"И взошел Аарон священник на гору Ор по повелению Господню и умер там в сороковой год по исшествии сынов Израилевых из земли Египетской, в пятый месяц, в первый день месяца;"
"Аарон был ста двадцати трех лет, когда умер на горе Ор."
"Ханаанский царь Арада, который жил к югу земли Ханаанской, услышал тогда, что идут сыны Израилевы."
"И отправились они от горы Ор и расположились станом в Салмоне."
"И отправились из Салмона и расположились станом вПуноне."
"И отправились из Пунона и расположились станом вОвофе."
"И отправились из Овофа и расположились станом вИйм-Авариме, на пределах Моава."
"И отправились из Ийма и расположились станом вДивон-Гаде."
"И отправились из Дивон-Гада и расположились станомв Алмон-Дивлафаиме."
"И отправились из Алмон-Дивлафаима и расположились станом на горах Аваримских пред Нево."
"И отправились от гор Аваримских и расположились станом на равнинах Моавитских у Иордана, против Иерихона;"
"они расположились станом у Иордана от Беф-Иешимофа до Аве-Ситтима на равнинах Моавитских."
"И сказал Господь Моисею на равнинах Моавитских у Иордана, против Иерихона, говоря
"объяви сынам Израилевым и скажи им
"то прогоните от себя всех жителей земли и истребите все изображенияих, и всех литых идолов их истребите и все высоты их разорите;"
"и возьмите во владение землю и поселитесь на ней, ибоЯ вам даю землю сию во владение;"
"и разделите землю по жребию на уделы племенам вашим
"если же вы не прогоните от себя жителей земли, то оставшиеся из нихбудут тернами для глаз ваших и иглами для боков ваших и будут теснить вас на земле, в которой вы будете жить,"
"и тогда, что Я вознамерился сделать им, сделаю вам."
