"Вместо Иехонии, сына Иоакима, царствовал Седекия, сын Иосии,которого Навуходоносор, царь Вавилонский, поставил царем в земле Иудейской."
"Ни он, ни слуги его, ни народ страны не слушали слов Господа, которые говорил Он чрез Иеремию пророка."
"Царь Седекия послал Иегухала, сына Селемии, и Софонию, сына Маасеи, священника, к Иеремии пророку сказать
"Иеремия тогда еще свободно входил и выходил среди народа, потому что не заключили его в дом темничный."
"Между тем войско фараоново выступило из Египта, и Халдеи, осаждавшие Иерусалим, услышав весть о том, отступили от Иерусалима."
"И было слово Господне к Иеремии пророку
"так говорит Господь, Бог Израилев
"а Халдеи снова придут и будут воевать против города сего, и возьмут его и сожгут его огнем."
"Так говорит Господь
"если бы вы даже разбили все войско Халдеев, воюющих против вас, и остались бы у них только раненые, то и те встали бы, каждый из палатки своей, и сожгли бы город сей огнем."
"В то время, как войско Халдейское отступило от Иерусалима, по причине войска фараонова,"
"Иеремия пошел из Иерусалима, чтобы уйти в землю Вениаминову,скрываясь оттуда среди народа."
"Но когда он был в воротах Вениаминовых, бывший там начальник стражи, по имени Иреия, сын Селемии, сына Анании, задержал Иеремию пророка, сказав
"Иеремия сказал
"Князья озлобились на Иеремию и били его, и заключили его в темницу, в дом Ионафана писца, потому что сделали его темницею."
"Когда Иеремия вошел в темницу и подвал, и пробыл там Иеремия много дней, –"
"царь Седекия послал и взял его. И спрашивал его царь в доме своем тайно и сказал
"И сказал Иеремия царю Седекии
"и где ваши пророки, которые пророчествовали вам, говоря
"И ныне послушай, государь мой царь, да падет прошение мое пред лице твое; не возвращай меня в дом Ионафана писца, чтобы мне не умереть там."
"И дал повеление царь Седекия, чтобы заключили Иеремию во дворе стражи и давали ему по куску хлеба на день из улицы хлебопеков, доколе не истощился весь хлеб в городе; и так оставался Иеремия во дворе стражи."
