"Такое видение открыл мне Господь Бог
"И сказал Он
"Песни чертога в тот день обратятся в рыдание, говорит Господь Бог; много будет трупов, на всяком месте будут бросать ихмолча."
"Выслушайте это, алчущие поглотить бедных и погубить нищих, –"
"вы, которые говорите
"чтобы покупать неимущих за серебро и бедных за пару обуви, а высевки из хлеба продавать""."
"Клялся Господь славою Иакова
"Не поколеблется ли от этого земля, и не восплачет ли каждый, живущий на ней? Взволнуется вся она, как река, и будет подниматься и опускаться, как река Египетская."
"И будет в тот день, говорит Господь Бог
"И обращу праздники ваши в сетование и все песни ваши в плач, и возложу на все чресла вретище и плешь на всякую голову; и произведу в стране плач, как о единственном сыне, и конец ее будет – как горький день."
"Вот наступают дни, говорит Господь Бог, когда Я пошлю на землю голод, – не голод хлеба, не жажду воды, но жажду слышания слов Господних."
"И будут ходить от моря до моря и скитаться от севера к востоку, ища слова Господня, и не найдут его."
"В тот день истаявать будут от жажды красивые девы и юноши,"
"которые клянутся грехом Самарийским и говорят
