"И ты, сын человеческий, возьми себе кирпич и положи его перед собою,и начертай на нем город Иерусалим;"
"и устрой осаду против него, и сделай укрепление против него, и насыпь вал вокруг него, и расположи стан против него, и расставь кругом против него стенобитные машины;"
"и возьми себе железную доску, и поставь ее как бы железную стену между тобою и городом, и обрати на него лице твое, и он будет в осаде, и ты осаждай его. Это будет знамением дому Израилеву."
"Ты же ложись на левый бок твой и положи на него беззаконие домаИзраилева
"И Я определил тебе годы беззакония их числом дней
"И когда исполнишь это, то вторично ложись уже на правый бок, и сорок дней неси на себе беззаконие дома Иудина, день за год, день за год Я определил тебе."
"И обрати лице твое и обнаженную правую руку твою на осаду Иерусалима, и пророчествуй против него."
"Вот, Я возложил на тебя узы, и ты не повернешься с одного бока на другой, доколе неисполнишь дней осады твоей."
"Возьми себе пшеницы и ячменя, и бобов, и чечевицы, и пшена, и полбы, и всыпь их в один сосуд, и сделай себе из них хлебы, по числу дней,в которые ты будешь лежать на боку твоем; триста девяносто дней ты будешь есть их."
"И пищу твою, которою будешь питаться, ешь весом по двадцати сиклей в день; от времени до времени ешь это."
"И воду пей мерою, по шестой части гина пей; отвремени до времени пей так."
"И ешь, как ячменные лепешки, и пеки их при глазах их на человеческом кале."
"И сказал Господь
"Тогда сказал я
"И сказал Он мне
"И сказал мне
"потому что у них будет недостаток в хлебе и воде; и они с ужасом будут смотреть друг на друга, и исчахнут в беззаконии своем."
