"Давид убежал из Навафа в Раме и пришел и сказалИонафану
"И сказал ему Ионафан
"Давид клялся и говорил
"И сказал Ионафан Давиду
"И сказал Давид Ионафану
"Если отец твой спросит обо мне, ты скажи
"Если на это он скажет
"Ты же сделай милость рабу твоему, – ибо ты принял раба твоего в завет Господень с тобою, – и если есть какая вина на мне, то умертви ты меня; зачем тебе вести меня к отцу твоему?"
"И сказал Ионафан
"И сказал Давид Ионафану
"И сказал Ионафан Давиду
"И сказал Ионафан Давиду
"пусть то и то сделает Господь с Ионафаном и еще больше сделает. Если же отец мой замышляет сделать тебе зло, и это открою в уши твои, и отпущу тебя, и тогда иди с миром
"Но и ты, если я буду еще жив, окажи мне милость Господню."
"А если я умру, то не отними милости твоей от дома моего во веки,даже и тогда, когда Господь истребит с лица земли всех врагов Давида."
"Так заключил Ионафан завет с домом Давида и сказал
"И снова Ионафан клялся Давиду своею любовью к нему, ибо любил его, как свою душу."
"И сказал ему Ионафан
"поэтому на третий день ты спустись и поспеши на то место, где скрывался ты прежде, и сядь у камня Азель;"
"а я в ту сторону пущу три стрелы, как будто стреляя в цель;"
"потом пошлю отрока, говоря
"если же так скажу отроку
"а тому, что мы говорили, я и ты, свидетель Господь между мною и тобою во веки."
"И скрылся Давид на поле. И наступило новомесячие, и сел царьобедать."
"Царь сел на своем месте, по обычаю, на седалище у стены, и Ионафан встал, и Авенир сел подле Саула; место же Давида осталось праздным."
"И не сказал Саул в тот день ничего, ибо подумал, что это случайность, что Давид нечист, не очистился."
"Наступил и второй день новомесячия, а место Давида оставалось праздным. Тогда сказал Саул сыну своему Ионафану
"И отвечал Ионафан Саулу
"он говорил
"Тогда сильно разгневался Саул на Ионафана и сказал ему
"ибо во все дни, доколе сын Иессеев будет жить наземле, не устоишь ни ты, ни царство твое; теперь же пошли и приведи его ко мне, ибо онобречен на смерть."
"И отвечал Ионафан Саулу, отцу своему, и сказал ему
"Тогда Саул бросил копье в него, чтобы поразить его. И Ионафан понял, что отец его решился убить Давида."
"И встал Ионафан из-за стола в великом гневе и не обедал во второй день новомесячия, потому что скорбел о Давиде и потому что обидел его отец его."
"На другой день утром вышел Ионафан в поле, во время, которое назначил Давиду, и малый отрок с ним."
"И сказал он отроку
"И побежал отрок туда, куда Ионафан пускал стрелы, и закричал Ионафан вслед отроку и сказал
"И опять кричал Ионафан вслед отроку
"Отрок же не знал ничего; только Ионафан и Давид знали, в чем дело."
"И отдал Ионафан оружие свое отроку, бывшему при нем, и сказал ему
"Отрок пошел, а Давид поднялся с южной стороны и пал лицем своим на землю и трижды поклонился; и целовали они друг друга, и плакали оба вместе, но Давид плакал более."
"И сказал Ионафан Давиду
