"Чрез несколько дней, во время жатвы пшеницы, пришел Самсон повидаться с женою своею, принеся с собою козленка; и когда сказал
"И сказал отец ее
"Но Самсон сказал им
"И пошел Самсон, и поймал триста лисиц, и взял факелы, и связал хвост с хвостом, и привязал по факелу между двумя хвостами;"
"и зажег факелы, и пустил их на жатву Филистимскую, и выжег и копны и нежатый хлеб, и виноградные сады и масличные."
"И говорили Филистимляне
"Самсон сказал им
"И перебил он им голени и бедра, и пошел и засел в ущелье скалы Етама."
"И пошли Филистимляне, и расположились станом в Иудее, и протянулись до Лехи."
"И сказали жители Иудеи
"И пошли три тысячи человек из Иудеи к ущелью скалы Етама и сказали Самсону
"И сказали ему
"И сказали ему
"Когда он подошел к Лехе, Филистимляне с криком встретили его. Исошел на него Дух Господень, и веревки, бывшие на руках его, сделались, как перегоревший лен, и упали узы его с рук его."
"Нашел он свежую ослиную челюсть и, протянув руку свою, взял ее, и убил ею тысячу человек."
"И сказал Самсон
"Сказав это, бросил челюсть из руки своей и назвал то место
"И почувствовал сильную жажду и воззвал к Господу и сказал
"И разверз Бог ямину в Лехе, и потекла из нее вода. Он напился, и возвратился дух его, и он ожил; от того и наречено имя месту сему
"И был он судьею Израиля во дни Филистимлян двадцать лет."
