"И сказал Господь Моисею
"и пошлю пред тобою Ангела, и прогоню Хананеев, Аморреев, Хеттеев, Ферезеев, Евеев и Иевусеев,"
"и введет он вас в землю, где течет молоко и мед; ибо Сам не пойду среди вас, чтобы не погубить Мне вас на пути, потому что вы народ жестоковыйный."
"Народ, услышав грозное слово сие, возрыдал, и никто не возложил на себя украшений своих."
"Ибо Господь сказал Моисею
"Сыны Израилевы сняли с себя украшения свои у горы Хорива."
"Моисей же взял и поставил себе шатер вне стана, вдали от стана, и назвал его скиниею собрания; и каждый, ищущий Господа, приходил в скинию собрания, находившуюся вне стана."
"И когда Моисей выходил к скинии, весь народ вставал, и становился каждый у входа в свой шатер и смотрел вслед Моисею, доколе он не входил в скинию."
"Когда же Моисей входил в скинию, тогда спускался столп облачный истановился у входа в скинию, и Господь говорил с Моисеем."
"И видел весь народ столп облачный, стоявший у входа в скинию; и вставал весь народ, и поклонялся каждый у входа в шатер свой."
"И говорил Господь с Моисеем лицем к лицу, как бы говорил кто с другом своим; и он возвращался в стан; а служитель его Иисус, сын Навин, юноша, не отлучался от скинии."
"Моисей сказал Господу
"итак, если я приобрел благоволение в очах Твоих, то молю
"Господь сказал
"Моисей сказал Ему
"ибо по чему узнать, что я и народ Твой обрели благоволение в очахТвоих? не по тому ли, когда Ты пойдешь с нами? тогда я и народ Твой будем славнее всякого народа на земле."
"И сказал Господь Моисею
"Моисей сказал
"И сказал Господь
"И потом сказал Он
"И сказал Господь
"когда же будет проходить слава Моя, Я поставлю тебяв расселине скалы и покрою тебя рукою Моею, доколе не пройду;"
"и когда сниму руку Мою, ты увидишь Меня сзади, а лице Мое не будет видимо."
