"Пришел однажды Самсон в Газу и, увидев там блудницу, вошел к ней."
"Жителям Газы сказали
"А Самсон спал до полуночи; в полночь же встав, схватил двери городских ворот с обоими косяками, поднял их вместе сзапором, положил на плечи свои и отнес их на вершину горы, которая на пути к Хеврону."
"После того полюбил он одну женщину, жившую на долине Сорек; имя ей Далида."
"К ней пришли владельцы Филистимские и говорят ей
"И сказала Далида Самсону
"Самсон сказал ей
"И принесли ей владельцы Филистимские семь сырых тетив, которые не засохли, и она связала его ими."
"(Между тем один скрытно сидел у нее в спальне.) И сказала ему
"И сказала Далида Самсону
"Он сказал ей
"Далида взяла новые веревки и связала его и сказала ему
"И сказала Далида Самсону
"и прикрепила их к колоде, и сказала ему
"И сказала ему Далида
"И как она словами своими тяготила его всякий день и мучила его, то душе его тяжело стало до смерти."
"И он открыл ей все сердце свое, и сказал ей
"Далида, видя, что он открыл ей все сердце свое, послала и звала владельцев Филистимских, сказав им
"И усыпила его Далида на коленях своих, и призвала человека, и велела ему остричь семь кос головы его. И начал он ослабевать, и отступила от него сила его."
"Она сказала
"Филистимляне взяли его и выкололи ему глаза, привели его в Газу и оковали его двумя медными цепями, и он молол в доме узников."
"Между тем волосы на голове его начали расти, где они были острижены."
"Владельцы Филистимские собрались, чтобы принести великую жертвуДагону, богу своему, и повеселиться, и сказали
"Также и народ, видя его, прославлял бога своего, говоря
"И когда развеселилось сердце их, сказали
"И сказал Самсон отроку, который водил его за руку
"Дом же был полон мужчин и женщин; там были все владельцы Филистимские, и на кровле было до трех тысяч мужчин и женщин, смотревших на забавляющего их Самсона."
"И воззвал Самсон к Господу и сказал
"И сдвинул Самсон с места два средних столба, на которых утвержден был дом, упершись в них, в один правою рукою своею, а в другой левою."
"И сказал Самсон
"И пришли братья его и весь дом отца его, и взяли его, и пошли и похоронили его между Цорою и Естаолом, во гробе Маноя, отца его. Он был судьею Израиля двадцать лет."
