"И отвечал Моисей и сказал
"И сказал ему Господь
"Господь сказал
"И сказал Господь Моисею
"Это для того, чтобы поверили, что явился тебе Господь, Бог отцов их, Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова."
"Еще сказал ему Господь
"Еще сказал
"Если они не поверят тебе и не послушают голоса первого знамения, то поверят голосу знамения другого;"
"если же не поверят и двум сим знамениям и не послушают голоса твоего, то возьми воды из реки и вылей на сушу; и вода, взятая изреки, сделается кровью на суше."
"И сказал Моисей Господу
"Господь сказал
"итак пойди, и Я буду при устах твоих и научу тебя, что тебе говорить."
"Моисей сказал
"И возгорелся гнев Господень на Моисея, и Он сказал
"ты будешь ему говорить и влагать слова в уста его, а Я буду при устах твоих и при устах его и буду учить вас, что вам делать;"
"и будет говорить он вместо тебя к народу; итак он будет твоими устами,а ты будешь ему вместо Бога;"
"и жезл сей возьми в руку твою
"И пошел Моисей, и возвратился к Иофору, тестю своему, и сказал ему
"И сказал Господь Моисею в земле Мадиамской
"И взял Моисей жену свою и сыновей своих, посадил их на осла иотправился в землю Египетскую. И жезл Божий Моисей взял в руку свою."
"И сказал Господь Моисею
"И скажи фараону
"Я говорю тебе
"Дорогою на ночлеге случилось, что встретил его Господь и хотел умертвить его."
"Тогда Сепфора, взяв каменный нож, обрезала крайнюю плоть сына своего и, бросив к ногам его, сказала
"И отошел от него Господь . Тогда сказала она
"И Господь сказал Аарону
"И пересказал Моисей Аарону все слова Господа, Который его послал,и все знамения, которые Он заповедал."
"И пошел Моисей с Аароном, и собрали они всех старейшин сынов Израилевых,"
"и пересказал Аарон все слова, которые говорил Господь Моисею; исделал Моисей знамения пред глазами народа,"
"и поверил народ; и услышали, что Господь посетил сынов Израилевых и увидел страдание их, и преклонились они и поклонились."
