"Валаам увидел, что Господу угодно благословлять Израиля, и не пошел, как прежде, для волхвования, но обратился лицем своим к пустыне."
"И взглянул Валаам и увидел Израиля, стоявшегопо коленам своим, и был на нем Дух Божий."
"И произнес он притчу свою и сказал
"говорит слышащий слова Божии, который видит видения Всемогущего; падает, но открыты глаза его
"как прекрасны шатры твои, Иаков, жилища твои, Израиль!"
"расстилаются они как долины, как сады при реке, как алойные дерева, насажденные Господом, как кедры при водах;"
"польется вода из ведр его, и семя его будет как великие воды, превзойдет Агага царь его и возвысится царство его."
"Бог вывел его из Египта, быстрота единорога у него, пожирает народы, враждебные ему, раздробляет кости их и стрелами своими разит врага ."
"Преклонился, лежит как лев и как львица, кто поднимет его? Благословляющий тебя благословен, и проклинающий тебя проклят!"
"И воспламенился гнев Валака на Валаама, и всплеснул он рукамисвоими, и сказал Валак Валааму
"итак, беги в свое место; я хотел почтить тебя, но вот, Господь лишает тебя чести."
"И сказал Валаам Валаку
"„хотя бы давал мне Валак полный свой дом серебра и золота, не могу преступить повеления Господня, чтобы сделать что-либо доброе или худое по своему произволу
"Итак, вот, я иду к народу своему; пойди, я возвещу тебе, что сделает народ сей с народом твоим в последствие времени."
"И произнес притчу свою и сказал
"говорит слышащий слова Божии, имеющий ведение отВсевышнего, который видит видения Всемогущего, падает, но открыты очи его."
"Вижу Его, но ныне еще нет; зрю Его, но не близко. Восходит звездаот Иакова и восстает жезл от Израиля, и разит князей Моава и сокрушает всех сынов Сифовых."
"Едом будет под владением, Сеир будет под владением врагов своих, а Израиль явит силу свою ."
"Происшедший от Иакова овладеет и погубит оставшееся от города."
"И увидел он Амалика, и произнес притчу свою, и сказал
"И увидел он Кенеев, и произнес притчу свою, и сказал
"но разорен будет Каин, и недолго до того, что Ассуруведет тебя в плен."
"И произнес притчу свою, и сказал
"придут корабли от Киттима, и смирят Ассура, и смирят Евера; но и им гибель!"
"И встал Валаам и пошел обратно в свое место, а Валак также пошел своею дорогою."
