"Венадад, царь Сирийский, собрал все свое войско, и с ним были тридцать два царя, и кони и колесницы, и пошел, осадил Самарию и воевал против нее."
"И послал послов к Ахаву, царю Израильскому, в город,"
"и сказал ему
"И отвечал царь Израильский и сказал
"И опять пришли послы и сказали
"поэтому я завтра, к этому времени, пришлю к тебе рабов моих, чтобы они осмотрели твойдом и домы служащих при тебе, и все дорогое для глаз твоих взяли в свои руки и унесли."
"И созвал царь Израильский всех старейшин земли и сказал
"И сказали ему все старейшины и весь народ
"И сказал он послам Венадада
"И прислал к нему Венадад сказать
"И отвечал царь Израильский и сказал
"Услышав это слово, Венадад, который пил вместе с царями в палатках, сказал рабам своим
"И вот, один пророк подошел к Ахаву, царю Израильскому, и сказал
"И сказал Ахав
"Ахав счел слуг областных начальников, и нашлось их двести тридцать два; после них счел весь народ, всех сынов Израилевых, семь тысяч."
"И они выступили в полдень. Венадад же напился допьяна в палаткахвместе с царями, с тридцатью двумя царями, помогавшими ему."
"И выступили прежде слуги областных начальников. И послал Венадад, и донесли ему, что люди вышли из Самарии."
"Он сказал
"Вышли из города слуги областных начальников, и войско за ними."
"И поражал каждый противника своего; и побежали Сирияне, а Израильтяне погнались за ними. Венадад же, царь Сирийский, спасся на коне с всадниками."
"И вышел царь Израильский, и взял коней и колесниц, и произвел большое поражение у Сириян."
"И подошел пророк к царю Израильскому и сказал ему
"Слуги царя Сирийского сказали ему
"Итак вот что сделай
"и набери себе войска столько, сколько пало у тебя, и коней, сколько было коней, иколесниц, сколько было колесниц; и сразимся с ними на равнине, и тогда верно одолеем их. И послушался он голоса их и сделал так."
"По прошествии года Венадад собрал Сириян и выступил к Афеку, чтобы сразиться с Израилем."
"Собраны были и сыны Израилевы и, взяв продовольствие, пошли навстречу им. И расположились сыны Израилевы станом пред ними,как бы два небольшие стада коз, а Сирияне наполнили землю."
"И подошел человек Божий, и сказал царю Израильскому
"И стояли станом одни против других семь дней. В седьмой день началась битва, и сыны Израилевы поразили сто тысяч пеших Сириян в один день."
"Остальные убежали в город Афек; там упала стена на остальных двадцать семь тысяч человек. А Венадад ушелв город и бегал из одной внутренней комнаты в другую."
"И сказали ему слуги его
"И опоясали они вретищами чресла свои и возложили веревки на головы свои, и пришли к царю Израильскому и сказали
"Люди сии приняли это за хороший знак и поспешно подхватили слово из уст его и сказали
"И сказал ему Венадад
"Тогда один человек из сынов пророческих сказал другому, по словуГоспода
"И сказал ему
"И нашел он другого человека, и сказал
"И пошел пророк и предстал пред царя на дороге, прикрыв покрывалом глаза свои."
"Когда царь проезжал мимо, он закричал царю и сказал
"Когда раб твой занялся теми и другими делами, его не стало. – И сказал ему царь Израильский
"Он тотчас снял покрывало с глаз своих, и узнал его царь, что он из пророков."
"И сказал ему
"И отправился царь Израильский домой встревоженный и огорченный, и прибыл в Самарию."
