"И взял Самуил сосуд с елеем и вылил на голову его, и поцеловал его и сказал
"когда ты теперь пойдешь от меня, то встретишь двух человек близгроба Рахили, на пределах Вениаминовых, в Целцахе, и они скажут тебе
"И пойдешь оттуда далее и придешь к дубраве Фаворской, и встретят тебя там три человека, идущих к Богу в Вефиль
"и будут приветствовать они тебя и дадут тебе два хлеба, и ты возьмешь из рук их."
"После того ты придешь на холм Божий, где охранный отряд Филистимский; и когда войдешь там в город, встретишь сонм пророков, сходящих с высоты, и пред ними псалтирь и тимпан, и свирель и гусли, и они пророчествуют;"
"и найдет на тебя Дух Господень, и ты будешь пророчествовать с ними и сделаешься иным человеком."
"Когда эти знамения сбудутся с тобою, тогда делай, что может рука твоя,ибо с тобою Бог."
"И ты пойди прежде меня в Галгал, куда и я приду к тебе для принесения всесожжений и мирных жертв; семь дней жди, доколе я не приду к тебе,и тогда укажу тебе, что тебе делать."
"Как скоро Саул обратился, чтоб идти от Самуила, Бог дал ему иное сердце, и сбылись все те знамения в тот же день."
"Когда пришли они к холму, вот встречается им сонм пророков, и сошел на него Дух Божий, и он пророчествовал среди них."
"Все знавшие его вчера и третьего дня, увидев, что он с пророками пророчествует, говорили в народе друг другу
"И отвечал один из бывших там и сказал
"И перестал он пророчествовать, и пошел на высоту."
"И сказал дядя Саулов ему и слуге его
"И сказал дядя Саулов
"И сказал Саул дяде своему
"И созвал Самуил народ к Господу в Массифу"
"и сказал сынам Израилевым
"А вы теперь отвергли Бога вашего, Который спасает вас от всех бедствий ваших и скорбей ваших, и сказали Ему
"И велел Самуил подходить всем коленам Израилевым,и указано колено Вениаминово."
"И велел подходить колену Вениаминову по племенамего, и указано племя Матриево; и приводят племя Матриево по мужам, и назван Саул, сынКисов; и искали его, и не находили."
"И вопросили еще Господа
"И побежали и взяли его оттуда, и он стал среди народа и был от плеч своих выше всего народа."
"И сказал Самуил всему народу
"И изложил Самуил народу права царства, и написал в книгу, и положил пред Господом. И отпустил весь народ, каждого в дом свой."
"Также и Саул пошел в дом свой, в Гиву; и пошли с ним храбрые,которых сердца коснулся Бог."
"А негодные люди говорили
