"И узнал Иаков, что в Египте есть хлеб, и сказал Иаков сыновьям своим
"И сказал
"Десять братьев Иосифовых пошли купить хлеба в Египте,"
"а Вениамина, брата Иосифова, не послал Иаков с братьями его, ибо сказал
"И пришли сыны Израилевы покупать хлеб, вместе с другими пришедшими, ибо в земле Ханаанской был голод."
"Иосиф же был начальником в земле той; он и продавал хлеб всему народу земли. Братья Иосифа пришли и поклонились ему лицем до земли."
"И увидел Иосиф братьев своих и узнал их; но показал, будто не знает их, и говорил с ними сурово и сказал им
"Иосиф узнал братьев своих, но они не узнали его."
"И вспомнил Иосиф сны, которые снились ему о них; и сказал им
"Они сказали ему
"мы все дети одного человека; мы люди честные; рабы твои не бывали соглядатаями."
"Он сказал им
"Они сказали
"И сказал им Иосиф
"вот как вы будете испытаны
"пошлите одного из вас, и пусть он приведет брата вашего, а вы будете задержаны; и откроется, правда ли у вас; и если нет, токлянусь жизнью фараона, что вы соглядатаи."
"И отдал их под стражу на три дня."
"И сказал им Иосиф в третий день
"если вы люди честные, то один брат из вас пусть содержится в доме, где вы заключены; а вы пойдите, отвезите хлеб, ради голода семейств ваших;"
"брата же вашего меньшого приведите ко мне, чтобы оправдались слова ваши и чтобы не умереть вам. Так они и сделали."
"И говорили они друг другу
"Рувим отвечал им и сказал
"А того не знали они, что Иосиф понимает; ибо между ними был переводчик."
"И отошел от них, и заплакал. И возвратился к ним, и говорил с ними,и, взяв из них Симеона, связал его пред глазами их."
"И приказал Иосиф наполнить мешки их хлебом, а серебро их возвратить каждому в мешок его, и дать им запасов на дорогу. Так и сделано с ними."
"Они положили хлеб свой на ослов своих, и пошли оттуда."
"И открыл один из них мешок свой, чтобы дать корму ослусвоему на ночлеге, и увидел серебро свое в отверстии мешка его,"
"и сказал своим братьям
"И пришли к Иакову, отцу своему, в землю Ханаанскую и рассказали емувсе случившееся с ними, говоря
"начальствующий над тою землею говорил с нами сурово и принял нас засоглядатаев земли той."
"И сказали мы ему
"нас двенадцать братьев, сыновей у отца нашего; одного не стало, а меньший теперь с отцом нашим в земле Ханаанской."
"И сказал нам начальствующий над тою землею
"и приведите ко мне меньшого брата вашего; и узнаю я, что вы не соглядатаи, но люди честные; отдам вам брата вашего, и вы можете промышлять в этой земле."
"Когда же они опорожняли мешки свои, вот, у каждого узел серебра его в мешке его. Иувидели они узлы серебра своего, они и отец их, и испугались."
"И сказал им Иаков, отец их
"И сказал Рувим отцу своему, говоря
"Он сказал
