"Сойди и сядь на прах, девица, дочь Вавилона; сиди на земле
"Возьми жернова и мели муку; сними покрывалотвое, подбери подол, открой голени, переходи через реки
"откроется нагота твоя, и даже виден будет стыд твой. Совершу мщение и не пощажу никого."
"Искупитель наш – Господь Саваоф имя Ему, Святый Израилев."
"Сиди молча и уйди в темноту, дочь Халдеев
"Я прогневался на народ Мой, уничижил наследие Мое и предал их в руки твои; а ты не оказала им милосердия, на старца налагала крайне тяжкое иго твое."
"И ты говорила
"Но ныне выслушай это, изнеженная, живущая беспечно, говорящая в сердце своем
"Но внезапно, в один день, придет к тебе то и другое,потеря детей и вдовство; в полной мере придут они на тебя, несмотря на множество чародейств твоих и на великую силу волшебств твоих."
"Ибо ты надеялась на злодейство твое, говорила
"И придет на тебя бедствие
"Оставайся же с твоими волшебствами и со множеством чародейств твоих, которыми ты занималась от юности твоей
"Ты утомлена множеством советов твоих; пусть же выступят наблюдатели небес и звездочеты и предвещатели по новолуниям, и спасут тебя от того, что должноприключиться тебе."
"Вот они, как солома
"Такими стали для тебя те, с которыми ты трудилась, с которыми вела торговлю от юности твоей. Каждый побрел в свою сторону; никто не спасает тебя."
