"В то время, говорит Господь, выбросят кости царей Иуды, и кости князей его, и кости священников, и кости пророков, и кости жителей Иерусалима из гробов их;"
"и раскидают их пред солнцем и луною и пред всем воинством небесным, которых они любили и которым служили и в след которых ходили, которых искали и которым поклонялись; не уберут их и не похоронят
"И будут смерть предпочитать жизни все остальные, которыеостанутся от этого злого племени во всех местах, куда Я изгоню их, говорит Господь Саваоф."
"И скажи им
"Для чего этот народ, Иерусалим, находится в упорном отступничестве? они крепко держатся обмана и не хотят обратиться."
"Я наблюдал и слушал
"И аист под небом знает свои определенные времена, и горлица, и ласточка, и журавль наблюдают время, когда им прилететь; а народ Мой незнает определения Господня."
"Как вы говорите
"Посрамились мудрецы, смутились и запутались в сеть
"За то жен их отдам другим, поля их – иным владетелям; потому что все они, от малого до большого, предались корыстолюбию; от пророка до священника - все действуют лживо."
"И врачуют рану дочери народа Моего легкомысленно, говоря
"Стыдятся ли они, делая мерзости? нет, они нисколько не стыдятся и не краснеют. За то падут они между падшими; во времяпосещения их будут повержены, говорит Господь."
"До конца оберу их, говорит Господь, не останется ни одной виноградины на лозе, ни смоквы на смоковнице, и лист опадет, и что Я дал им, отойдет от них."
"„Что мы сидим? собирайтесь, пойдем в укрепленные города, и там погибнем; ибо Господь Бог наш определил нас на погибель и дает нам пить воду с желчью за то, что мы грешили пред Господом""."
"Ждем мира, а ничего доброго нет, – времени исцеления, и вот ужасы."
"От Дана слышен храп коней его, от громкого ржания жеребцов егодрожит вся земля; и придут и истребят землю и все, что на ней, город и живущих в нем."
"Ибо вот, Я пошлю на вас змеев, василисков, против которых нет заговариванья, и они будут уязвлять вас, говорит Господь."
"Когда утешусь я в горести моей! сердце мое изныло во мне."
"Вот, слышу вопль дщери народа Моего из дальней страны
"Прошла жатва, кончилось лето, а мы не спасены."
"О сокрушении дщери народа моего я сокрушаюсь, хожу мрачен, ужас объял меня."
"Разве нет бальзама в Галааде? разве нет там врача? Отчего же нетисцеления дщери народа моего?"
