"И привел меня к воротам, к тем воротам, которые обращены лицом к востоку."
"И вот, слава Бога Израилева шла от востока, и глас Его – как шум вод многих, и земля осветилась от славы Его."
"Это видение было такое же, какое я видел прежде, точно такое, какое я видел, когдаприходил возвестить гибель городу, и видения, подобныевидениям, какие видел я у реки Ховара. И я пал на лице мое."
"И слава Господа вошла в храм путем ворот, обращенных лицом к востоку."
"И поднял меня дух, и ввел меня во внутренний двор, и вот, славаГоспода наполнила весь храм."
"И я слышал кого-то, говорящего мне из храма, а тот муж стоял подле меня,"
"и сказал мне
"Они ставили порог свой у порога Моего и вереи дверей своих подле Моих верей, так что одна стена была между Мною и ими, и оскверняли святое имя Мое мерзостями своими, какие делали, и за то Я погубил их во гневе Моем."
"А теперь они удалят от Меня блужение свое и трупы царей своих, и Я буду жить среди них во веки."
"Ты, сын человеческий, возвести дому Израилеву о храме сем, чтобы они устыдились беззаконий своих и чтобы сняли с него меру."
"И если они устыдятся всего того, что делали, то покажи им вид храма и расположение его, и выходы его, и входы его, и все очертания его, и все уставы его, и все образы его, и все законы его, и напиши при глазах их, чтобы они сохраняли все очертания его и все уставы его и поступали по ним."
"Вот закон храма
"И вот размеры жертвенника локтями, считая локоть в локоть с ладонью
"От основания, что в земле, до нижнего выступа два локтя, а шириною он в один локоть; от малого выступа до большого выступа четыре локтя, а ширина его – водин локоть."
"Самый жертвенник вышиною в четыре локтя; и из жертвенника поднимаются вверх четыре рога."
"Жертвенник имеет двенадцать локтей длины и двенадцать ширины; ончетырехугольный на все свои четыре стороны."
"А в площадке четырнадцать локтей длины и четырнадцать ширины на все четыре стороны ее, и вокруг нее пояс в пол-локтя, а основание ее в локоть вокруг, ступени же к нему – с востока."
"И сказал он мне
"Священникам от колена Левиина, которые из племени Садока, приближающимся ко Мне, чтобы служить Мне, говорит Господь Бог, дай тельца из стада волов, в жертву за грех."
"И возьми крови его, и покропи на четыре рога его, и на четыре угла площадки, и на пояс кругом, и так очисти его и освяти его."
"И возьми тельца, в жертву за грех, и сожги его на назначенном месте дома вне святилища."
"А на другой день в жертву за грех принеси из козьего стада козла без порока, и пусть очистят жертвенник так же, как очищали тельцом."
"Когда же кончишь очищение, приведи из стада волов тельца без порока и из стада овец овна без порока;"
"и принеси их пред лице Господа; и священники бросят на них соли,и вознесут их во всесожжение Господу."
"Семь дней приноси в жертву за грех по козлу в день; также пусть приносят в жертву по тельцу из стада волов и по овну из стада овец без порока."
"Семь дней они должны очищать жертвенник и освящать его и наполнять руки свои."
"По окончании же сих дней, в восьмой день и далее, священники будут возносить на жертвеннике ваши всесожжения и благодарственные жертвы; и Я буду милостив к вам, говорит Господь Бог."
