"И было после сих происшествий
"И сказал Ахав Навуфею, говоря
"Но Навуфей сказал Ахаву
"И пришел Ахав домой встревоженный и огорченный тем словом, которое сказал ему Навуфей Изреелитянин, говоря
"И вошла к нему жена его Иезавель и сказала ему
"Он сказал ей
"И сказала ему Иезавель, жена его
"И написала она от имени Ахава письма, и запечатала их его печатью,и послала эти письма к старейшинам и знатным в его городе, живущим с Навуфеем."
"В письмах она писала так
"и против него посадите двух негодных людей, которые свидетельствовали бы на него и сказали
"И сделали мужи города его, старейшины и знатные, жившие в городе его, как приказала им Иезавель, так, как писано в письмах, которые она послала к ним."
"Объявили пост и посадили Навуфея во главе народа;"
"и выступили два негодных человека и сели против него, и свидетельствовали на него эти недобрые люди пред народом, и говорили
"И послали к Иезавели сказать
"Услышав, что Навуфей побит камнями и умер, Иезавель сказала Ахаву
"Когда услышал Ахав, что Навуфей был убит, встал Ахав, чтобы пойти в виноградник Навуфея Изреелитянина и взять его во владение."
"И было слово Господне к Илии Фесвитянину
"встань, пойди навстречу Ахаву, царю Израильскому, который в Самарии, вот, он теперь в винограднике Навуфея, куда пришел, чтобы взять его во владение;"
"и скажи ему
"И сказал Ахав Илии
"Так говорит Господь
"И поступлю с домом твоим так, как поступил Я с домом Иеровоама, сына Наватова, и сдомом Ваасы, сына Ахиина, за оскорбление, которым ты раздражил Меня и ввел Израиля в грех."
"Также и о Иезавели сказал Господь
"Кто умрет у Ахава в городе, того съедят псы, а кто умрет на поле, того расклюют птицы небесные;"
"не было еще такого, как Ахав, который предался бы тому, чтобы делать неугодное пред очами Господа, к чему подущала его жена его Иезавель;"
"он поступал весьма гнусно, последуя идолам, как делали Аморреи, которых Господь прогнал от лица сыновИзраилевых."
"Выслушав все слова сии, Ахав разодрал одежды свои, и возложил на тело свое вретище, и постился, и спал во вретище, и ходил печально."
"И было слово Господне к Илии Фесвитянину, и сказал Господь
"видишь, как смирился предо Мною Ахав? За то, что он смирился предоМною, Я не наведу бед в его дни; во дни сына его наведу беды на дом его."
