"И пошел Моисей, и говорил слова сии всем сынам Израиля,"
"и сказал им
"Господь Бог твой Сам пойдет пред тобою; Он истребит народы сии отлица твоего, и ты овладеешь ими; Иисус пойдет пред тобою, как говорилГосподь;"
"и поступит Господь с ними так же, как Он поступил с Сигоном и Огом, царями Аморрейскими, и с землею их, которых он истребил;"
"и предаст их Господь вам, и вы поступите с ними по всем заповедям, какие заповедал я вам;"
"будьте тверды и мужественны, не бойтесь, и не страшитесь их, ибо Господь Бог твой Сам пойдет с тобою и не отступит от тебяи не оставит тебя."
"И призвал Моисей Иисуса и пред очами всех Израильтян сказал ему
"Господь Сам пойдет пред тобою, Сам будет с тобою, не отступит от тебя и не оставит тебя, не бойся и не ужасайся."
"И написал Моисей закон сей, и отдал его священникам, сынам Левииным, носящим ковчег завета Господня, и всем старейшинам сынов Израилевых."
"И завещал им Моисей и сказал
"когда весь Израиль придет явиться пред лице Господа Бога твоего наместо, которое изберет Господь , читай сей закон пред всем Израилем вслух его;"
"собери народ, мужей и жен, и детей, и пришельцев твоих, которые будут в жилищах твоих, чтоб они слушали и учились, и чтобы боялись Господа Бога вашего, истарались исполнять все слова закона сего;"
"и сыны их, которые не знают сего , услышат и научатся бояться Господа Бога вашего во все дни, доколе вы будете жить на земле, в которую вы переходите заИордан, чтоб овладеть ею."
"И сказал Господь Моисею
"И явился Господь в скинии в столпе облачном, и стал столп облачный у входа скинии."
"И сказал Господь Моисею
"и возгорится гнев Мой на него в тот день, и Я оставлю их и сокроюлице Мое от них, и он истреблен будет, и постигнут его многие бедствия и скорби, и скажет он в тот день
"и Я сокрою лице Мое от него в тот день за все беззакония его, которые он сделает, обратившись к иным богам."
"Итак напишите себе слова песни сей, и научи ей сынов Израилевых, и вложи ее в уста их, чтобы песнь сия была Мне свидетельством на сынов Израилевых;"
"ибо Я введу их в землю, как Я клялся отцам их, где течет молоко и мед, и они будут есть и насыщаться, и утучнеют, и обратятся к иным богам, и будут служить им, а Меня отвергнут и нарушат завет Мой."
"и когда постигнут их многие бедствия и скорби, тогда песнь сия будет против них свидетельством, ибо она не выйдет из уст потомства их. Я знаю мысли их, которые они имеют ныне, прежде нежели Я ввел их в землю, о которой Я клялся."
"И написал Моисей песнь сию в тот день и научил ей сынов Израилевых."
"И заповедал Господь Иисусу, сыну Навину, и сказал ему
"Когда Моисей вписал в книгу все слова закона сего до конца,"
"тогда Моисей повелел левитам, носящим ковчег завета Господня, сказав
"возьмите сию книгу закона и положите ее одесную ковчега завета Господа Бога вашего, и она там будет свидетельством против тебя;"
"ибо я знаю упорство твое и жестоковыйность твою
"соберите ко мне всех старейшин колен ваших и надзирателей ваших, и я скажу вслух их слова сии и призову во свидетельство на них небо иземлю;"
"ибо я знаю, что по смерти моей вы развратитесь и уклонитесь от пути, который я завещал вам, и в последствие времени постигнут вас бедствия за то, что вы будете делать зло пред очами Господа, раздражая Его делами рук своих."
"И изрек Моисей вслух всего собрания Израильтян слова песни сей доконца
