"И было ко мне слово Господне
"сын человеческий! ты живешь среди дома мятежного; у них есть глаза, чтобы видеть, а не видят; у них есть уши, чтобы слышать, а не слышат;потому что они – мятежный дом."
"Ты же, сын человеческий, изготовь себе нужное для переселения, и среди дня переселяйся перед глазами их, и переселяйся с места твоего в другое место перед глазами их; может быть, они уразумеют, хотя они - дом мятежный;"
"и вещи твои вынеси, как вещи нужные при переселении, днем, перед глазами их, и самвыйди вечером перед глазами их, как выходят для переселения."
"Перед глазами их проломай себе отверстие в стене, и вынеси через него."
"Перед глазами их возьми ношу на плечо, впотьмах вынеси ее, лицетвое закрой, чтобы не видеть земли; ибо Я поставил тебя знамением домуИзраилеву."
"И сделал я, как повелено было мне; вещи мои, как вещи нужные при переселении, вынес днем, а вечером проломал себе рукою отверстие в стене, впотьмах вынес ношу и поднял на плечо перед глазами их."
"И было ко мне слово Господне поутру
"сын человеческий! не говорил ли тебе дом Израилев, дом мятежный
"Скажи им
"Скажи
"И начальствующий, который среди них, впотьмах поднимет ношу на плечо и выйдет. Стену проломают, чтобы отправить его через нее; он закроет лице свое, так что не увидит глазами земли сей."
"И раскину на него сеть Мою, и будет пойман в тенета Мои, и отведу его в Вавилон, в землю Халдейскую, но он не увидит ее, и там умрет."
"А всех, которые вокруг него, споборников его и все войско его развею по всем ветрам, и обнажу вслед их меч."
"И узнают, что Я Господь, когда рассею их по народам и развею их поземлям."
"Но небольшое число их Я сохраню от меча, голода иязвы, чтобы они рассказали у народов, к которым пойдут, о всех своих мерзостях; и узнают, что Я Господь."
"И было ко мне слово Господне
"сын человеческий! хлеб твой ешь с трепетом, и воду твою пей с дрожанием и печалью."
"И скажи народу земли
"И будут разорены населенные города, и земля сделается пустою, и узнаете, что Я Господь."
"И было ко мне слово Господне
"сын человеческий! что за поговорка у вас, в земле Израилевой
"Посему скажи им
"Ибо уже не останется втуне никакое видение пророческое, и ни одно предвещание не будет ложным в доме Израилевом."
"Ибо Я Господь, Я говорю; и слово, которое Я говорю, исполнится, ине будет отложено; в ваши дни, мятежный дом, Я изрек слово, и исполню его, говорит Господь Бог."
"И было ко мне слово Господне
"сын человеческий! вот, дом Израилев говорит
"Посему скажи им
