"Так сказал мне Господь
"И я купил пояс, по слову Господню, и положил его на чресла мои."
"И было ко мне слово Господне в другой раз, и сказано
"возьми пояс, который ты купил, который на чреслах твоих, и встань,пойди к Евфрату и спрячь его там в расселине скалы."
"Я пошел и спрятал его у Евфрата, как повелел мне Господь."
"По прошествии же многих дней сказал мне Господь
"И я пришел к Евфрату, выкопал и взял пояс из того места, где спрятал его, и вот, пояс был испорчен, ни к чему стал не годен."
"И было ко мне слово Господне
"так говорит Господь
"Этот негодный народ, который не хочет слушать слов Моих, живет поупорству сердца своего и ходит во след иных богов, чтобы служить им ипоклоняться им, будет как этот пояс, который ни к чему не годен."
"Ибо, как пояс близко лежит к чреслам человека, так Яприблизил к Себе весь дом Израилев и весь дом Иудин, говорит Господь, чтобы они были Моим народом и Моею славою, хвалою и украшением; но они не послушались."
"Посему скажи им слово сие
"А ты скажи им
"и сокрушу их друг о друга, и отцов и сыновей вместе, говорит Господь; не пощажу и не помилую, и не пожалею истребитьих."
"Слушайте и внимайте; не будьте горды, ибо Господь говорит."
"Воздайте славу Господу Богу вашему, доколе Он еще не навел темноты, и доколе еще ноги ваши не спотыкаются на горах мрака
"Если же вы не послушаете сего, то душа моя в сокровенных местах будет оплакивать гордость вашу, будет плакать горько, и глаза мои будут изливаться в слезах; потому что стадо Господне отведено будет в плен."
"Скажи царю и царице
"Южные города заперты, и некому отворять их; Иуда весь отводится в плен, отводится в плен весь совершенно."
"Поднимите глаза ваши и посмотрите на идущих от севера
"Что скажешь, дочь Сиона , когда Он посетит тебя? Ты сама приучила их начальствовать над тобою; не схватят ли тебя боли, как рождающую женщину?"
"И если скажешь в сердце твоем
"Может ли Ефиоплянин переменить кожу свою и барс – пятна свои? так и вы можете ли делать доброе, привыкнув делать злое?"
"Поэтому развею их, как прах, разносимый ветром пустынным."
"Вот жребий твой, отмеренная тебе от Меня часть, говорит Господь, потому что ты забыла Меня и надеялась на ложь."
"За то будет поднят подол твой на лице твое, чтобыоткрылся срам твой."
"Видел Я прелюбодейство твое и неистовые похотения твои, твои непотребства и твои мерзости на холмах в поле. Горе тебе, Иерусалим! ты и после сего не очистишься. Доколе же?"
