"И было ко мне слово Господне
"сын человеческий! обрати лице твое к сынам Аммоновым и изреки на них пророчество,"
"и скажи сынам Аммоновым
"за то вот, Я отдам тебя в наследие сынам востока, и построят у тебя овчарни свои, и поставят у тебя шатры свои, и будут есть плоды твои и пить молоко твое."
"Я сделаю Равву стойлом для верблюдов, и сынов Аммоновых – пастухами овец, и узнаете, что Я Господь."
"Ибо так говорит Господь Бог
"за то вот, Я простру руку Мою на тебя и отдам тебя на расхищениенародам, и истреблю тебя из числа народов, и изглажу тебя из числа земель; сокрушу тебя, и узнаешь, что Я Господь."
"Так говорит Господь Бог
"за то вот, Я, начиная от городов, от всех пограничных городов его, красы земли, от Беф-Иешимофа,Ваалмеона и Кириафаима, открою бок Моава"
"для сынов востока и отдам его в наследие им , вместе с сынами Аммоновыми,чтобы сыны Аммона не упоминались более среди народов."
"И над Моавом произведу суд, и узнают, что Я Господь."
"Так говорит Господь Бог
"за то, так говорит Господь Бог
"И совершу мщение Мое над Едомом рукою народа Моего, Израиля; и они будут действовать в Идумее по Моему гневу и Моему негодованию, и узнают мщение Мое, говорит Господь Бог."
"Так говорит Господь Бог
"за то, так говорит Господь Бог
"и совершу над ними великое мщение наказаниями яростными; и узнают, что Я Господь, когда совершу над ними Мое мщение."
