"Вот родословие Исава, он же Едом."
"Исав взял себе жен из дочерей Ханаанских
"и Васемафу, дочь Измаила, сестру Наваиофа."
"Ада родила Исаву Елифаза, Васемафа родила Рагуила,"
"Оливема родила Иеуса, Иеглома и Корея. Это сыновья Исава, родившиеся ему в земле Ханаанской."
"И взял Исав жен своих и сыновей своих, и дочерей своих, и всех людей дома своего, и стада свои, и весь скот свой, и все имение свое, которое он приобрел в земле Ханаанской, и пошел в другую землю от лица Иакова, брата своего,"
"ибо имение их было так велико, что они не могли жить вместе, и земля странствования ихне вмещала их, по множеству стад их."
"И поселился Исав на горе Сеир, Исав, он же Едом."
"И вот родословие Исава, отца Идумеев, на горе Сеир."
"Вот имена сынов Исава
"У Елифаза были сыновья
"Фамна же была наложница Елифаза, сына Исавова, и родила ЕлифазуАмалика. Вот сыновья Ады, жены Исавовой."
"И вот сыновья Рагуила
"И сии были сыновья Оливемы, дочери Аны, сына Цивеонова, жены Исавовой
"Вот старейшины сынов Исавовых. Сыновья Елифаза, первенца Исавова
"старейшина Корей, старейшина Гафам, старейшина Амалик. Сии старейшины Елифазовы в земле Едома; сии сыновья Ады."
"Сии сыновья Рагуила, сына Исавова
"Сии сыновья Оливемы, жены Исавовой
"Вот сыновья Исава, и вот старейшины их. Это Едом."
"Сии сыновья Сеира Хорреянина, жившие в земле той
"Дишон, Эцер и Дишан. Сии старейшины Хорреев, сынов Сеира, в землеЕдома."
"Сыновья Лотана были
"Сии сыновья Шовала
"Сии сыновья Цивеона
"Сии дети Аны
"Сии сыновья Дишона
"Сии сыновья Эцера
"Сии сыновья Дишана
"Сии старейшины Хорреев
"старейшина Дишон, старейшина Эцер, старейшина Дишан. Вот старейшины Хорреев, по старшинствам их в земле Сеир."
"Вот цари, царствовавшие в земле Едома, прежде царствования царей у сынов Израилевых
"царствовал в Едоме Бела, сын Веоров, а имя городу его Дингава."
"И умер Бела, и воцарился по нем Иовав, сын Зераха, из Восоры."
"Умер Иовав, и воцарился по нем Хушам, из земли Феманитян."
"И умер Хушам, и воцарился по нем Гадад, сын Бедадов, который поразил Мадианитян на поле Моава; имя городу его Авиф."
"И умер Гадад, и воцарился по нем Самла из Масреки."
"И умер Самла, и воцарился по нем Саул из Реховофа, что при реке."
"И умер Саул, и воцарился по нем Баал-Ханан, сын Ахбора."
"И умер Баал-Ханан, сын Ахбора, и воцарился по нем Гадар
"Сии имена старейшин Исавовых, по племенам их, по местам их, по именам их
"старейшина Оливема, старейшина Эла, старейшина Пинон,"
"старейшина Кеназ, старейшина Феман, старейшина Мивцар,"
"старейшина Магдиил, старейшина Ирам. Вот старейшины Идумейские, по их селениям, в земле обладания их. Вот Исав, отец Идумеев."
