"Услышав сие, все цари, которые за Иорданом, на горе и на равнине и по всему берегу великого моря, близ Ливана, Хеттеи, Аморреи, Хананеи, Ферезеи, Евеи и Иевусеи,"
"собрались вместе, дабы единодушно сразиться с Иисусом и Израилем."
"Но жители Гаваона, услышав, что Иисус сделал с Иерихоном и Гаем,"
"употребили хитрость
"и обувь на ногах их была ветхая с заплатами, и одежда на них ветхая; и весь дорожный хлеб их был сухой и заплесневелый."
"Они пришли к Иисусу в стан Израильский в Галгал и сказали ему и всем Израильтянам
"Израильтяне же сказали Евеям
"Они сказали Иисусу
"Они сказали ему
"и все, что Он сделал двум царям Аморрейским, которые по ту сторону Иордана, Сигону, царю Есевонскому, и Огу, царю Васанскому, который жил в Астарофе."
"Слыша сие , старейшины наши и все жители нашей земли сказали нам
"Этот хлеб наш из домов наших мы взяли теплый в тот день, когда пошли к вам, а теперь вот, он сделался сухой и заплесневелый;"
"и эти мехи с вином, которые мы налили новые, вот, изорвались; и эта одежда наша и обувь наша обветшала от весьма дальней дороги."
"Израильтяне взяли их хлеба, а Господа не вопросили."
"И заключил Иисус с ними мир и постановил с ними условие в том, что он сохранит им жизнь; и поклялись им начальники общества."
"А чрез три дня, как заключили они с ними союз, услышали, что они соседи их и живут близ них;"
"ибо сыны Израилевы, отправившись в путь, пришли в города их на третий день; города же их были
"сыны Израилевы не побили их, потому что начальники общества клялись им Господом Богом Израилевым. За это все общество Израилево возроптало на начальников."
"Все начальники сказали всему обществу
"а вот что сделаем с ними
"И сказали им начальники
"Иисус призвал их и сказал
"за это прокляты вы! без конца вы будете рабами, будете рубить дрова и черпать воду для дома Бога моего!"
"Они в ответ Иисусу сказали
"теперь вот мы в руке твоей
"И поступил с ними так
"и определил в тот день Иисус, чтобы они рубили дрова и черпали воду для общества и для жертвенника Господня; – посему жители Гаваона сделались дровосеками и водоносами для жертвенника Божия, – даже до сего дня, на месте, какое ни избрал бы Господь ."
