"Филистимляне же взяли ковчег Божий и принесли его из Авен-Езера в Азот."
"И взяли Филистимляне ковчег Божий, и внесли его в храм Дагона, и поставили его подле Дагона."
"И встали Азотяне рано на другой день, и вот, Дагон лежит лицем своим к земле пред ковчегом Господним. И взяли они Дагона и опять поставили его на свое место."
"И встали они поутру на следующий день, и вот, Дагон лежит ниц на земле пред ковчегом Господним; голова Дагонова и обе руки его лежали отсеченные, каждая особо, на пороге, осталось только туловище Дагона."
"Посему жрецы Дагоновы и все приходящие в капище Дагона в Азот не ступают на порог Дагонов до сего дня."
"И отяготела рука Господня над Азотянами, и Он поражал их и наказал их мучительными наростами, в Азоте и в окрестностях его."
"И увидели это Азотяне и сказали
"И послали, и собрали к себе всех владетелей Филистимских, и сказали
"После того, как отправили его, была рука Господа на городе – ужас весьма великий, и поразил Господь жителей города от малого до большого, и показались на них наросты."
"И отослали они ковчег Божий в Аскалон; и когда пришел ковчег Божий в Аскалон, возопили Аскалонитяне, говоря
"И послали, и собрали всех владетелей Филистимских, и сказали
"И те, которые не умерли, поражены были наростами, так что вопль города восходил до небес."
