"И было слово Господне к Ионе, сыну Амафиину
"встань, иди в Ниневию, город великий, и проповедуй в нем, ибо злодеяния его дошли до Меня."
"И встал Иона, чтобы бежать в Фарсис от лица Господня, и пришел в Иоппию, и нашел корабль, отправлявшийся в Фарсис, отдал плату за провоз и вошел в него, чтобы плыть с ними в Фарсис от лица Господа."
"Но Господь воздвиг на море крепкий ветер, и сделалась на море великая буря, и корабль готов был разбиться."
"И устрашились корабельщики, и взывали каждый к своему богу, и стали бросать в море кладь с корабля, чтобы облегчить его отнее; Иона же спустился во внутренность корабля, лег и крепко заснул."
"И пришел к нему начальник корабля и сказал ему
"И сказали друг другу
"Тогда сказали ему
"И он сказал им
"И устрашились люди страхом великим и сказали ему
"И сказали ему
"Тогда он сказал им
"Но эти люди начали усиленно грести, чтобы пристать к земле, но не могли, потому что море все продолжало бушевать против них."
"Тогда воззвали они к Господу и сказали
"И взяли Иону и бросили его в море, и утихло море от ярости своей."
"И устрашились эти люди Господа великим страхом, и принесли Господу жертву, и дали обеты."
"(2
