"И было во дни Ахаза, сына Иоафамова, сына Озии, царя Иудейского, Рецин, царь Сирийский, и Факей, сын Ремалиин, царь Израильский, пошли против Иерусалима, чтобы завоевать его, но не могли завоевать."
"И было возвещено дому Давидову и сказано
"И сказал Господь Исаии
"и скажи ему
"Сирия, Ефрем и сын Ремалиин умышляют против тебя зло, говоря
"пойдем на Иудею и возмутим ее, и овладеем ею и поставим в ней царем сына Тавеилова."
"Но Господь Бог так говорит
"ибо глава Сирии – Дамаск, и глава Дамаска – Рецин; а чрез шестьдесят пять лет Ефрем перестанет быть народом;"
"и глава Ефрема – Самария, и глава Самарии – сын Ремалиин. Если вы не верите, то потому, что вы не удостоверены."
"И продолжал Господь говорить к Ахазу, и сказал
"проси себе знамения у Господа Бога твоего
"И сказал Ахаз
"Тогда сказал Исаия
"Итак Сам Господь даст вам знамение
"Он будет питаться молоком и медом, доколе не будет разуметь отвергать худое и избирать доброе;"
"ибо прежде нежели этот младенец будет разуметь отвергать худое и избирать доброе, земля та, которой ты страшишься, будет оставлена обоими царями ее."
"Но наведет Господь на тебя и на народ твой и на дом отца твоего дни, какие не приходили со времени отпадения Ефрема от Иуды, наведет царя Ассирийского."
"И будет в тот день
"и прилетят и усядутся все они по долинам опустелым и по расселинам скал, и по всем колючим кустарникам, и по всем деревам."
"В тот день обреет Господь бритвою, нанятою по ту сторону реки, царем Ассирийским, голову и волоса на ногах, и даже отнимет бороду."
"И будет в тот день
"по изобилию молока, которое они дадут, будет есть масло; маслом и медом будут питаться все, оставшиеся в этой земле."
"И будет в тот день
"Со стрелами и луками будут ходить туда, ибо вся землябудет терновником и колючим кустарником."
"И ни на одну из гор, которые расчищались бороздниками, не пойдешь, боясь терновника и колючего кустарника
