"В тот же год, в начале царствования Седекии, царя Иудейского, в четвертый год, в пятый месяц, Анания, сын Азура, пророк из Гаваона, говорил мне в доме Господнем пред глазами священников и всего народа и сказал
"так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев
"через два года Я возвращу на место сие все сосуды дома Господня,которые Навуходоносор, царь Вавилонский, взял из сего места и перенес их в Вавилон;"
"и Иехонию, сына Иоакима, царя Иудейского, и всех пленных Иудеев, пришедших в Вавилон, Я возвращу на место сие, говорит Господь; ибо сокрушу ярмо царя Вавилонского."
"И сказал Иеремия пророк пророку Анании пред глазами священников ипред глазами всего народа, стоявших в доме Господнем, –"
"и сказал Иеремия пророк
"Только выслушай слово сие, которое я скажу вслух тебе и вслух всего народа
"пророки, которые издавна были прежде меня и прежде тебя, предсказывали многим землям и великим царствам войну и бедствие и мор."
"Если какой пророк предсказывал мир, то тогда только он признаваем был за пророка, которого истинно послал Господь, когда сбывалось слово того пророка."
"Тогда пророк Анания взял ярмо с выи Иеремии пророка и сокрушил его."
"И сказал Анания пред глазами всего народа сии слова
"И было слово Господне к Иеремии после того, как пророк Анания сокрушил ярмо с выи пророка Иеремии
"иди и скажи Анании
"Ибо так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев
"И сказал пророк Иеремия пророку Анании
"Посему так говорит Господь
"И умер пророк Анания в том же году, в седьмом месяце."
