"Иаков жил в земле странствования отца своего, в земле Ханаанской."
"Вот житие Иакова. Иосиф, семнадцати лет, пасскот вместе с братьями своими, будучи отроком, с сыновьями Валлы и с сыновьями Зелфы, жен отца своего. И доводил Иосиф худые о них слухи до отца их."
"Израиль любил Иосифа более всех сыновей своих, потому что он был сын старости его, –и сделал ему разноцветную одежду."
"И увидели братья его, что отец их любит его более всех братьев его; и возненавидели его и не могли говорить с ним дружелюбно."
"И видел Иосиф сон, и рассказал братьям своим
"Он сказал им
"вот, мы вяжем снопы посреди поля; и вот, мой сноп встал и стал прямо; и вот, ваши снопы стали кругом и поклонились моему снопу."
"И сказали ему братья его
"И видел он еще другой сон и рассказал его братьям своим, говоря
"И он рассказал отцу своему и братьям своим; и побранил его отец его и сказал ему
"Братья его досадовали на него, а отец его заметил это слово."
"Братья его пошли пасти скот отца своего в Сихем."
"И сказал Израиль Иосифу
"И сказал ему
"И нашел его некто блуждающим в поле, и спросил его тот человек, говоря
"Он сказал
"И сказал тот человек
"И увидели они его издали, и прежде нежели он приблизился к ним, стали умышлять против него, чтобы убить его."
"И сказали друг другу
"пойдем теперь, и убьем его, и бросим его в какой-нибудь ров, и скажем, что хищный зверь съел его; и увидим, что будет из его снов."
"И услышал сие Рувим и избавил его от рук их, сказав
"И сказал им Рувим
"Когда Иосиф пришел к братьям своим, они сняли с Иосифа одежду его, одежду разноцветную, которая была на нем,"
"и взяли его и бросили его в ров; ров же тот был пуст; воды в нем небыло."
"И сели они есть хлеб, и, взглянув, увидели, вот, идет из Галаада караван Измаильтян, и верблюды их несут стираксу, бальзам и ладан
"И сказал Иуда братьям своим
"Пойдем, продадим его Измаильтянам, а руки наши да не будут на нем, ибо он брат наш,плоть наша. Братья его послушались"
"и, когда проходили купцы Мадиамские, вытащили Иосифа изо рва и продали Иосифа Измаильтянам за двадцать сребренников; а они отвели Иосифа в Египет."
"Рувим же пришел опять ко рву; и вот, нет Иосифа ворве. И разодрал он одежды свои,"
"и возвратился к братьям своим, и сказал
"И взяли одежду Иосифа, и закололи козла, и вымарали одежду кровью;"
"и послали разноцветную одежду, и доставили к отцу своему, и сказали
"Он узнал ее и сказал
"И разодрал Иаков одежды свои, и возложил вретище на чресла свои,и оплакивал сына своего многие дни."
"И собрались все сыновья его и все дочери его, чтобы утешить его; но он не хотел утешиться и сказал
"Мадианитяне же продали его в Египте Потифару, царедворцу фараонову, начальнику телохранителей."
