"Авраам поднялся оттуда к югу и поселился между Кадесом и между Суром; и был на время в Гераре."
"И сказал Авраам о Сарре, жене своей
"И пришел Бог к Авимелеху ночью во сне и сказал ему
"Авимелех же не прикасался к ней и сказал
"Не сам ли он сказал мне
"И сказал ему Бог во сне
"теперь же возврати жену мужу, ибо он пророк и помолится о тебе, и тыбудешь жив; а если не возвратишь, то знай, что непременно умрешь ты и все твои."
"И встал Авимелех утром рано, и призвал всех рабов своих, и пересказал все слова сии в уши их; и люди сии весьма испугались."
"И призвал Авимелех Авраама и сказал ему
"И сказал Авимелех Аврааму
"Авраам сказал
"да она и подлинно сестра мне
"когда Бог повел меня странствовать из дома отца моего, то я сказал ей
"И взял Авимелех мелкого и крупного скота, и рабови рабынь, и дал Аврааму; и возвратил ему Сарру, жену его."
"И сказал Авимелех
"И Сарре сказал
"И помолился Авраам Богу, и исцелил Бог Авимелеха, и жену его, и рабынь его, и они стали рождать;"
"ибо заключил Господь всякое чрево в доме Авимелеха за Сарру, жену Авраамову."
