"На ложе моем ночью искала я того, которого любит душа моя, искала его и не нашла его."
"Встану же я, пойду по городу, по улицам и площадям, и буду искать того, которого любит душа моя; искала я его и не нашла его."
"Встретили меня стражи, обходящие город
"Но едва я отошла от них, как нашла того, которого любит душа моя,ухватилась за него, и не отпустила его, доколе не привела его в дом матери моей и во внутренние комнаты родительницы моей."
"Заклинаю вас, дщери Иерусалимские, сернами или полевыми ланями
"Кто эта, восходящая от пустыни как бы столбы дыма, окуриваемая миррою и фимиамом, всякими порошками мироварника?"
"Вот одр его – Соломона
"Все они держат по мечу, опытны в бою; у каждого меч при бедре его ради страха ночного."
"Носильный одр сделал себе царь Соломон из деревЛиванских;"
"столпцы его сделал из серебра, локотники его из золота, седалище его из пурпуровой ткани; внутренность его убрана с любовью дщерями Иерусалимскими."
"Пойдите и посмотрите, дщери Сионские, на царя Соломона в венце, которым увенчала его мать его в день бракосочетания его, в день, радостный для сердца его."
