"Был голод в земле, сверх прежнего голода, который был во дни Авраама; и пошел Исаак к Авимелеху, царю Филистимскому, в Герар."
"Господь явился ему и сказал
"странствуй по сей земле, и Я буду с тобою и благословлю тебя, ибо тебе и потомству твоему дам все земли сии и исполню клятву, которою Я клялся Аврааму, отцу твоему;"
"умножу потомство твое, как звезды небесные, и дам потомству твоемувсе земли сии; благословятся в семени твоем все народы земные,"
"за то, что Авраам послушался гласа Моего и соблюдал, что Мною заповедано было соблюдать
"Исаак поселился в Гераре."
"Жители места того спросили о жене его, и он сказал
"Но когда уже много времени он там прожил, Авимелех, царь Филистимский, посмотрев в окно, увидел, что Исаак играет с Ревеккою, женою своею."
"И призвал Авимелех Исаака и сказал
"Но Авимелех сказал
"И дал Авимелех повеление всему народу, сказав
"И сеял Исаак в земле той и получил в тот год ячменя во сто крат
"И стал великим человек сей и возвеличивался больше и больше до того, что стал весьма великим."
"У него были стада мелкого и стада крупного скота и множество пахотныхполей, и Филистимляне стали завидовать ему."
"И все колодези, которые выкопали рабы отца его при жизни отца его Авраама, Филистимляне завалили и засыпали землею."
"И Авимелех сказал Исааку
"И Исаак удалился оттуда, и расположился шатрами вдолине Герарской, и поселился там."
"И вновь выкопал Исаак колодези воды, которые выкопаны были во дни Авраама, отца его, и которые завалили Филистимляне по смерти Авраама; и назвал их теми же именами, которыми назвал их отец его."
"И копали рабы Исааковы в долине и нашли там колодезь воды живой."
"И спорили пастухи Герарские с пастухами Исаака, говоря
"выкопали другой колодезь; спорили также и о нем; и он нарек ему имя
"И он двинулся отсюда и выкопал иной колодезь, о котором уже не спорили, и нарек ему имя
"Оттуда перешел он в Вирсавию."
"И в ту ночь явился ему Господь и сказал
"И он устроил там жертвенник и призвал имя Господа. И раскинул там шатер свой, и выкопали там рабы Исааковы колодезь."
"Пришел к нему из Герара Авимелех и Ахузаф, друг его, и Фихол, военачальник его."
"Исаак сказал им
"Они сказали
"чтобы ты не делал нам зла, как и мы не коснулись до тебя, а делали тебе одно доброе и отпустили тебя с миром; теперь ты благословен Господом."
"Он сделал им пиршество, и они ели и пили."
"И встав рано утром, поклялись друг другу; и отпустил их Исаак, и они пошли от него с миром."
"В тот же день пришли рабы Исааковы и известили его о колодезе, который копали они, и сказали ему
"И он назвал его
"И был Исав сорока лет, и взял себе в жены Иегудифу, дочь Беэра Хеттеянина, и Васемафу, дочь Елона Хеттеянина;"
"и они были в тягость Исааку и Ревекке."
