"И сказал Господь Моисею
"и чтобы ты рассказывал сыну твоему и сыну сына твоего о том, что Я сделал в Египте, и о знамениях Моих, которые Я показал в нем, и чтобы вы знали, что Я Господь."
"Моисей и Аарон пришли к фараону и сказали ему
"а если ты не отпустишь народа Моего, то вот, завтра Я наведу саранчу на твою область
"она покроет лице земли так, что нельзя будет видеть земли, и поест у вас оставшееся, уцелевшее от града; объест также все дерева, растущие у вас в поле,"
"и наполнит домы твои, домы всех рабов твоих и домы всех Египтян, чего не видели отцы твои, ни отцы отцов твоих со дня, как живут на земле, даже до сего дня. Моисей обратился и вышел от фараона."
"Тогда рабы фараоновы сказали ему
"И возвратили Моисея и Аарона к фараону, и фараон сказал им
"И сказал Моисей
"Фараон сказал им
"нет
"Тогда Господь сказал Моисею
"И простер Моисей жезл свой на землю Египетскую, и Господь навел на сию землю восточный ветер, продолжавшийся весь тот день и всю ночь. Настало утро, и восточный ветер нанес саранчу."
"И напала саранча на всю землю Египетскую и легла по всей странеЕгипетской в великом множестве
"она покрыла лице всей земли, так что земли не было видно, и поела всю траву земную и все плоды древесные, уцелевшие от града, и не осталось никакой зелени ни на деревах, ни на траве полевой во всей земле Египетской."
"Фараон поспешно призвал Моисея и Аарона и сказал
"теперь простите грех мой еще раз и помолитесь Господу Богу вашему,чтобы Он только отвратил от меня сию смерть."
"Моисей вышел от фараона и помолился Господу."
"И воздвигнул Господь с противной стороны западный весьма сильный ветер, и он понес саранчу и бросил ее в Чермное море
"Но Господь ожесточил сердце фараона, и он не отпустил сыновИзраилевых."
"И сказал Господь Моисею
"Моисей простер руку свою к небу, и была густая тьма по всей землеЕгипетской три дня;"
"не видели друг друга, и никто не вставал с места своего три дня; у всех же сынов Израилевых был свет в жилищах их."
"Фараон призвал Моисея и сказал
"Но Моисей сказал
"пусть пойдут и стада наши с нами, не останется ни копыта; ибо из них мы возьмем на жертву Господу, Богу нашему; но доколе не придем туда, мы не знаем, чтопринести в жертву Господу."
"И ожесточил Господь сердце фараона, и он не захотел отпустить их."
"И сказал ему фараон
"И сказал Моисей
