"Прожили три года, и не было войны между Сириею и Израилем."
"На третий год Иосафат, царь Иудейский, пошел к царю Израильскому."
"И сказал царь Израильский слугам своим
"И сказал он Иосафату
"И сказал Иосафат царю Израильскому
"И собрал царь Израильский пророков, около четырехсот человек и сказал им
"И сказал Иосафат
"И сказал царь Израильский Иосафату
"И позвал царь Израильский одного евнуха и сказал
"Царь Израильский и Иосафат, царь Иудейский, сидели каждый наседалище своем, одетые в царские одежды, на площади у ворот Самарии, и все пророки пророчествовали пред ними."
"И сделал себе Седекия, сын Хенааны, железные рога, и сказал
"И все пророки пророчествовали то же, говоря
"Посланный, который пошел позвать Михея, говорил ему
"И сказал Михей
"И пришел он к царю. Царь сказал ему
"И сказал ему царь
"И сказал он
"И сказал царь Израильский Иосафату
"И сказал Михей
"и сказал Господь
"и выступил один дух, стал пред лицем Господа и сказал
"Он сказал
"И вот, теперь попустил Господь духа лживого в уста всех сих пророков твоих; но Господь изрек о тебе недоброе."
"И подошел Седекия, сын Хенааны, и, ударив Михея по щеке, сказал
"И сказал Михей
"и сказал царь Израильский
"и скажите
"И сказал Михей
"И пошел царь Израильский и Иосафат, царь Иудейский, к РамофуГалаадскому."
"И сказал царь Израильский Иосафату
"Сирийский царь повелел начальникам колесниц, которых у него было тридцать два, сказав
"Начальники колесниц, увидев Иосафата, подумали
"Начальники колесниц, видя, что это не Израильский царь, поворотили от него."
"А один человек случайно натянул лук и ранил царя Израильского сквозь швы лат. И сказал он своему вознице
"Но сражение в тот день усилилось, и царь стоял на колеснице против Сириян, и вечером умер, и кровь из раны лилась в колесницу."
"И провозглашено было по всему стану при захождении солнца
"И умер царь, и привезен был в Самарию, и похоронили царя в Самарии."
"И обмыли колесницу на пруде Самарийском, и псы лизали кровь его, и омывали блудницы, по слову Господа, которое Он изрек."
"Прочие дела Ахава, все, что он делал, и дом из слоновой кости, который он построил, и все города, которые он строил, описаны в летописи царей Израильских."
"И почил Ахав с отцами своими, и воцарился Охозия, сын его, вместонего."
"Иосафат, сын Асы, воцарился над Иудеею в четвертый год Ахава, царя Израильского."
"Тридцати пяти лет был Иосафат, когда воцарился, и двадцать пятьлет царствовал в Иерусалиме. Имя матери его Азува, дочь Салаиля."
"Он ходил во всем путем отца своего Асы, не сходил с него, делая угодное пред очами Господними. Только высоты не были отменены; народ еще совершал жертвы и курения на высотах."
"Иосафат заключил мир с царем Израильским."
"Прочие дела Иосафата и подвиги его, какие он совершил, и как он воевал, описаны в летописи царей Иудейских."
"И остатки блудников, которые остались во дни отца его Асы, он истребил с земли."
"В Идумее тогда не было царя; был наместник царский."
"Иосафат сделал корабли на море, чтобы ходить вОфир за золотом; но они не дошли, ибо разбились в Ецион-Гавере."
"Тогда сказал Охозия, сын Ахава, Иосафату
"И почил Иосафат с отцами своими и был погребен с отцами своими в городе Давида, отца своего. И воцарился Иорам, сын его, вместонего."
"Охозия, сын Ахава, воцарился над Израилем в Самарии, в семнадцатый год Иосафата, царя Иудейского, и царствовал над Израилем два года,"
"и делал неугодное пред очами Господа, и ходил путем отца своего и путем матери своей и путем Иеровоама, сына Наватова, который ввел Израиля в грех
"он служил Ваалу и поклонялся ему и прогневал Господа Бога Израилева всем тем, что делал отец его."
