"Иероваал, он же и Гедеон, встал поутру и весь народ, бывший с ним, и расположились станом у источника Харода; Мадиамский же стан был от него к северу у холма Море в долине."
"И сказал Господь Гедеону
"итак провозгласи вслух народа и скажи
"И сказал Господь Гедеону
"Он привел народ к воде. И сказал Господь Гедеону
"И было число лакавших ртом своим с руки триста человек; весь жеостальной народ наклонялся на колени свои пить воду."
"И сказал Господь Гедеону
"И взяли они съестной запас у народа себе и трубыих, и отпустил Гедеон всех Израильтян по шатрам и удержал у себя триста человек; стан же Мадиамский был у него внизу в долине."
"В ту ночь сказал ему Господь
"если же ты боишься идти один , то пойди в стан ты и Фура, слуга твой;"
"и услышишь, что говорят, и тогда укрепятся руки твои, и пойдешь в стан. И сошел он и Фура, слуга его, к самому полку вооруженных, которые были в стане."
"Мадианитяне же и Амаликитяне и все жители востока расположились на долине в такоммножестве, как саранча; верблюдам их не было числа, много было их, как песку на берегу моря."
"Гедеон пришел. И вот, один рассказывает другому сон и говорит
"Другой сказал в ответ ему
"Гедеон, услышав рассказ сна и толкование его, поклонился Господу и возвратился в стан Израильский и сказал
"И разделил триста человек на три отряда и дал в руки всем им трубы и пустые кувшины и в кувшины светильники."
"И сказал им
"когда я и находящиеся со мною затрубим трубою, трубите и вы трубами вашими вокругвсего стана и кричите
"И подошел Гедеон и сто человек с ним к стану, в начале средней стражи, и разбудили стражей, и затрубили трубами иразбили кувшины, которые были в руках их."
"И затрубили все три отряда трубами, и разбили кувшины, идержали в левой руке своей светильники, а в правой руке трубы, и трубили, и кричали
"И стоял всякий на своем месте вокруг стана; и стали бегать во всем стане, и кричали, и обратились в бегство."
"Между тем как триста человек трубили трубами, обратил Господь меч одного на другого во всем стане, и бежало ополчение до Бефшитты к Царере, до предела Авелмехолы, близ Табафы."
"И созваны Израильтяне из колена Неффалимова, Асирова и всего колена Манассиина, ипогнались за Мадианитянами."
"Гедеон же послал послов на всю гору Ефремову сказать
"и поймали двух князей Мадиамских
