"Как снег летом и дождь во время жатвы, так честь неприлична глупому."
"Как воробей вспорхнет, как ласточка улетит, так незаслуженное проклятие не сбудется."
"Бич для коня, узда для осла, а палка для глупых."
"Не отвечай глупому по глупости его, чтобы и тебе не сделаться подобным ему;"
"но отвечай глупому по глупости его, чтобы он не стал мудрецом в глазах своих."
"Подрезывает себе ноги, терпит неприятность тот, кто дает словесное поручение глупцу."
"Неровно поднимаются ноги у хромого, - и притча вустах глупцов."
"Что влагающий драгоценный камень в пращу, то воздающий глупому честь."
"Что колючий терн в руке пьяного, то притча в устах глупцов."
"Сильный делает все произвольно
"Как пес возвращается на блевотину свою, так глупый повторяет глупость свою."
"Видал ли ты человека, мудрого в глазах его? На глупого больше надежды, нежели нанего."
"Ленивец говорит
"Дверь ворочается на крючьях своих, а ленивец на постели своей."
"Ленивец опускает руку свою в чашу, и ему тяжело донести ее до рта своего."
"Ленивец в глазах своих мудрее семерых, отвечающих обдуманно."
"Хватает пса за уши, кто, проходя мимо, вмешивается в чужую ссору."
"Как притворяющийся помешанным бросает огонь, стрелы и смерть,"
"так – человек, который коварно вредит другу своему и потом говорит
"Где нет больше дров, огонь погасает, и где нет наушника, раздор утихает."
"Уголь – для жара и дрова – для огня, а человек сварливый – дляразжжения ссоры."
"Слова наушника – как лакомства, и они входят во внутренность чрева."
"Что нечистым серебром обложенный глиняный сосуд, то пламенные уста и сердце злобное."
"Устами своими притворяется враг, а в сердце своем замышляетковарство."
"Если он говорит и нежным голосом, не верь ему, потому что семь мерзостей в сердце его."
"Если ненависть прикрывается наедине, то откроется злоба его в народном собрании."
"Кто роет яму, тот упадет в нее, и кто покатит вверх камень, к томуон воротится."
"Лживый язык ненавидит уязвляемых им, и льстивые уста готовят падение."
