"И осмотрел Давид людей, бывших с ним, и поставил над ними тысяченачальников и сотников."
"И отправил Давид людей – третью часть под предводительством Иоава, третью часть под предводительством Авессы, сына Саруина, брата Иоава, третью часть под предводительством Еффея Гефянина. И сказал царь людям
"Но люди отвечали ему
"И сказал им царь
"И приказал царь Иоаву и Авессе и Еффею, говоря
"И вышли люди в поле навстречу Израильтянам, и было сражение в лесу Ефремовом."
"И был поражен народ Израильский рабами Давида; было там поражение великое в тот день, – поражены двадцать тысяч человек ."
"Сражение распространилось по всей той стране, и лес погубил народа больше, чем сколько истребил меч, в тот день."
"И встретился Авессалом с рабами Давидовыми; он был на муле. Когда мул вбежал с ним под ветви большого дуба, то Авессалом запутался волосами своими в ветвях дуба и повис между небом и землею, а мул, бывший под ним, убежал."
"И увидел это некто и донес Иоаву, говоря
"И сказал Иоав человеку, донесшему об этом
"И отвечал тот Иоаву
"и если бы я поступил иначе с опасностью жизни моей, то это не скрылось бы от царя, иты же восстал бы против меня."
"Иоав сказал
"И окружили Авессалома десять отроков, оруженосцев Иоава, и поразили и умертвили его."
"И затрубил Иоав трубою, и возвратились люди из погони за Израилем, ибо Иоав щадил народ."
"И взяли Авессалома, и бросили его в лесу в глубокую яму, и наметали над ним огромную кучу камней. И все Израильтяне разбежались, каждый в шатер свой."
"Авессалом еще при жизни своей взял и поставил себе памятник в царской долине; ибо сказал он
"Ахимаас, сын Садоков, сказал Иоаву
"Но Иоав сказал ему
"И сказал Иоав Хусию
"Но Ахимаас, сын Садоков, настаивал и говорил Иоаву
"И сказал Ахимаас
"Давид тогда сидел между двумя воротами. И сторож взошел на кровлю ворот к стене и, подняв глаза, увидел
"И закричал сторож и известил царя. И сказал царь
"Сторож увидел и другого бегущего человека; и закричал сторож привратнику
"Сторож сказал
"И воскликнул Ахимаас и сказал царю
"И сказал царь
"И сказал царь
"Вот, пришел и Хусий. И сказал Хусий
"И сказал царь Хусию
"И смутился царь, и пошел в горницу над воротами, и плакал, и когда шел, говорил так
