"Возвеселится пустыня и сухая земля, и возрадуетсястрана необитаемая и расцветет как нарцисс;"
"великолепно будет цвести и радоваться, будет торжествовать и ликовать; слава Ливана дастся ей, великолепие Кармила и Сарона; они увидят славу Господа, величие Бога нашего."
"Укрепите ослабевшие руки и утвердите колени дрожащие;"
"скажите робким душею
"Тогда откроются глаза слепых, и уши глухих отверзутся."
"Тогда хромой вскочит, как олень, и язык немого будет петь; ибо пробьются воды в пустыне, и в степи – потоки."
"И превратится призрак вод в озеро, и жаждущая земля – висточники вод; в жилище шакалов, где они покоятся, будет место для тростника и камыша."
"И будет там большая дорога, и путь по ней назовется путем святым
"Льва не будет там, и хищный зверь не взойдет на него; его не найдется там, а будут ходить искупленные."
"И возвратятся избавленные Господом, придут на Сион с радостным восклицанием; и радость вечная будет над головою их; они найдут радость и веселье, а печаль и воздыхание удалятся."
