"В восьмом месяце, во второй год Дария, было слово Господне к Захарии, сыну Варахиину, сыну Аддову, пророку
"прогневался Господь на отцов ваших великим гневом,"
"и ты скажи им
"Не будьте такими, как отцы ваши, к которым взывали прежде бывшие пророки,говоря
"Отцы ваши – где они? да и пророки, будут ли они вечно жить?"
"Но слова Мои и определения Мои, которые заповедал Я рабам Моим, пророкам, разве не постигли отцов ваших? и они обращались и говорили
"В двадцать четвертый день одиннадцатого месяца, – это месяц Шеват, – во второй год Дария, было слово Господне к Захарии, сыну Варахиину, сыну Аддову, пророку
"видел я ночью
"и сказал я
"И отвечал муж, который стоял между миртами, и сказал
"И они отвечали Ангелу Господню, стоявшему между миртами, и сказали
"И отвечал Ангел Господень и сказал
"Тогда в ответ Ангелу, говорившему со мною, изрек Господь слова благие, слова утешительные."
"И сказал мне Ангел, говоривший со мною
"и великим негодованием негодую на народы, живущие в покое; ибо, когда Я мало прогневался, они усилили зло."
"Посему так говорит Господь
"Еще провозгласи и скажи
"И поднял я глаза мои и увидел
"И сказал я Ангелу, говорившему со мною
"Потом показал мне Господь четырех рабочих."
"И сказал я
