"И говорил Елисей женщине, сына которой воскресил он, и сказал
"И встала та женщина, и сделала по слову человека Божия; и пошла она и дом ее, и жила в земле Филистимской семь лет."
"По прошествии семи лет возвратилась эта женщина из земли Филистимской и пришла просить царя о доме своем и о поле своем."
"Царь тогда разговаривал с Гиезием, слугою человека Божия, и сказал
"И между тем как он рассказывал царю, что тот воскресил умершего, женщина, которой сына воскресил он, просила царя о доме своем и о поле своем. И сказал Гиезий
"И спросил царь у женщины, и она рассказала ему. И дал ей царь одного из придворных, сказав
"И пришел Елисей в Дамаск, когда Венадад, царь Сирийский, был болен. И донесли ему, говоря
"И сказал царь Азаилу
"И пошел Азаил навстречу ему, и взял дар в рукусвою и всего лучшего в Дамаске, сколько могут нести сорок верблюдов, и пришел и стал пред лице его, и сказал
"И сказал ему Елисей
"И устремил на него Елисей взор свой, и так оставался до того, что привел его в смущение; и заплакал человек Божий."
"И сказал Азаил
"И сказал Азаил
"И пошел он от Елисея, и пришел к государю своему. И сказал ему этот
"А на другой день он взял одеяло, намочил его водою, и положил на лице его, и он умер. И воцарился Азаил вместо него."
"В пятый год Иорама, сына Ахавова, царя Израильского, за Иосафатом, царем Иудейским, воцарился Иорам, сын Иосафатов, царь Иудейский."
"Тридцати двух лет был он, когда воцарился, и восемь лет царствовал в Иерусалиме,"
"и ходил путем царей Израильских, как поступал дом Ахавов, потому что дочь Ахава была женою его, и делал неугодное в очах Господних."
"Однакож не хотел Господь погубить Иуду, ради Давида, раба Своего,так как Он обещал дать ему светильник в детях его на все времена."
"Во дни его выступил Едом из-под руки Иуды, и поставили они надсобою царя."
"И пошел Иорам в Цаир, и все колесницы с ним; и встал он ночью, ипоразил Идумеян, окружавших его, и начальников над колесницами, но народ убежал в шатры свои."
"И выступил Едом из-под руки Иуды до сего дня. В то же времявыступила и Ливна."
"Прочее об Иораме и обо всем, что он сделал, написано в летописи царей Иудейских."
"И почил Иорам с отцами своими, и погребен с отцами своими в городеДавидовом. И воцарился Охозия, сын его, вместо него."
"В двенадцатый год Иорама, сына Ахавова, царя Израильского,воцарился Охозия, сын Иорама, царя Иудейского."
"Двадцати двух лет был Охозия, когда воцарился, и один год царствовал в Иерусалиме. Имя же матери его Гофолия, дочь Амврия, царя Израильского."
"И ходил путем дома Ахавова, и делал неугодное в очах Господних, подобно дому Ахавову, потому что он был в родстве с домом Ахавовым."
"И пошел он с Иорамом, сыном Ахавовым, на войну с Азаилом, царемСирийским, в Рамоф Галаадский, и ранили Сирияне Иорама."
"И возвратился Иорам царь, чтобы лечиться в Изрееле от ран, которыепричинили ему Сирияне в Рамофе, когда он воевал с Азаилом, царем Сирийским. И Охозия, сын Иорама, царь Иудейский, пришел посетить Иорама, сына Ахавова, в Изреель, так как он был болен."
