"И сказал Господь Моисею
"если же ты не согласишься отпустить, то вот, Я поражаю всю область твою жабами;"
"и воскишит река жабами, и они выйдут и войдут в дом твой, и в спальню твою, и на постель твою, и в домы рабов твоих и народа твоего, и в печи твои, и в квашни твои,"
"и на тебя, и на народ твой, и на всех рабов твоих взойдут жабы."
"И сказал Господь Моисею
"Аарон простер руку свою на воды Египетские; и вышли жабы и покрыли землю Египетскую."
"То же сделали и волхвы чарами своими и вывели жаб на землю Египетскую."
"И призвал фараон Моисея и Аарона и сказал
"Моисей сказал фараону
"Он сказал
"и удалятся жабы от тебя, от домов твоих, и от рабов твоих и от твоего народа; только в реке они останутся."
"Моисей и Аарон вышли от фараона, и Моисей воззвал к Господу о жабах, которых Он навел на фараона."
"И сделал Господь по слову Моисея
"и собрали их в груды, и воссмердела земля."
"И увидел фараон, что сделалось облегчение, и ожесточил сердце свое, и не послушал их, как и говорил Господь."
"И сказал Господь Моисею
"Так они и сделали
"Старались также и волхвы чарами своими произвести мошек, но не могли. И были мошки на людях и на скоте."
"И сказали волхвы фараону
"И сказал Господь Моисею
"а если не отпустишь народа Моего, то вот, Я пошлю на тебя и на рабов твоих, и на народ твой, и в домы твои песьих мух, и наполнятся домы Египтян песьими мухами и самая земля, на которой они живут ;"
"и отделю в тот день землю Гесем, на которой пребывает народ Мой,и там не будет песьих мух, дабы ты знал, что Я Господь среди земли;"
"Я сделаю разделение между народом Моим и между народом твоим. Завтра будет сие знамение."
"Так и сделал Господь
"И призвал фараон Моисея и Аарона и сказал
"Но Моисей сказал
"мы пойдем в пустыню, на три дня пути, и принесем жертву Господу, Богу нашему, как скажет нам."
"И сказал фараон
"Моисей сказал
"И вышел Моисей от фараона и помолился Господу."
"И сделал Господь по слову Моисея и удалил песьих мух от фараона, от рабов его и от народа его
"Но фараон ожесточил сердце свое и на этот раз и не отпустил народа."
