"И было слово Господне ко мне
"иди и возгласи в уши дщери Иерусалима
"Израиль был святынею Господа, начатком плодов Его; все поедавшие его были осуждаемы, бедствие постигало их, говоритГосподь."
"Выслушайте слово Господне, дом Иаковлев и все роды дома Израилева!"
"Так говорит Господь
"и не сказали
"И Я ввел вас в землю плодоносную, чтобы вы питались плодами ее и добром ее; а вы вошли и осквернили землю Мою, и достояние Мое сделали мерзостью."
"Священники не говорили
"Поэтому Я еще буду судиться с вами, говорит Господь, и с сыновьями сыновей ваших буду судиться."
"Ибо пойдите на острова Хиттимские и посмотрите, и пошлите в Кидар и разведайте прилежно, и рассмотрите
"переменил ли какой народ богов своих , хотя они и не боги? а Мой народ променял славу свою на то, что не помогает."
"Подивитесь сему, небеса, и содрогнитесь, и ужаснитесь, говорит Господь."
"Ибо два зла сделал народ Мой
"Разве Израиль раб? или он домочадец? почему он сделался добычею?"
"Зарыкали на него молодые львы, подали голос свой исделали землю его пустынею; города его сожжены, без жителей."
"И сыновья Мемфиса и Тафны объели темя твое."
"Не причинил ли ты себе это тем, что оставил Господа Бога твоего в то время, когда Онпутеводил тебя?"
"И ныне для чего тебе путь в Египет, чтобы пить воду из Нила? и для чего тебе путь вАссирию, чтобы пить воду из реки ее?"
"Накажет тебя нечестие твое, и отступничество твое обличит тебя; итак познай и размысли, как худо и горько то, что ты оставил Господа Бога твоего и страха Моего нет в тебе, говорит Господь Бог Саваоф."
"Ибо издавна Я сокрушил ярмо твое, разорвал узы твои, и ты говорил
"Я насадил тебя как благородную лозу, – самое чистое семя; какже ты превратилась у Меня в дикую отрасль чужой лозы?"
"Посему, хотя бы ты умылся мылом и много употребил насебя щелоку, нечестие твое отмечено предо Мною, говорит Господь Бог."
"Как можешь ты сказать
"Привыкшую к пустыне дикую ослицу, в страсти душисвоей глотающую воздух, кто может удержать? Все, ищущие ее, не утомятся
"Не давай ногам твоим истаптывать обувь, и гортани твоей – томиться жаждою. Но ты сказал
"Как вор, когда поймают его, бывает осрамлен, так осрамил себя дом Израилев
"говоря дереву
"Где же боги твои, которых ты сделал себе? – пусть они встанут, если могут спасти тебя во время бедствия твоего; ибо сколько у тебя городов, столько и богов у тебя,Иуда."
"Для чего вам состязаться со Мною? – все вы согрешали против Меня, говорит Господь."
"Вотще поражал Я детей ваших
"О, род! внемлите вы слову Господню
"Забывает ли девица украшение свое и невеста - наряд свой? а народ Мой забыл Меня, – нет числа дням."
"Как искусно направляешь ты пути твои, чтобы снискать любовь! и для того даже к преступлениям приспособляла ты пути твои."
"Даже на полах одежды твоей находится кровь людей бедных, невинных, которых ты не застала при взломе, и, несмотря на все это,"
"говоришь
"Зачем ты так много бродишь, меняя путь твой? Ты так же будешь посрамлена и Египтом, как была посрамлена Ассириею;"
"и от него ты выйдешь, положив руки на голову, потому что отверг Господь надежды твои, и не будешь иметь с ними успеха."
