"И пересказал Ахав Иезавели все, что сделал Илия, и то, что он убил всех пророков мечом."
"И послала Иезавель посланца к Илии сказать
"Увидев это, он встал и пошел, чтобы спасти жизнь свою, и пришел в Вирсавию, которая в Иудее, и оставил отрока своего там."
"А сам отошел в пустыню на день пути и, придя, сел под можжевеловым кустом, и просил смерти себе и сказал
"И лег и заснул под можжевеловым кустом. И вот, Ангел коснулся его и сказал ему
"И взглянул Илия, и вот, у изголовья его печеная лепешка и кувшин воды. Он поел и напился и опять заснул."
"И возвратился Ангел Господень во второй раз, коснулся его и сказал
"И встал он, поел и напился, и, подкрепившись тою пищею, шел сорок дней и сорок ночей до горы Божией Хорива."
"И вошел он там в пещеру и ночевал в ней. И вот, было к нему слово Господне, и сказал ему Господь
"Он сказал
"И сказал
"после землетрясения огонь, но не в огне Господь; после огня веяниетихого ветра."
"Услышав сие , Илия закрыл лице свое милотью своею, и вышел, и стал у входа в пещеру. И был к нему голос и сказал ему
"Он сказал
"И сказал ему Господь
"а Ииуя, сына Намессиина, помажь в царя над Израилем; Елисея же,сына Сафатова, из Авел-Мехолы, помажь в пророка вместо себя;"
"кто убежит от меча Азаилова, того умертвит Ииуй; а кто спасется от меча Ииуева, того умертвит Елисей."
"Впрочем, Я оставил между Израильтянами семь тысяч мужей ; всех сих колени не преклонялись пред Ваалом, и всех сих уста не лобызали его."
"И пошел он оттуда, и нашел Елисея, сына Сафатова, когда он орал; двенадцать пар волов было у него, и сам он был при двенадцатой. Илия, проходя мимо него, бросил на него милоть свою."
"И оставил Елисей волов, и побежал за Илиею, и сказал
"Он, отойдя от него, взял пару волов и заколол их и, зажегши плуг волов, изжарил мясо их, и роздал людям, и они ели.А сам встал и пошел за Илиею, и стал служить ему."
