"Так говорит Господь
"Блажен муж, который делает это, и сын человеческий, который крепко держится этого, который хранит субботу от осквернения и оберегает руку свою, чтобы не сделать никакого зла."
"Да не говорит сын иноплеменника, присоединившийся к Господу
"Ибо Господь так говорит об евнухах
"тем дам Я в доме Моем и в стенах Моих место и имя лучшее, нежели сыновьям и дочерям; дам им вечное имя, которое не истребится."
"И сыновей иноплеменников, присоединившихся к Господу, чтобы служить Ему и любить имя Господа, быть рабами Его, всех, хранящих субботу от осквернения ее и твердо держащихся завета Моего,"
"Я приведу на святую гору Мою и обрадую их в Моем доме молитвы;всесожжения их и жертвы их будут благоприятны на жертвеннике Моем, ибо дом Мой назовется домом молитвы для всех народов."
"Господь Бог, собирающий рассеянных Израильтян, говорит
"Все звери полевые, все звери лесные! идите есть."
"Стражи их слепы все и невежды
"И это псы, жадные душею, не знающие сытости; и это пастырибессмысленные
"приходите, говорят , я достану вина, и мы напьемся сикеры;и завтра то же будет, что сегодня, да еще и больше."
