"И сказал Самуил Саулу
"Так говорит Господь Саваоф
"теперь иди и порази Амалика, и истреби все, что у него; и не давай пощады ему, но предай смерти от мужа до жены, от отрока до грудного младенца, от вола до овцы, от верблюда до осла."
"И собрал Саул народ и насчитал их в Телаиме двести тысяч Израильтян пеших и десять тысяч из колена Иудина."
"И дошел Саул до города Амаликова, и сделал засаду в долине."
"И сказал Саул Кинеянам
"И поразил Саул Амалика от Хавилы до окрестностей Сура, что пред Египтом;"
"и Агага, царя Амаликова, захватил живого, а народ весь истребил мечом."
"Но Саул и народ пощадили Агага и лучших из овец и волов и откормленных ягнят, и все хорошее, и не хотели истребить, а все вещи маловажные ихудые истребили."
"И было слово Господа к Самуилу такое
"жалею, что поставил Я Саула царем, ибо он отвратился от Меня ислова Моего не исполнил. И опечалился Самуил и взывал к Господу целуюночь."
"И встал Самуил рано утром и пошел навстречу Саулу. И известили Самуила, что Саул ходил на Кармил и там поставил себе памятник, и сошел в Галгал."
"Когда пришел Самуил к Саулу, то Саул сказал ему
"И сказал Самуил
"И сказал Саул
"И сказал Самуил Саулу
"И сказал Самуил
"И послал тебя Господь в путь, сказав
"Зачем же ты не послушал гласа Господа и бросился на добычу, и сделал зло пред очами Господа?"
"И сказал Саул Самуилу
"народ же из добычи, из овец и волов, взял лучшее из заклятого,для жертвоприношения Господу Богу твоему, в Галгале."
"И отвечал Самуил
"ибо непокорность есть такой же грех, что волшебство, и противление то же, что идолопоклонство; за то, что ты отверг слово Господа, и Он отверг тебя, чтобы ты не был царем."
"И сказал Саул Самуилу
"теперь же сними с меня грех мой и воротись со мною, чтобы я поклонился Господу."
"И отвечал Самуил Саулу
"И обратился Самуил, чтобы уйти. Но Саул ухватился за крайодежды его и разодрал ее."
"Тогда сказал Самуил
"и не скажет неправды и не раскается Верный Израилев; ибо не человек Он, чтобы раскаяться Ему."
"И сказал Саул
"И возвратился Самуил за Саулом, и поклонился Саул Господу."
"Потом сказал Самуил
"Но Самуил сказал
"И отошел Самуил в Раму, а Саул пошел в дом свой, в Гиву Саулову."
"И более не видался Самуил с Саулом до дня смерти своей; но печалился Самуил о Сауле, потому что Господь раскаялся, что воцарил Саула над Израилем."
