"Все общество сынов Израилевых собралось в Силом, и поставили тамскинию собрания, ибо земля была покорена ими."
"Из сынов же Израилевых оставалось семь колен, которые еще не получили удела своего."
"И сказал Иисус сынам Израилевым
"дайте от себя по три человека из колена; я пошлю их, и они встав пройдут по земле и опишут ее, как надобно разделить им на уделы, и придут ко мне;"
"пусть разделят ее на семь уделов; Иуда пусть остается в пределесвоем на юге, а дом Иосифов пусть остается в пределе своем на севере;"
"а вы распишите землю на семь уделов и представьте мне сюда
"а левитам нет части между вами, ибо священство Господне есть удел их; Гад же, Рувим и половина колена Манассиина получили удел свой за Иорданом к востоку, который дал им Моисей, раб Господень."
"Эти люди встали и пошли. Иисус же пошедшим описывать землю дал такое приказание
"Они пошли, прошли по земле, и описали ее, по городам ее, на семь уделов, в книге, и пришли к Иисусу в стан, в Силом."
"Иисус бросил им жребий в Силоме пред Господом, и разделил там Иисус землю сынам Израилевым по участкам их."
"Первый жребий вышел колену сынов Вениаминовых, по племенам их. Предел их по жребию шел между сынами Иуды и между сынами Иосифа;"
"предел их на северной стороне начинается у Иордана, и проходит предел сей подле Иерихона с севера, и восходит на гору к западу, и оканчивается в пустынеБефавен;"
"оттуда предел идет к Лузу, к южной стороне Луза, иначе Вефиля,и нисходит предел к Атароф-Адару, к горе, которая на южной стороне Беф-Орона нижнего;"
"потом предел поворачивает и склоняется к морской стороне на юг отгоры, которая на юге пред Беф-Ороном, и оканчивается у Кириаф-Ваала, иначе Кириаф-Иарима, города сынов Иудиных. Это западная сторона."
"Южною же стороною от Кириаф-Иарима идет предел к морю и доходит до источника вод Нефтоаха;"
"потом предел нисходит к концу горы, которая пред долиною сына Енномова, на долине Рефаимов, к северу, и нисходит долиною Еннома кюжной стороне Иевуса, и идет к Ен-Рогелу;"
"потом поворачивает от севера и идет к Ен-Шемешу, и идет к Гелилофу, который против возвышенности Адуммима, и нисходит к камню Богана, сынаРувимова;"
"потом проходит близ равнины к северу и нисходит на равнину;"
"отсюда проходит предел подле Беф-Хоглы к северу, и оканчивается предел у северного залива моря Соленого, у южного конца Иордана. Вот предел южный. С восточной же стороны пределом служит Иордан."
"Вот удел сынов Вениаминовых, с пределами его со всех сторон, по племенам их."
"Города колену сынов Вениаминовых, по племенам их, принадлежали сии
"Беф-Арава, Цемараим и Вефиль,"
"Аввим, Фара и Офра,"
"Кефар-Аммонай, Афни и Гева
"Гаваон, Рама и Бероф,"
"Мицфе, Кефира и Моца,"
"Рекем, Ирфеил и Фарала,"
"Цела, Елеф и Иевус, иначе Иерусалим, Гивеаф и Кириаф
