"В двадцать пятом году по переселении нашем, в начале года, в десятый деньмесяца, в четырнадцатом году по разрушении города, в тот самый день была на мне рука Господа, и Он повел меня туда."
"В видениях Божиих привел Он меня в землю Израилеву и поставил меня навесьма высокой горе, и на ней, с южной стороны, были как бы городские здания;"
"и привел меня туда. И вот муж, которого вид как бы вид блестящей меди, и льняная вервь в руке его и трость измерения, и стоял он у ворот."
"И сказал мне этот муж
"И вот, вне храма стена со всех сторон его ,и в руке того мужа трость измерения в шесть локтей, считая каждый локоть в локоть с ладонью; и намерил он в этом здании одну трость толщины и одну трость вышины."
"Потом пошел к воротам, обращенным лицом к востоку, и взошел поступеням их, и нашел меры в одном пороге ворот одну трость ширины и в другом пороге одну трость ширины."
"И в каждой боковой комнате одна трость длины и одна трость ширины, а между комнатами пять локтей, и в пороге ворот у притвора ворот внутри одна же трость."
"И смерил он в притворе ворот внутри одну трость,"
"а в притворе у ворот намерил восемь локтей и два локтя в столбах. Этот притвор у ворот со стороны храма."
"Боковых комнат у восточных ворот три – с одной стороны и три – с другой; одна мера во всех трех и одна мера в столбах с той и другой стороны."
"Ширины в отверстии ворот он намерил десять локтей, а длины ворот тринадцать локтей."
"А перед комнатами выступ в один локоть, и в один же локоть с другой стороны выступ;эти комнаты с одной стороны имели шесть локтей и шесть же локтей с другой стороны."
"Потом намерил он в воротах от крыши одной комнаты до крыши другой двадцать пять локтей ширины; дверь была против двери."
"А в столбах он насчитал шестьдесят локтей, в каждом столбе около двора и у ворот,"
"и от передней стороны входа в ворота до передней стороны внутренних ворот пятьдесят локтей."
"Решетчатые окна были и в боковых комнатах и в столбах их, внутрь ворот кругом, также и в притворах окна были кругом на внутреннюю сторону, и на столбах – пальмы."
"И привел он меня на внешний двор, и вот там комнаты, и каменный помост кругом двора был сделан; тридцать комнат на том помосте."
"И помост этот был по бокам ворот, соответственно длине ворот; этот помост был ниже."
"И намерил он в ширину от нижних ворот до внешнего края внутреннего двора сто локтей, к востоку и к северу."
"Он измерил также длину и ширину ворот внешнего двора, обращенных лицом к северу,"
"и боковые комнаты при них, три с одной стороны и три с другой; и столбы их, и выступы их были такой же меры, как у прежних ворот
"И окна их, и выступы их, и пальмы их – той же меры, как у ворот, обращенных лицом квостоку; и входят к ним семью ступенями, и перед ними выступы."
"И во внутренний двор есть ворота против ворот северных и восточных; и намерил он от ворот до ворот сто локтей."
"И повел меня на юг, и вот там ворота южные; и намерил он в столбах и выступах такую же меру."
"И окна в них и в преддвериях их такие же, как те окна
"Подъем к ним – в семь ступеней, и преддверия перед ними; и пальмовые украшения – одно с той стороны и одно с другой на столбах их."
"И во внутренний двор были южные ворота; и намерил он от воротдо ворот южных сто локтей."
"И привел он меня через южные ворота во внутренний двор; и намерилв южных воротах ту же меру."
"И боковые комнаты их, и столбы их, и притворы их – той же меры, и окнав них в притворах их были кругом; всего в длину пятьдесят локтей, а в ширину двадцать пять локтей."
"Притворы были кругом длиною в двадцать пять локтей, а шириною в пять локтей."
"И притворы были у них на внешний двор, и пальмы были на столбах их; подъем к ним – в восемь ступеней."
"И повел меня восточными воротами на внутренний двор; и намерил вэтих воротах ту же меру."
"И боковые комнаты их, и столбы их, и притворы их были той же меры; и окна в них и притворах их были кругом; длина пятьдесят локтей, а ширина двадцать пять локтей."
"Притворы у них были на внешний двор, и пальмы на столбах их с той и другой стороны; подъем к ним – в восемь ступеней."
"Потом привел меня к северным воротам, и намерил в них ту же меру."
"Боковые комнаты при них, столбы их и притворы их, и окна в них были кругом; всего в длину пятьдесят локтей, и в ширину двадцать пять локтей."
"Притворы у них были на внешний двор, и пальмы на столбах их с той и с другой стороны; подъем к ним – ввосемь ступеней."
"Была также комната, со входом в нее, у столбов ворот
"А в притворе у ворот два стола с одной стороны и два с другой стороны, чтобы заколать на них жертвы всесожжения и жертвы за грех и жертвы за преступление."
"И у наружного бока при входе в отверстие северных ворот были два стола, и у другого бока, подле притвора у ворот, два стола."
"Четыре стола с одной стороны и четыре стола с другой стороны, по бокам ворот
"И четыре стола для приготовления всесожжения были из тесаных камней, длиною в полтора локтя, и шириною в полтора локтя, а вышиною в один локоть; на них кладут орудия для заклания жертвы всесожжения и других жертв."
"И крюки в одну ладонь приделаны были к стенам здания кругом, а на столах клали жертвенное мясо."
"Снаружи внутренних ворот были комнаты для певцов; на внутреннем дворе, сбоку северных ворот, одна обращена лицом к югу, а другая, сбоку южных ворот, обращена лицом к северу."
"И сказал он мне
"а комната, которая лицом к северу, для священников, бодрствующих на страже жертвенника
"И намерил он во дворе сто локтей длины и сто локтей ширины
"И привел он меня к притвору храма, и намерил в столбах притвора пять локтей с одной стороны и пять локтей с другой; а в воротах три локтя ширины с одной стороныи три локтя с другой."
"Длина притвора – в двадцать локтей, а ширина – в одиннадцать локтей, и всходят в него по десяти ступеням; и были подпоры у столбов, одна с одной стороны, а другая с другой."
