"В седьмом году, в пятом месяце , в десятый день месяца, пришли мужи из старейшин Израилевых вопросить Господа и сели перед лицем моим."
"И было ко мне слово Господне
"сын человеческий! говори со старейшинами Израилевыми и скажи им
"Хочешь ли судиться с ними, хочешь ли судиться, сын человеческий? выскажи им мерзости отцов их"
"и скажи им
"в тот день, подняв руку Мою, Я поклялся им вывести их из земли Египетской в землю, которую Я усмотрел для них, текущую молоком и медом, красу всех земель,"
"и сказал им
"Но они возмутились против Меня и не хотели слушать Меня; никто не отверг мерзостей от очей своих и не оставил идолов Египетских. И Я сказал
"Но Я поступил ради имени Моего, чтобы оно не хулилось перед народами, среди которых находились они и перед глазами которых Я открыл Себя им, чтобы вывести их из земли Египетской."
"И Я вывел их из земли Египетской и привел их в пустыню,"
"и дал им заповеди Мои, и объявил им Мои постановления, исполняякоторые человек жив был бы через них;"
"дал им также субботы Мои, чтобы они были знамением между Мною и ими, чтобы знали, что Я Господь, освящающий их."
"Но дом Израилев возмутился против Меня в пустыне
"Но Я поступил ради имени Моего, чтобы оно не хулилось перед народами, в глазах которых Я вывел их."
"Даже Я, подняв руку Мою против них в пустыне, поклялся , что не введу их в землю, которую Я назначил, – текущую молоком и медом, красу всех земель, –"
"за то, что они отвергли постановления Мои, и не поступали по заповедям Моим, и нарушали субботы Мои; ибо сердце их стремилось к идолам их."
"Но око Мое пожалело погубить их; и Я не истребил их в пустыне."
"И говорил Я сыновьям их в пустыне
"Я Господь Бог ваш
"И святите субботы Мои, чтобы они были знамением между Мною и вами, дабы вы знали, что Я Господь Бог ваш."
"Но и сыновья возмутились против Меня
"но Я отклонил руку Мою и поступил ради имени Моего, чтобы оно не хулилось перед народами, перед глазами которых Я вывел их."
"Также, подняв руку Мою в пустыне, Я поклялся рассеять их по народам и развеять их по землям"
"за то, что они постановлений Моих не исполняли и заповеди Мои отвергли, и нарушали субботы мои, и глаза их обращались к идолам отцов их."
"И попустил им учреждения недобрые и постановления, от которых они не могли быть живы,"
"и попустил им оскверниться жертвоприношениями их, когда они стали проводить через огонь всякий первый плод утробы, чтобы разорить их, дабы знали, что Я Господь."
"Посему говори дому Израилеву, сын человеческий, и скажи им
"Я привел их в землю, которую клятвенно обещал дать им, подняв рукуМою, – а они, высмотрев себе всякий высокий холм и всякое ветвистое дерево, стали заколать там жертвы свои, и ставили там оскорбительные для Меня приношения свои и благовонные курения свои, и возливали там возлияния свои."
"И Я говорил им
"Посему скажи дому Израилеву
"Принося дары ваши и проводя сыновей ваших через огонь, вы оскверняете себя всеми идолами вашими до сего дня, и хотите вопросить Меня, дом Израилев? живу Я, говорит Господь Бог, не дам вам ответа."
"И что приходит вам на ум, совсем не сбудется. Вы говорите
"Живу Я, говорит Господь Бог
"И выведу вас из народов и из стран, по которым вы рассеяны, и соберу вас рукою крепкою и мышцею простертою и излиянием ярости."
"И приведу вас в пустыню народов, и там буду судиться с вами лицом к лицу."
"Как Я судился с отцами вашими в пустыне земли Египетской, так буду судиться с вами, говорит Господь Бог."
"И проведу вас под жезлом и введу вас в узы завета."
"И выделю из вас мятежников и непокорных Мне. Из земли пребывания ихвыведу их, но в землю Израилеву они не войдут, и узнаете, что Я Господь."
"А вы, дом Израилев, – так говорит Господь Бог, – идите каждый к своим идолам и служите им, если Меня не слушаете, но не оскверняйте более святаго имени Моего дарами вашими и идолами вашими,"
"потому что на Моей святой горе, на горе высокой Израилевой, – говорит Господь Бог, – там будет служить Мне весь дом Израилев, – весь, сколькони есть его на земле; там Я с благоволением приму их, и там потребую приношений ваших и начатков ваших со всеми святынями вашими."
"Приму вас, как благовонное курение, когда выведу вас из народов и соберу вас из стран, по которым вы рассеяны, и буду святиться в вас перед глазами народов."
"И узнаете, что Я Господь, когда введу вас в землю Израилеву, – в землю, которую Я клялся дать отцам вашим, подняв руку Мою."
"И вспомните там о путях ваших и обо всех делах ваших, какими вы оскверняли себя, и возгнушаетесь самими собою за все злодеяния ваши, какие вы делали."
"И узнаете, что Я Господь, когда буду поступать с вамиради имени Моего, не по злым вашим путям и вашим делам развратным, дом Израилев, – говорит Господь Бог."
"И было ко мне слово Господне
"сын человеческий! обрати лице твое на путь к полудню, и произнеси слово на полдень, и изреки пророчество на лес южногополя."
"И скажи южному лесу
"И увидит всякая плоть, что Я, Господь, зажег его, и он не погаснет."
"И сказал я
