"В начале сотворил Бог небо и землю."
"Земля же была безвидна и пуста, и тьма над бездною, и Дух Божий носился над водою."
"И сказал Бог
"И увидел Бог свет, что он хорош, и отделил Бог свет от тьмы."
"И назвал Бог свет днем, а тьму ночью. И был вечер, и было утро
"И сказал Бог
"И создал Бог твердь, и отделил воду, которая подтвердью, от воды, которая над твердью. И стало так."
"И назвал Бог твердь небом. И был вечер, и было утро
"И сказал Бог
"И назвал Бог сушу землею, а собрание вод назвал морями. И увидел Бог, что это хорошо."
"И сказал Бог
"И произвела земля зелень, траву, сеющую семя по роду ее, и дерево, приносящее плод, в котором семя его по роду его. И увидел Бог, что это хорошо."
"И был вечер, и было утро
"И сказал Бог
"и да будут они светильниками на тверди небесной, чтобы светить на землю. И стало так."
"И создал Бог два светила великие
"и поставил их Бог на тверди небесной, чтобы светить на землю,"
"и управлять днем и ночью, и отделять свет от тьмы. И увидел Бог, что это хорошо."
"И был вечер, и было утро
"И сказал Бог
"И сотворил Бог рыб больших и всякую душу животных пресмыкающихся, которых произвела вода, по роду их, и всякую птицу пернатую по роду ее. И увидел Бог, что это хорошо."
"И благословил их Бог, говоря
"И был вечер, и было утро
"И сказал Бог
"И создал Бог зверей земных по роду их, и скот по роду его, и всехгадов земных по роду их. И увидел Бог, что это хорошо."
"И сказал Бог
"И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их."
"И благословил их Бог, и сказал им Бог
"И сказал Бог
"а всем зверям земным, и всем птицам небесным, и всякому пресмыкающемуся по земле, вкотором душа живая, дал Я всю зелень травную в пищу. И стало так."
"И увидел Бог все, что Он создал, и вот, хорошо весьма. И был вечер, и было утро
