"И пришел царь с Аманом пировать у Есфири царицы."
"И сказал царь Есфири также и в этот второй день во время пира
"И отвечала царица Есфирь и сказала
"Ибо проданы мы, я и народ мой, на истребление, убиение и погибель. Если бы мы проданы были в рабы и рабыни, я молчала бы, хотя враг не вознаградил бы ущерба царя."
"И отвечал царь Артаксеркс и сказал царице Есфири
"И сказала Есфирь
"И царь встал во гневе своем с пира и пошел в сад при дворце; Аман же остался умолять о жизни своей царицу Есфирь, ибо видел, что определена ему злая участь от царя."
"Когда царь возвратился из сада при дворце в дом пира, Аман был припавшим к ложу, на котором находилась Есфирь. И сказал царь
"И сказал Харбона, один из евнухов при царе
"И повесили Амана на дереве, которое он приготовил для Мардохея. И гнев царя утих."
