"Слушайте это, дом Иакова, называющиеся именем Израиля и происшедшие от источника Иудина, клянущиеся именем Господа и исповедающие Бога Израилева, хотя не по истине и не по правде."
"Ибо они называют себя происходящими от святого города и опираются на БогаИзраилева; Господь Саваоф – имя Ему."
"Прежнее Я задолго объявлял; из Моих уст выходило оно, и Я возвещал это и внезапно делал, и все сбывалось."
"Я знал, что ты упорен, и что в шее твоей жилы железные, и лоб твой – медный;"
"поэтому и объявлял тебе задолго, прежде нежели это приходило, и предъявлял тебе, чтобы тыне сказал
"Ты слышал, – посмотри на все это! и неужели вы не признаете этого? А ныне Я возвещаю тебе новое и сокровенное, и ты не знал этого."
"Оно произошло ныне, а не задолго и не за день, и ты не слыхал о том, чтобы ты не сказал
"Ты и не слыхал и не знал об этом, и ухо твое не было прежде открыто; ибо Я знал, что ты поступишь вероломно, и от самого чрева матернего ты прозван отступником."
"Ради имени Моего отлагал гнев Мой, и ради славы Моей удерживал Себя от истребления тебя."
"Вот, Я расплавил тебя, но не как серебро; испытал тебя в горниле страдания."
"Ради Себя, ради Себя Самого делаю это, – ибо какое было бы нарекание на имя Мое ! славы Моей не дам иному."
"Послушай Меня, Иаков и Израиль, призванный Мой
"Моя рука основала землю, и Моя десница распростерла небеса; призову их, и они предстанут вместе."
"Соберитесь все и слушайте
"Я, Я сказал, и призвал его; Я привел его, и путь его будет благоуспешен."
"Приступите ко Мне, слушайте это
"Так говорит Господь, Искупитель твой, Святый Израилев
"О, если бы ты внимал заповедям Моим! тогда мир твой был бы как река, и правда твоя– как волны морские."
"И семя твое было бы как песок, и происходящие из чресл твоих – как песчинки
"Выходите из Вавилона, бегите от Халдеев, со гласом радости возвещайте и проповедуйте это, распространяйте эту весть до пределов земли; говорите
"И не жаждут они в пустынях, чрез которые Он ведет их
"Нечестивым же нет мира, говорит Господь."
