"Слова Амоса, одного из пастухов Фекойских, которые он слышал в видении об Израиле во дни Озии, царя Иудейского, и во дни Иеровоама, сына Иоасова, царя Израильского, за два года перед землетрясением."
"И сказал он
"Так говорит Господь
"И пошлю огонь на дом Азаила, и пожрет он чертоги Венадада."
"И сокрушу затворы Дамаска, и истреблю жителей долины Авен и держащего скипетр - из дома Еденова, и пойдет народ Арамейский в плен в Кир, говорит Господь."
"Так говорит Господь
"И пошлю огонь в стены Газы, – и пожрет чертоги ее."
"И истреблю жителей Азота и держащего скипетр в Аскалоне, и обращу руку Мою на Екрон, и погибнет остаток Филистимлян, говорит Господь Бог."
"Так говорит Господь
"Пошлю огонь в стены Тира, и пожрет чертоги его."
"Так говорит Господь
"И пошлю огонь на Феман, и пожрет чертоги Восора."
"Так говорит Господь
"И запалю огонь в стенах Раввы, и пожрет чертоги ее, среди крика в день брани, с вихрем в день бури."
"И пойдет царь их в плен, он и князья его вместе с ним, говоритГосподь."
