"И увидела Рахиль, что она не рождает детей Иакову, и позавидовалаРахиль сестре своей, и сказала Иакову
"Иаков разгневался на Рахиль и сказал
"Она сказала
"И дала она Валлу, служанку свою, в жену ему; и вошел к ней Иаков."
"Валла зачала и родила Иакову сына."
"И сказала Рахиль
"И еще зачала и родила Валла, служанка Рахилина, другого сына Иакову."
"И сказала Рахиль
"Лия увидела, что перестала рождать, и взяласлужанку свою Зелфу, и дала ее Иакову в жену."
"И Зелфа, служанка Лиина, родила Иакову сына."
"И сказала Лия
"И родила Зелфа, служанка Лии, другого сына Иакову."
"И сказала Лия
"Рувим пошел во время жатвы пшеницы, и нашел мандрагоровые яблоки в поле, и принес их Лии, матери своей. И Рахиль сказала Лии
"Но она сказала ей
"Иаков пришел с поля вечером, и Лия вышла ему навстречу и сказала
"И услышал Бог Лию, и она зачала и родила Иакову пятого сына."
"И сказала Лия
"И еще зачала Лия и родила Иакову шестого сына."
"И сказала Лия
"Потом родила дочь и нарекла ей имя
"И вспомнил Бог о Рахили, и услышал ее Бог, и отверз утробу ее."
"Она зачала и родила сына, и сказала
"И нарекла ему имя
"После того, как Рахиль родила Иосифа, Иаков сказал Лавану
"отдай жен моих и детей моих, за которых я служил тебе, и я пойду, ибо ты знаешь службу мою, какую я служил тебе."
"И сказал ему Лаван
"И сказал
"И сказал ему Иаков
"ибо мало было у тебя до меня, а стало много; Господь благословилтебя с приходом моим; когда же я буду работать для своего дома?"
"И сказал Лаван
"Я пройду сегодня по всему стаду овец твоих; отдели из него всякий скот скрапинами и с пятнами, всякую скотину черную из овец, также с пятнами и с крапинами из коз. Такой скот будет наградою мне."
"И будет говорить за меня пред тобою справедливость моя в следующее время, когда придешь посмотреть награду мою. Всякая из коз не с крапинами и не с пятнами, и из овец не черная, краденое это у меня."
"Лаван сказал
"И отделил в тот день козлов пестрых и с пятнами, и всех коз скрапинами и с пятнами, всех, на которых было несколько белого, и всех черных овец, и отдал на руки сыновьям своим;"
"и назначил расстояние между собою и между Иаковом на три дня пути. Иаков же пас остальной мелкий скот Лаванов."
"И взял Иаков свежих прутьев тополевых, миндальных и яворовых,и вырезал на них белые полосы, сняв кору до белизны, которая на прутьях,"
"и положил прутья с нарезкою перед скотом в водопойных корытах, куда скот приходил пить, и где, приходя пить, зачинал пред прутьями."
"И зачинал скот пред прутьями, и рождался скот пестрый, и с крапинами, и с пятнами."
"И отделял Иаков ягнят и ставил скот лицем кпестрому и всему черному скоту Лаванову; и держал свои стада особо и не ставил их вместе со скотом Лавана."
"Каждый раз, когда зачинал скот крепкий, Иаков клал прутья в корытах пред глазами скота, чтобы он зачинал пред прутьями."
"А когда зачинал скот слабый, тогда он не клал. И доставался слабый скот Лавану, а крепкий Иакову."
"И сделался этот человек весьма, весьма богатым, и было у него множество мелкого скота, и рабынь, и рабов, и верблюдов, и ослов."
