"Через год, в то время, когда выходят цари в походы , Давид послал Иоава и слуг своих с ним и всех Израильтян; и они поразили Аммонитян и осадили Равву; Давид же оставался в Иерусалиме."
"Однажды под вечер Давид, встав с постели, прогуливался на кровлецарского дома и увидел с кровли купающуюся женщину; а та женщина былаочень красива."
"И послал Давид разведать, кто эта женщина? И сказали ему
"Давид послал слуг взять ее; и она пришла к нему, и он спал с нею. Когда же она очистилась от нечистоты своей, возвратилась в дом свой."
"Женщина эта сделалась беременною и послала известить Давида, говоря
"И послал Давид сказать Иоаву
"И пришел к нему Урия, и расспросил его Давид о положении Иоава и о положении народа, и о ходе войны."
"И сказал Давид Урии
"Но Урия спал у ворот царского дома со всеми слугами своего господина, и не пошел в свой дом."
"И донесли Давиду, говоря
"И сказал Урия Давиду
"И сказал Давид Урии
"И пригласил его Давид, и ел Урия пред ним и пил, и напоил его Давид . Но вечером Урия пошел спать на постель свою с рабами господина своего, а в свой дом не пошел."
"Поутру Давид написал письмо к Иоаву и послал его с Уриею."
"В письме он написал так
"Посему, когда Иоав осаждал город, то поставил он Урию на таком месте, о котором знал, что там храбрые люди."
"И вышли люди из города и сразились с Иоавом, и пало несколько из народа, из слуг Давидовых; был убит также и Урия Хеттеянин."
"И послал Иоав донести Давиду о всем ходе сражения."
"И приказал посланному, говоря
"и увидишь, что царь разгневается, и скажет тебе
"кто убил Авимелеха, сына Иероваалова? не женщина ли бросила на негосо стены обломок жернова, и он умер в Тевеце? Зачем же вы близко подходили к стене?"" тогда ты скажи
"И пошел посланный , и пришел, и рассказал Давиду обо всем,для чего послал его Иоав, обо всем ходе сражения."
"Тогда посланный сказал Давиду
"тогда стреляли стрелки со стены на рабов твоих, и умерли некоторые из рабов царя; умер также и раб твой Урия Хеттеянин."
"Тогда сказал Давид посланному
"И услышала жена Урии, что умер Урия, муж ее, и плакала по муже своем."
"Когда кончилось время плача, Давид послал, и взял ее в дом свой, и она сделалась его женою и родила ему сына. И было это дело, которое сделал Давид, зло в очах Господа."
