"Если хочешь обратиться, Израиль, говорит Господь, ко Мне обратись; и если удалишь мерзости твои от лица Моего, то не будешь скитаться."
"И будешь клясться
"Ибо так говорит Господь к мужам Иуды и Иерусалима
"Обрежьте себя для Господа, и снимите крайнюю плотьс сердца вашего, мужи Иуды и жители Иерусалима, чтобы гнев Мой не открылся, как огонь, и не воспылал неугасимо по причине злых наклонностей ваших."
"Объявите в Иудее и разгласите в Иерусалиме, и говорите, и трубите трубою по земле; взывайте громко и говорите
"Выставьте знамя к Сиону, бегите, не останавливайтесь, ибо Я приведу от севера бедствие и великую гибель."
"Выходит лев из своей чащи, и выступает истребитель народов
"Посему препояшьтесь вретищем, плачьте и рыдайте, ибо ярость гнева Господня не отвратится от нас."
"И будет в тот день, говорит Господь, замрет сердце у царя и сердце у князей; и ужаснутся священники, и изумятся пророки."
"И сказал я
"В то время сказано будет народу сему и Иерусалиму
"и придет ко Мне оттуда ветер сильнее сего, и Я произнесу суд над ними."
"Вот, поднимается он подобно облакам, и колесницы его – как вихрь, кони его быстрее орлов; горе нам! ибо мы будем разорены."
"Смой злое с сердца твоего, Иерусалим, чтобы спастись тебе
"Ибо уже несется голос от Дана и гибельная весть с горы Ефремовой
"объявите народам, известите Иерусалим, что идут из дальней страны осаждающие и криками своими оглашают города Иудеи."
"Как сторожа полей, они обступают его кругом, ибо он возмутился против Меня, говорит Господь."
"Пути твои и деяния твои причинили тебе это; от твоего нечестия тебе так горько, что доходит до сердца твоего."
"Утроба моя! утроба моя! скорблю во глубине сердца моего, волнуется во мне сердце мое, не могу молчать; ибо ты слышишь, душа моя, звук трубы, тревогу брани."
"Беда за бедою
"Долго ли мне видеть знамя, слушать звук трубы?"
"Это от того, что народ Мой глуп, не знает Меня
"Смотрю на землю, и вот, она разорена и пуста, - на небеса, и нет на них света."
"Смотрю на горы, и вот, они дрожат, и все холмы колеблются."
"Смотрю, и вот, нет человека, и все птицы небесные разлетелись."
"Смотрю, и вот, Кармил – пустыня, и все города его разрушены от лица Господа, от ярости гнева Его."
"Ибо так сказал Господь
"Восплачет о сем земля, и небеса помрачатся вверху, потому что Я сказал, Я определил, и не раскаюсь в том, и не отступлю от того."
"От шума всадников и стрелков разбегутся все города
"А ты, опустошенная, что станешь делать? Хотя ты одеваешься в пурпур, хотя украшаешь себя золотыми нарядами, обрисовываешь глазатвои красками, но напрасно украшаешь себя
"Ибо Я слышу голос как бы женщины в родах, стон как бы рождающей в первый раз, голос дочери Сиона; она стонет, простирая руки свои
