"И двинулось все общество сынов Израилевых из пустыни Син в путьсвой, по повелению Господню, и расположилось станом в Рефидиме, и не быловоды пить народу."
"И укорял народ Моисея, и говорили
"И жаждал там народ воды, и роптал народ на Моисея, говоря
"Моисей возопил к Господу и сказал
"И сказал Господь Моисею
"вот, Я стану пред тобою там на скале в Хориве, и ты ударишь в скалу, и пойдет из нее вода, и будет пить народ. И сделал так Моисей в глазах старейшин Израильских."
"И нарек месту тому имя
"И пришли Амаликитяне и воевали с Израильтянами в Рефидиме."
"Моисей сказал Иисусу
"И сделал Иисус, как сказал ему Моисей, и пошел сразиться сАмаликитянами; а Моисей и Аарон и Ор взошли на вершину холма."
"И когда Моисей поднимал руки свои, одолевал Израиль, а когда опускал руки свои, одолевал Амалик;"
"но руки Моисеевы отяжелели, и тогда взяли камень и подложили поднего, и он сел на нем, Аарон же и Ор поддерживали руки его, один с одной, а другой с другой стороны . И были руки его подняты до захождения солнца."
"И низложил Иисус Амалика и народ его острием меча."
"И сказал Господь Моисею
"И устроил Моисей жертвенник и нарек ему имя
"Ибо, сказал он, рука на престоле Господа
