"В те дни заболел Езекия смертельно, и пришел к нему Исаия, сын Амосов, пророк, и сказал ему
"И отворотился Езекия лицем своим к стене и молился Господу, говоря
"„О, Господи! вспомни, что я ходил пред лицем Твоим верно и с преданным Тебе сердцем, и делал угодное в очах Твоих"". И заплакал Езекия сильно."
"Исаия еще не вышел из города, как было к нему слово Господне
"возвратись и скажи Езекии, владыке народа Моего
"и прибавлю ко дням твоим пятнадцать лет, и от руки царя Ассирийского спасу тебя и город сей, и защищу город сей ради Себя и ради Давида, раба Моего."
"И сказал Исаия
"И сказал Езекия Исаии
"И сказал Исаия
"И сказал Езекия
"И воззвал Исаия пророк к Господу, и возвратил тень назад на ступенях, где она спускалась по ступеням Ахазовым, на десять ступеней."
"В то время послал Беродах Баладан, сын Баладана,царь Вавилонский, письма и подарок Езекии, ибо он слышал, что Езекия был болен."
"Езекия, выслушав посланных, показал им кладовые свои, серебро изолото, и ароматы, и масти дорогие, и весь оружейный дом свой и все, что находилось всокровищницах его; не оставалось ни одной вещи, которой не показал бы им Езекия в доме своем и во всем владении своем."
"И пришел Исаия пророк к царю Езекии и сказал ему
"И сказал Исаия
"И сказал Исаия Езекии
"вот придут дни, и взято будет все, что в доме твоем, и что собрали отцы твои до сего дня, в Вавилон; ничего не останется, говорит Господь."
"Из сынов твоих, которые произойдут от тебя, которых ты родишь, возьмут, и будут ониевнухами во дворце царя Вавилонского."
"И сказал Езекия Исаии
"Прочее об Езекии и о всех подвигах его, и о том, что он сделал пруд и водопровод ипровел воду в город, написано в летописи царейИудейских."
"И почил Езекия с отцами своими, и воцарился Манассия, сын его, вместонего."
