"Иосиф пал на лице отца своего, и плакал над ним, и целовал его."
"И повелел Иосиф слугам своим – врачам, бальзамировать отца его; и врачи набальзамировали Израиля."
"И исполнилось ему сорок дней, ибо столько дней употребляется на бальзамирование, и оплакивали его Египтяне семьдесят дней."
"Когда же прошли дни плача по нем, Иосиф сказал придворным фараона, говоря
"отец мой заклял меня, сказав
"И сказал фараон
"И пошел Иосиф хоронить отца своего. И пошли с ним все слуги фараона, старейшины дома его и все старейшины земли Египетской,"
"и весь дом Иосифа, и братья его, и дом отца его. Только детей своих и мелкий и крупный скот свой оставили в земле Гесем."
"С ним отправились также колесницы и всадники, так что сонм был весьма велик."
"И дошли они до Горен-гаатада при Иордане и плакали там плачем великим и весьма сильным; и сделал Иосиф плач по отце своем семь дней."
"И видели жители земли той, Хананеи, плач в Горен-гаатаде, и сказали
"И сделали сыновья Иакова с ним, как он заповедал им;"
"и отнесли его сыновья его в землю Ханаанскую и похоронили его в пещере на поле Махпела, которую купил Авраам с полем в собственность для погребения у Ефрона Хеттеянина, пред Мамре."
"И возвратился Иосиф в Египет, сам и братья его и все ходившие с ним хоронить отца его, после погребения им отца своего."
"И увидели братья Иосифовы, что умер отец их, и сказали
"И послали они сказать Иосифу
"так скажите Иосифу
"Пришли и сами братья его, и пали пред лицем его, исказали
"И сказал Иосиф
"вот, вы умышляли против меня зло; но Бог обратил это в добро, чтобы сделать то, что теперь есть
"итак не бойтесь
"И жил Иосиф в Египте сам и дом отца его; жил же Иосиф всего сто десять лет."
"И видел Иосиф детей у Ефрема до третьего рода, также и сыновья Махира, сына Манассиина, родились на колени Иосифа."
"И сказал Иосиф братьям своим
"И заклял Иосиф сынов Израилевых, говоря
"И умер Иосиф ста десяти лет. И набальзамировали его и положили в ковчег в Египте."
