"И это притчи Соломона, которые собрали мужи Езекии, царя Иудейского."
"Слава Божия – облекать тайною дело, а слава царей – исследывать дело."
"Как небо в высоте и земля в глубине, так сердце царей – неисследимо."
"Отдели примесь от серебра, и выйдет у серебряника сосуд
"удали неправедного от царя, и престол его утвердится правдою."
"Не величайся пред лицем царя, и на месте великихне становись;"
"потому что лучше, когда скажут тебе
"Не вступай поспешно в тяжбу
"Веди тяжбу с соперником твоим, но тайны другого не открывай,"
"дабы не укорил тебя услышавший это, и тогда бесчестие твое не отойдет от тебя."
"Золотые яблоки в серебряных прозрачных сосудах – слово, сказанное прилично."
"Золотая серьга и украшение из чистого золота – мудрый обличитель для внимательного уха."
"Что прохлада от снега во время жатвы, то верный посол для посылающего его
"Что тучи и ветры без дождя, то человек, хвастающий ложными подарками."
"Кротостью склоняется к милости вельможа, и мягкий язык переламывает кость."
"Нашел ты мед, – ешь, сколько тебе потребно, чтобы не пресытитьсяим и не изблевать его."
"Не учащай входить в дом друга твоего, чтобы он ненаскучил тобою и не возненавидел тебя."
"Что молот и меч и острая стрела, то человек, произносящий ложное свидетельство против ближнего своего."
"Что сломанный зуб и расслабленная нога, то надежда на ненадежного человекав день бедствия."
"Что снимающий с себя одежду в холодный день, что уксус на рану, то поющий песни печальному сердцу."
"Если голоден враг твой, накорми его хлебом; и если он жаждет, напой его водою
"ибо, делая сие , ты собираешь горящие угли на голову его, и Господь воздаст тебе."
"Северный ветер производит дождь, а тайный язык – недовольные лица."
"Лучше жить в углу на кровле, нежели со сварливою женою в пространном доме."
"Что холодная вода для истомленной жаждой души, то добрая весть из дальней страны."
"Что возмущенный источник и поврежденный родник, то праведник, падающий пред нечестивым."
"Как нехорошо есть много меду, так домогаться славы не есть слава."
"Что город разрушенный, без стен, то человек, не владеющий духом своим."
