"Так говорит Господь помазаннику Своему Киру
"Я пойду пред тобою и горы уровняю, медные двери сокрушу и запоры железные сломаю;"
"и отдам тебе хранимые во тьме сокровища и сокрытые богатства, дабы ты познал, что Я Господь, называющий тебя по имени, Бог Израилев."
"Ради Иакова, раба Моего, и Израиля, избранного Моего, Я назвал тебя по имени, почтил тебя, хотя ты не знал Меня."
"Я Господь, и нет иного; нет Бога кроме Меня; Я препоясал тебя, хотя ты не знал Меня,"
"дабы узнали от восхода солнца и от запада, что нет кроме Меня; Я Господь, и нет иного."
"Я образую свет и творю тьму, делаю мир и произвожу бедствия; Я, Господь, делаю все это."
"Кропите, небеса, свыше, и облака да проливают правду; да раскроется земля и приносит спасение, и да произрастает вместе правда. Я, Господь, творю это."
"Горе тому, кто препирается с Создателем своим, черепок из черепков земных! Скажет ли глина горшечнику
"Горе тому, кто говорит отцу
"Так говорит Господь, Святый Израиля и Создатель его
"Я создал землю и сотворил на ней человека; Я – Мои руки распростерли небеса, и всему воинству их дал закон Я."
"Я воздвиг его в правде и уровняю все пути его. Он построит город Мой и отпустит пленных Моих, не за выкуп и не за дары, говорит Господь Саваоф."
"Так говорит Господь
"Истинно Ты Бог сокровенный, Бог Израилев, Спаситель."
"Все они будут постыжены и посрамлены; вместе с ними состыдом пойдут и все, делающие идолов."
"Израиль же будет спасен спасением вечным в Господе; вы не будете постыжены и посрамлены во веки веков."
"Ибо так говорит Господь, сотворивший небеса, Он, Бог, образовавший землю и создавший ее; Он утвердил ее, не напрасно сотворил ее; Он образовал ее для жительства
"Не тайно Я говорил, не в темном месте земли; не говорил Я племени Иакова
"Соберитесь и придите, приблизьтесь все, уцелевшие из народов.Невежды те, которые носят деревянного своего идола и молятся богу,который не спасает."
"Объявите и скажите, посоветовавшись между собою
"Ко Мне обратитесь, и будете спасены, все концы земли, ибо я Бог, и нет иного."
"Мною клянусь
"Только у Господа, будут говорить о Мне, правда и сила; к Нему придут и устыдятся все, враждовавшие против Него."
"Господом будет оправдано и прославлено все племя Израилево."
