"Филистимляне собрали войска свои для войны и собрались в Сокхофе,что в Иудее, и расположились станом между Сокхофом и Азеком в Ефес-Даммиме."
"А Саул и Израильтяне собрались и расположились станом в долине дуба и приготовились к войне против Филистимлян."
"И стали Филистимляне на горе с одной стороны, и Израильтяне на горе с другой стороны, а между ними быладолина."
"И выступил из стана Филистимского единоборец, по имени Голиаф, изГефа; ростом он – шести локтей и пяди."
"Медный шлем на голове его; и одет он был в чешуйчатую броню, и вес брони его – пять тысяч сиклей меди;"
"медные наколенники на ногах его, и медный щит за плечами его;"
"и древко копья его, как навой у ткачей; а самое копье его в шестьсот сиклей железа, и пред ним шел оруженосец."
"И стал он и кричал к полкам Израильским, говоря им
"если он может сразиться со мною и убьет меня, то мы будем вашими рабами; если же я одолею его и убью его, то вы будете нашими рабами и будете служить нам."
"И сказал Филистимлянин
"И услышали Саул и все Израильтяне эти слова Филистимлянина, и очень испугались и ужаснулись."
"Давид же был сын Ефрафянина из Вифлеема Иудина, по имени Иессея, у которого было восемь сыновей. Этот человек во дни Саула достиг старости и был старший между мужами."
"Три старших сына Иессеевы пошли с Саулом на войну; имена трех сыновей его, пошедших на войну
"Давид же был меньший. Трое старших пошли с Саулом,"
"а Давид возвратился от Саула, чтобы пасти овец отца своего в Вифлееме."
"И выступал Филистимлянин тот утром и вечером и выставлял себя сорок дней."
"И сказал Иессей Давиду, сыну своему
"а эти десять сыров отнеси тысяченачальнику и наведайся о здоровье братьев и узнай о нуждах их."
"Саул и они и все Израильтяне находились в долине дуба и готовились к сражениюс Филистимлянами."
"И встал Давид рано утром, и поручил овец сторожу, и, взяв ношу, пошел, как приказал ему Иессей, и пришел к обозу, когда войско выведено было в строй и с криком готовилось к сражению."
"И расположили Израильтяне и Филистимляне строй против строя."
"Давид оставил свою ношу обозному сторожу и побежал в ряды и, придя, спросил братьев своих о здоровье."
"И вот, когда он разговаривал с ними, единоборец, по имени Голиаф, Филистимлянин из Гефа, выступает из рядов Филистимских и говорит те слова, и Давид услышал их ."
"И все Израильтяне, увидев этого человека, убегали от него и весьмабоялись."
"И говорили Израильтяне
"И сказал Давид людям, стоящим с ним
"И сказал ему народ те же слова, говоря
"И услышал Елиав, старший брат Давида, что говорил он с людьми, ирассердился Елиав на Давида и сказал
"И сказал Давид
"И отворотился от него к другому и говорил те же слова, и отвечал ему народ по-прежнему."
"И услышали слова, которые говорил Давид, и пересказали Саулу, и тот призвал его."
"И сказал Давид Саулу
"И сказал Саул Давиду
"И сказал Давид Саулу
"то я гнался за ним и нападал на него и отнимал из пасти его; а еслион бросался на меня, то я брал его за космы и поражал его и умерщвлялего;"
"и льва и медведя убивал раб твой, и с этим Филистимлянином необрезанным будет то же,что с ними, потому что так поносит воинство Бога живаго."
"И сказал Давид
"И одел Саул Давида в свои одежды, и возложил на голову его медный шлем, и надел на него броню."
"И опоясался Давид мечом его сверх одежды и начал ходить, ибо не привык к такому вооружению ; потом сказал Давид Саулу
"И взял посох свой в руку свою, и выбрал себе пять гладких камней из ручья, и положил их в пастушескую сумку, которая была с ним; и с сумкою и с пращею в руке своей выступил против Филистимлянина."
"Выступил и Филистимлянин, идя и приближаясь к Давиду, и оруженосец шел впереди его."
"И взглянул Филистимлянин и, увидев Давида, спрезрением посмотрел на него, ибо он был молод, белокур и красив лицем."
"И сказал Филистимлянин Давиду
"И сказал Филистимлянин Давиду
"А Давид отвечал Филистимлянину
"ныне предаст тебя Господь в руку мою, и я убью тебя, и сниму с тебяголову твою, и отдам трупы войска Филистимского птицам небесным и зверям земным, и узнает вся земля, что есть Бог в Израиле;"
"и узнает весь этот сонм, что не мечом и копьем спасает Господь,ибо это война Господа, и Он предаст вас в руки наши."
"Когда Филистимлянин поднялся и стал подходить иприближаться навстречу Давиду, Давид поспешно побежал к строю навстречу Филистимлянину."
"И опустил Давид руку свою в сумку и взял оттуда камень, и бросил из пращи и поразил Филистимлянина в лоб, так что камень вонзился в лоб его, и он упал лицем на землю."
"Так одолел Давид Филистимлянина пращею и камнем, и поразил Филистимлянина и убил его; меча же не было в руках Давида."
"Тогда Давид подбежал и, наступив на Филистимлянина, взял меч его и вынул его из ножен, ударил его и отсек им голову его; Филистимляне, увидев, что силач их умер, побежали."
"И поднялись мужи Израильские и Иудейские, и воскликнули и гнали Филистимлян до входа в долину и до ворот Аккарона. И падали поражаемые Филистимляне по дороге Шааримской до Гефа и до Аккарона."
"И возвратились сыны Израилевы из погони за Филистимлянами и разграбили стан их."
"И взял Давид голову Филистимлянина и отнес ее в Иерусалим, а оружие его положил в шатре своем."
"Когда Саул увидел Давида, выходившего против Филистимлянина, то сказал Авениру, начальнику войска
"И сказал царь
"Когда же Давид возвращался после поражения Филистимлянина, то Авенир взял его и привел к Саулу, и голова Филистимлянина была в руке его."
"И спросил его Саул
