"И сказали ему Ефремляне
"Гедеон отвечал им
"В ваши руки предал Бог князей Мадиамских Орива и Зива, и что мог сделать я такое, как вы? Тогда успокоился дух их против него, когда сказал он им такие слова."
"И пришел Гедеон к Иордану, и перешел сам и триста человек, бывшие с ним. Они были утомлены, преследуя врагов ."
"И сказал он жителям Сокхофа
"Князья Сокхофа сказали
"И сказал Гедеон
"Оттуда пошел он в Пенуэл и то же сказал жителям его,и жители Пенуэла отвечали ему то же, что отвечали жители Сокхофа."
"Он сказал и жителям Пенуэла
"Зевей же и Салман были в Каркоре и с ними их ополчение до пятнадцати тысяч, все, чтоосталось из всего ополчения жителей востока; пало же сто двадцатьтысяч человек, обнажающих меч."
"Гедеон пошел к живущим в шатрах на восток от Новы и Иогбеги и поразил стан, когда стан стоял беспечно."
"Зевей и Салман побежали; он погнался за ними и схватил обоих царей Мадиамских, Зевея и Салмана, и весь стан привел в замешательство."
"И возвратился Гедеон, сын Иоаса, с войны от возвышенности Хереса."
"И захватил юношу из жителей Сокхофа и выспросил у него; и он написал ему князей и старейшин Сокхофских семьдесят семь человек."
"И пришел он к жителям Сокхофским, и сказал
"И взял старейшин города и терновник пустынный и зубчатые молотильные доски и наказал ими жителей Сокхофа;"
"и башню Пенуэльскую разрушил, и перебил жителей города."
"И сказал Зевею и Салману
"Гедеон сказал
"И сказал Иеферу, первенцу своему
"И сказали Зевей и Салман
"И сказали Израильтяне Гедеону
"Гедеон сказал им
"И сказал им Гедеон
"Они сказали
"Весу в золотых серьгах, которые он выпросил, было тысяча семьсотзолотых сиклей , кроме пряжек, пуговиц и пурпуровых одежд, которые были на царях Мадиамских, и кроме золотых цепочек, которые были на шее у верблюдов их."
"Из этого сделал Гедеон ефод и положил его в своем городе, в Офре,и стали все Израильтяне блудно ходить туда за ним, и был он сетью Гедеону и всему дому его."
"Так смирились Мадианитяне пред сынами Израиля и не стали уже поднимать головы своей, и покоилась земля сорок лет во дни Гедеона."
"И пошел Иероваал, сын Иоасов, и жил в доме своем."
"У Гедеона было семьдесят сыновей, происшедших от чресл его, потому что у него многобыло жен."
"Также и наложница, жившая в Сихеме, родила ему сына, и он дал ему имя Авимелех."
"И умер Гедеон, сын Иоасов, в глубокой старости, и погребен во гробе отца своего Иоаса, в Офре Авиезеровой."
"Когда умер Гедеон, сыны Израилевы опять стали блудно ходить вслед Ваалов и поставилисебе богом Ваалверифа;"
"и не вспомнили сыны Израилевы Господа Бога своего, Который избавлял их из руки всех врагов, окружавших их;"
"и дому Иероваалову, или Гедеонову, не сделали милости за все благодеяния,какие он сделал Израилю."
