"И сделал Веселеил ковчег из дерева ситтим; длина его два локтя с половиною, ширина его полтора локтя и высота его полтора локтя;"
"и обложил его чистым золотом внутри и снаружи и сделал вокруг него золотой венец;"
"и вылил для него четыре кольца золотых, на четырех нижних углах его
"И сделал шесты из дерева ситтим и обложил их золотом;"
"и вложил шесты в кольца, по сторонам ковчега, чтобы носить ковчег."
"И сделал крышку из чистого золота
"И сделал двух херувимов из золота
"одного херувима с одного конца, а другого херувима с другого конца
"и были херувимы с распростертыми вверх крыльями ипокрывали крыльями своими крышку, а лицами своими были обращены друг к другу; к крышке были лица херувимов."
"И сделал стол из дерева ситтим длиною в два локтя, шириною в локоть и вышиною в полтора локтя,"
"и обложил его золотом чистым, и сделал вокруг него золотой венец;"
"и сделал вокруг него стенки в ладонь и сделал золотой венец у стенок его;"
"и вылил для него четыре кольца золотых и утвердил кольца на четырех углах, у четырех ножек его;"
"при стенках были кольца, чтобы влагать шесты для ношения стола;"
"и сделал шесты из дерева ситтим и обложил их золотом для ношения стола."
"Потом сделал сосуды, принадлежавшие к столу
"И сделал светильник из золота чистого, чеканный сделал светильник; стебель его, ветви его, чашечки его, яблоки его и цветы его выходили из него;"
"шесть ветвей выходило из боков его
"три чашечки были наподобие миндального цветка, яблоко и цветы на одной ветви, и три чашечки наподобие миндального цветка, яблоко и цветы на другой ветви
"а на стебле светильника было четыре чашечки наподобие миндального цветка с яблоками и цветами;"
"у шести ветвей, выходящих из него, яблоко под первыми двумя ветвями, и яблоко под вторыми двумя ветвями, и яблоко под третьими двумя ветвями;"
"яблоки и ветви их выходили из него; весь он был чеканный, цельный, из чистого золота."
"И сделал к нему семь лампад, и щипцы к нему и лотки к нему, из чистого золота;"
"из таланта чистого золота сделал его со всеми принадлежностями его."
"И сделал жертвенник курения из дерева ситтим
"и обложил его чистым золотом, верх его и стороны его кругом, и роги его, и сделал к нему золотой венец вокруг;"
"под венцом его на двух углах его сделал два кольца золотых; сдвух сторон его сделал их, чтобы вкладывать в них шесты для ношения его;"
"шесты сделал из дерева ситтим и обложил их золотом."
"И сделал миро для священного помазания и курение благовонное, чистое, искусством составляющего масти."
