"И пошел Ровоам в Сихем, потому что в Сихем сошлись все Израильтяне, чтобы поставить его царем."
"Когда услышал о сем Иеровоам, сын Наватов, - он находился в Египте, куда убежал от царя Соломона, – то возвратился Иеровоам из Египта."
"И послали и звали его; и пришел Иеровоам и весь Израиль, и говорили Ровоаму так
"отец твой наложил на нас тяжкое иго; но ты облегчи жестокую работу отца твоего и тяжкое иго, которое он наложил на нас, и мы будем служить тебе."
"И сказал им Ровоам
"И советовался царь Ровоам со старейшинами, которые предстояли пред лицем Соломона, отца его, при жизни его, и говорил
"Они сказали ему
"Но он оставил совет старейшин, который они давали ему, и стал советоваться с людьми молодыми, которые выросли вместе с ним,предстоящими пред лицем его;"
"и сказал им
"И говорили ему молодые люди, выросшие вместе с ним, и сказали
"Отец мой наложил на вас тяжкое иго, а я увеличу иго ваше; отец мой наказывал вас бичами, а я буду бить вас скорпионами."
"И пришел Иеровоам и весь народ к Ровоаму на третий день, как приказал царь, сказав
"Тогда царь отвечал им сурово, ибо оставил царь Ровоам совет старейшин, и говорил им по совету молодых людей так
"отец мой наложил на вас тяжкое иго, а я увеличу его; отец мой наказывал вас бичами, а я буду бить вас скорпионами."
"И не послушал царь народа, потому что так устроено было от Бога, чтоб исполнить Господу слово Свое, которое изрек Он чрез Ахию Силомлянина Иеровоаму, сыну Наватову."
"Когда весь Израиль увидел, что не слушает его царь, то отвечалнарод царю, говоря
"Только над сынами Израилевыми, жившими в городах Иудиных, остался царем Ровоам."
"И послал царь Ровоам Адонирама, начальника над собиранием даней, и забросали его сыны Израилевы каменьями, и он умер. Царь же Ровоам поспешил сесть на колесницу, чтобы убежать в Иерусалим."
"Так отложились Израильтяне от дома Давидова до сего дня."
