"И взошел Моисей с равнин Моавитских на гору Нево, на вершинуФасги, что против Иерихона, и показал ему Господь всю землю Галаад досамого Дана,"
"и всю землю Неффалимову, и всю землю Ефремову и Манассиину, и всю землю Иудину, даже досамого западного моря,"
"и полуденную страну и равнину долины Иерихона, город Пальм, до Сигора."
"И сказал ему Господь
"И умер там Моисей, раб Господень, в земле Моавитской, по словуГосподню;"
"и погребен на долине в земле Моавитской против Беф-Фегора, и никтоне знает места погребения его даже до сего дня."
"Моисею было сто двадцать лет, когда он умер; но зрение его не притупилось, и крепость в нем не истощилась."
"И оплакивали Моисея сыны Израилевы на равнинах Моавитских тридцать дней. И прошли дни плача и сетования о Моисее."
"И Иисус, сын Навин, исполнился духа премудрости, потому что Моисей возложил на него руки свои, и повиновались ему сыны Израилевы и делали так, как повелел Господь Моисею."
"И не было более у Израиля пророка такого, как Моисей, которого Господь знал лицем к лицу,"
"по всем знамениям и чудесам, которые послал его Господь сделать в земле Египетской над фараоном и над всеми рабами его и над всею землею его,"
"и по руке сильной и по великим чудесам, которые Моисей совершил пред глазами всего Израиля."
