"Вот закон о жертве повинности
"жертву повинности должно заколать на том месте, где заколается всесожжение, и кровью ее кропить на жертвенник со всех сторон;"
"приносящий должен представить из нее весь тук, курдюк и тук, покрывающийвнутренности,"
"и обе почки и тук, который на них, который на стегнах, и сальник, который на печени; с почками пусть он отделит сие;"
"и сожжет сие священник на жертвеннике в жертву Господу
"Весь мужеский пол священнического рода может есть ее; на святом месте должно есть ее
"Как о жертве за грех, так и о жертве повинности закон один
"И когда священник приносит чью-нибудь жертву всесожжения, кожа от жертвы всесожжения, которое он приносит, принадлежит священнику;"
"и всякое приношение хлебное, которое печено в печи, и всякое приготовленное в горшке или на сковороде, принадлежит священнику, приносящему его;"
"и всякое приношение хлебное, смешанное с елеем и сухое, принадлежитвсем сынам Аароновым, как одному, так и другому."
"Вот закон о жертве мирной, которую приносят Господу
"если кто в благодарность приносит ее, то при жертве благодарности он должен принестипресные хлебы, смешанные с елеем, и пресные лепешки, помазанные елеем, и пшеничную муку, напитанную елеем , хлебы, смешанные с елеем;"
"кроме лепешек пусть он приносит в приношение свое квасный хлеб, при мирной жертве благодарной;"
"одно что-нибудь из всего приношения своего пусть принесет он в возношение Господу
"мясо мирной жертвы благодарности должно съесть в день приношенияее, не должно оставлять от него до утра."
"Если же кто приносит жертву по обету, или от усердия, то жертву его должно есть в день приношения, и на другой день оставшееся от нее есть можно,"
"а оставшееся от жертвенного мяса к третьему дню должно сжечь наогне;"
"если же будут есть мясо мирной жертвы на третий день, то она не будет благоприятна; кто ее принесет, тому ни во что не вменится
"мяса сего, если оно прикоснется к чему-либо нечистому, не должно есть, но должно сжечь его на огне; а мясо чистое может есть всякий чистый;"
"если же какая душа, имея на себе нечистоту, будет есть мясо мирной жертвы Господней, то истребится душа та из народа своего;"
"и если какая душа, прикоснувшись к чему-нибудь нечистому, к нечистоте человеческой, или к нечистому скоту, или какому-нибудь нечистому гаду, будет есть мясо мирной жертвы Господней, то истребится душа та из народа своего."
"И сказал Господь Моисею, говоря
"скажи сынам Израилевым
"Тук из мертвого и тук из растерзанного зверем можно употреблять на всякое дело; а есть не ешьте его;"
"ибо, кто будет есть тук из скота, который приносится в жертву Господу, истребится душа та из народа своего;"
"и никакой крови не ешьте во всех жилищах ваших ни из птиц, ни из скота;"
"а кто будет есть какую-нибудь кровь, истребится душа та из народа своего."
"И сказал Господь Моисею, говоря
"скажи сынам Израилевым
"своими руками должен он принести в жертву Господу
"тук сожжет священник на жертвеннике, а грудь принадлежит Аарону и сынам его;"
"и правое плечо, как возношение, из мирных жертв ваших отдавайте священнику
"кто из сынов Аароновых приносит кровь из мирной жертвы и тук, тому и правое плечо на долю;"
"ибо Я беру от сынов Израилевых из мирных жертв их грудь потрясания и плечо возношения, и отдаю их Аарону священнику и сынам его в вечный участок от сынов Израилевых."
"Вот участок Аарону и участок сынам его из жертв Господних со дня, когда они предстанут пред Господа для священнодействия,"
"который повелел Господь давать им со дня помазания их от сынов Израилевых. Это вечное постановление в роды их. –"
"Вот закон о всесожжении, о приношении хлебном, о жертве за грех, о жертве повинности, о жертве посвящения и о жертве мирной,"
"который дал Господь Моисею на горе Синае, когда повелел сынам Израилевым, в пустыне Синайской, приносить Господу приношения их."
