"И упрекали Мариам и Аарон Моисея за жену Ефиоплянку, которую он взял, – ибо он взял за себя Ефиоплянку, –"
"и сказали
"Моисей же был человек кротчайший из всех людей на земле."
"И сказал Господь внезапно Моисею и Аарону и Мариами
"И сошел Господь в облачном столпе, и стал у входа скинии, и позвал Аарона и Мариам, и вышли они оба."
"И сказал
"но не так с рабом Моим Моисеем, – он верен во всем дому Моем
"устами к устам говорю Я с ним, и явно, а не в гаданиях, и образ Господа он видит; как же вы не убоялись упрекать раба Моего, Моисея?"
"И воспламенился гнев Господа на них, и Он отошел."
"И облако отошло от скинии, и вот, Мариам покрылась проказою, как снегом. Аарон взглянул на Мариам, и вот, она в проказе."
"И сказал Аарон Моисею
"не попусти, чтоб она была, как мертворожденный младенец , укоторого, когда он выходит из чрева матери своей, истлела уже половина тела."
"И возопил Моисей к Господу, говоря
"И сказал Господь Моисею
"И пробыла Мариам в заключении вне стана семь дней, и народ не отправлялся в путь, доколе не возвратилась Мариам."
"(13
