"И пришли все колена Израилевы к Давиду в Хеврон и сказали
"еще вчера и третьего дня, когда Саул царствовал над нами, ты выводил и вводил Израиля; и сказал Господь тебе
"И пришли все старейшины Израиля к царю в Хеврон, и заключил с нимицарь Давид завет в Хевроне пред Господом; и помазали Давида в царя над Израилем."
"Тридцать лет было Давиду, когда он воцарился; царствовал сорок лет."
"В Хевроне царствовал над Иудою семь лет и шесть месяцев, и вИерусалиме царствовал тридцать три года над всем Израилем и Иудою."
"И пошел царь и люди его на Иерусалим против Иевусеев, жителей тойстраны; но они говорили Давиду
"Но Давид взял крепость Сион
"И сказал Давид в тот день
"И поселился Давид в крепости, и назвал ее городом Давидовым, иобстроил кругом от Милло и внутри."
"И преуспевал Давид и возвышался, и Господь Бог Саваоф был с ним."
"И прислал Хирам, царь Тирский, послов к Давиду и кедровые деревья и плотников и каменщиков, и они построили дом Давиду."
"И уразумел Давид, что Господь утвердил его царем над Израилем ичто возвысил царство его ради народа Своего Израиля."
"И взял Давид еще наложниц и жен из Иерусалима, после того, как пришел из Хеврона."
"И родились еще у Давида сыновья и дочери. И вот имена родившихся у него в Иерусалиме
"и Евеар, и Елисуа, и Нафек, и Иафиа,"
"и Елисама, и Елидае, и Елифалеф."
"Когда Филистимляне услышали, что Давида помазали на царство над Израилем, то поднялись все Филистимляне искать Давида. И услышал Давид и пошел в крепость."
"А Филистимляне пришли и расположились в долине Рефаим."
"И вопросил Давид Господа, говоря
"И пошел Давид в Ваал-Перацим и поразил их там, и сказал Давид
"И оставили там Филистимляне истуканов своих, а Давид с людьми своими взялих."
"И пришли опять Филистимляне и расположились в долине Рефаим."
"И вопросил Давид Господа, И Он отвечал ему
"и когда услышишь шум как бы идущего по вершинам тутовых дерев, то двинься, ибо тогда пошел Господь пред тобою, чтобы поразить войско Филистимское."
"И сделал Давид, как повелел ему Господь, и поразил Филистимлян от Гаваи до Газера."
