"Вооз вышел к воротам и сидел там. И вот, идет мимо родственник, о котором говорил Вооз. И сказал ему Вооз
"Вооз взял десять человек из старейшин города и сказал
"И сказал Вооз родственнику
"я решился довести до ушей твоих и сказать
"Вооз сказал
"И сказал тот родственник
"Прежде такой был обычай у Израиля при выкупе и при мене для подтверждения какого-либо дела
"И сказал тот родственник Воозу
"И сказал Вооз старейшинам и всему народу
"также и Руфь Моавитянку, жену Махлонову, беру себе в жену, чтоб оставить имя умершего в уделе его, и чтобы не исчезло имя умершего между братьями его и у ворот местопребывания его
"И сказал весь народ, который при воротах, и старейшины
"и да будет дом твой, как дом Фареса, которого родила Фамарь Иуде, от того семени, которое даст тебе Господь от этой молодой женщины."
"И взял Вооз Руфь, и она сделалась его женою. И вошел он к ней, и Господь дал ей беременность, и она родила сына."
"И говорили женщины Ноемини
"Он будет тебе отрадою и питателем в старости твоей, ибо его родила сноха твоя, которая любит тебя, которая для тебя лучше семи сыновей."
"И взяла Ноеминь дитя сие, и носила его в объятиях своих, и была ему нянькою."
"Соседки нарекли ему имя и говорили
"И вот род Фаресов
"Есром родил Арама; Арам родил Аминадава;"
"Аминадав родил Наассона; Наассон родил Салмона;"
"Салмон родил Вооза; Вооз родил Овида;"
"Овид родил Иессея; Иессей родил Давида."
