"Вениамин родил Белу, первенца своего, второго Ашбела, третьегоАхрая,"
"четвертого Ноху и пятого Рафу."
"Сыновья Белы были
"Авишуа, Нааман, Ахоах,"
"Гера, Шефуфан и Хурам."
"И вот сыновья Егуда, которые были главами родов, живших в Геве и переселенных в Манахаф
"Нааман, Ахия и Гера, который переселил их; он родил Уззу и Ахихуда."
"Шегараим родил детей в земле Моавитской после того, как отпустилот себя Хушиму и Баару, жен своих."
"И родил он от Ходеши, жены своей, Иовава, Цивию, Мешу, Малхама,"
"Иеуца, Шахию и Мирму
"От Хушимы родил он Авитува и Елпаала."
"Сыновья Елпаала
"и Берия и Шема. Они были главами поколений жителей Аиалона. Онивыгнали жителей Гефа."
"Ахио, Шашак, Иремоф,"
"Зевадия, Арад, Едер,"
"Михаил, Ишфа и Иоха – сыновья Берии."
"Зевадия, Мешуллам, Хизкий, Хевер,"
"Ишмерай, Излия и Иовав – сыновья Елпаала."
"Иаким, Зихрий, Завдий,"
"Елиенай, Цилфай, Елиил,"
"Адаия, Бераия и Шимраф – сыновья Шимея."
"Ишпан, Евер, Елиил,"
"Авдон, Зихрий, Ханан,"
"Ханания, Елам, Антофия,"
"Ифдия и Фенуил – сыновья Шашака."
"Шамшерай, Шехария, Афалия,"
"Иаарешия, Елия и Зихрий, сыновья Иерохама."
"Это главы поколений, в родах своих главные. Они жили в Иерусалиме."
"В Гаваоне жили
"и сын его, первенец Авдон, за ним Цур, Кис, Ваал, Надав,"
"Гедор, Ахио, Зехер и Миклоф."
"Миклоф родил Шимея. И они подле братьев своих жили в Иерусалиме, вместе с братьями своими."
"Нер родил Киса; Кис родил Саула; Саул родил Иоанафана, Мелхисуя, Авинадава и Ешбаала."
"Сын Ионафана Мериббаал; Мериббаал родил Миху."
"Сыновья Михи
"Ахаз родил Иоиадду; Иоиадда родил Алемефа, Азмавефа и Замврия; Замврий родил Моцу;"
"Моца родил Бинею. Рефаия, сын его; Елеаса, сын его; Ацел, сын его."
"У Ацела шесть сыновей, и вот имена их
"Сыновья Ешека, брата его
"Сыновья Улама были люди воинственные, стрелявшие из лука, имевшие много сыновей и внуков
