"Аврам был девяноста девяти лет, и Господь явился Авраму и сказал ему
"и поставлю завет Мой между Мною и тобою, и весьма, весьма размножу тебя."
"И пал Аврам на лице свое. Бог продолжал говорить с ним и сказал
"Я – вот завет Мой с тобою
"и не будешь ты больше называться Аврамом, но будет тебе имя
"и весьма, весьма распложу тебя, и произведу от тебя народы, и цари произойдут от тебя;"
"и поставлю завет Мой между Мною и тобою и между потомками твоими после тебя в роды их, завет вечный в том, что Я буду Богом твоим и потомков твоих после тебя;"
"и дам тебе и потомкам твоим после тебя землю, по которой ты странствуешь, всю землюХанаанскую, во владение вечное; и буду им Богом."
"И сказал Бог Аврааму
"Сей есть завет Мой, который вы должны соблюдать между Мною и между вами и между потомками твоими после тебя
"обрезывайте крайнюю плоть вашу
"Восьми дней от рождения да будет обрезан у вас вроды ваши всякий младенец мужеского пола, рожденный в доме и купленный за серебро у какого-нибудь иноплеменника, который не от твоего семени."
"Непременно да будет обрезан рожденный в доме твоем и купленный за серебро твое, и будет завет Мой на теле вашем заветом вечным."
"Необрезанный же мужеского пола, который не обрежет крайней плоти своей, истребится душа та из народа своего, ибо он нарушил завет Мой."
"И сказал Бог Аврааму
"Я благословлю ее и дам тебе от нее сына; благословлю ее, и произойдут от нее народы, и цари народов произойдут от нее."
"И пал Авраам на лице свое, и рассмеялся, и сказал сам в себе
"И сказал Авраам Богу
"Бог же сказал
"И о Измаиле Я услышал тебя
"Но завет Мой поставлю с Исааком, которого родит тебе Сарра в сие самое время на другой год."
"И Бог перестал говорить с Авраамом и восшел от него."
"И взял Авраам Измаила, сына своего, и всех рожденных в доме своем и всех купленных за серебро свое, весь мужеский пол людей дома Авраамова; и обрезал крайнюю плоть их в тот самый день, как сказал ему Бог."
"Авраам был девяноста девяти лет, когда была обрезана крайняя плоть его."
"А Измаил, сын его, был тринадцати лет, когда была обрезана крайняя плоть его."
"В тот же самый день обрезаны были Авраам и Измаил, сын его,"
"и с ним обрезан был весь мужеский полдома его, рожденные в доме и купленные за серебро у иноплеменников."
