"И пришел Иосиф и известил фараона и сказал
"И из братьев своих он взял пять человек и представил их фараону."
"И сказал фараон братьям его
"И сказали они фараону
"И сказал фараон Иосифу
"земля Египетская пред тобою; на лучшем месте земли посели отца твоегои братьев твоих; пусть живут они в земле Гесем; и если знаешь, что между ними есть способные люди, поставь их смотрителями над моим скотом."
"И привел Иосиф Иакова, отца своего, и представил его фараону; иблагословил Иаков фараона."
"Фараон сказал Иакову
"Иаков сказал фараону
"И благословил фараона Иаков и вышел от фараона."
"И поселил Иосиф отца своего и братьев своих, и дал им владение в земле Египетской, в лучшей части земли, в земле Раамсес, как повелел фараон."
"И снабжал Иосиф отца своего и братьев своих и весь дом отца своего хлебом, по потребностям каждого семейства."
"И не было хлеба по всей земле, потому что голод весьма усилился, и изнурены были от голода земля Египетская и земля Ханаанская."
"Иосиф собрал все серебро, какое было в земле Египетской и в земле Ханаанской, за хлеб, который покупали, и внес Иосиф серебро в дом фараонов."
"И серебро истощилось в земле Египетской и в земле Ханаанской. Все Египтяне пришли к Иосифу и говорили
"Иосиф сказал
"И пригоняли они к Иосифу скот свой; и давал им Иосиф хлеб за лошадей, и за стада мелкого скота, и за стада крупного скота, и за ослов; и снабжал их хлебом в тот год за весь скот их."
"И прошел этот год; и пришли к нему на другой год и сказали ему
"для чего нам погибать в глазах твоих, и нам и землям нашим? купи нас и земли наши захлеб, и мы с землями нашими будем рабами фараону, а ты дай нам семян, чтобы нам быть живыми и не умереть, и чтобы не опустела земля."
"И купил Иосиф всю землю Египетскую для фараона, потому что продали Египтяне каждый свое поле, ибо голод одолевал их. И досталась земля фараону."
"И народ сделал он рабами от одного конца Египта до другого."
"Только земли жрецов не купил, ибо жрецам от фараона положен был участок, и они питались своим участком, который дал им фараон; посему и не продали земли своей."
"И сказал Иосиф народу
"когда будет жатва, давайте пятую часть фараону, а четыре части останутся вам на засеяние полей, на пропитание вам и тем, кто в домах ваших, и на пропитание детям вашим."
"Они сказали
"И поставил Иосиф в закон земле Египетской, даже до сего дня
"И жил Израиль в земле Египетской, в земле Гесем, и владели они ею, и плодились, и весьма умножились."
"И жил Иаков в земле Египетской семнадцать лет; и было дней Иакова, годов жизни его, сто сорок семь лет."
"И пришло время Израилю умереть, и призвал он сына своего Иосифа и сказал ему
"дабы мне лечь с отцами моими; вынесешь меня из Египта и похоронишьменя в их гробнице. Иосиф сказал
"И сказал
