"По смерти Саула, когда Давид возвратился от поражения Амаликитян и пробыл в Секелаге два дня,"
"вот, на третий день приходит человек из стана Саулова; одежда на немразодрана и прах на голове его. Придя к Давиду, он пал на землю и поклонился ему ."
"И сказал ему Давид
"И сказал ему Давид
"И сказал Давид отроку, рассказывавшему ему
"И сказал отрок, рассказывавший ему
"Тогда он оглянулся назад и, увидев меня, позвал меня."
"И я сказал
"Тогда он сказал мне
"И я подошел к нему и убил его, ибо знал, что он не будет жив после своего падения; и взял я венец, бывший на голове его, и запястье, бывшее на руке его, и принес их к господину моему сюда."
"Тогда схватил Давид одежды свои и разодрал их, также и все люди, бывшие с ним."
"и рыдали и плакали, и постились до вечера о Сауле и о сыне его Ионафане, и о народе Господнем и о доме Израилевом, что пали они от меча."
"И сказал Давид отроку, рассказывавшему ему
"Тогда Давид сказал ему
"И призвал Давид одного из отроков и сказал ему
"И тот убил его, и он умер. И сказал к нему Давид
"И оплакал Давид Саула и сына его Ионафана сею плачевною песнью,"
"и повелел научить сынов Иудиных луку, как написано в книге Праведного, и сказал
"краса твоя, о Израиль, поражена на высотах твоих! как пали сильные!"
"Не рассказывайте в Гефе, не возвещайте на улицах Аскалона, чтобы не радовались дочери Филистимлян, чтобы не торжествовали дочери необрезанных."
"Горы Гелвуйские! да не сойдет ни роса, ни дождь на вас, и да не будет на вас полей с плодами, ибо там повержен щит сильных, щит Саула, как бы не был он помазан елеем."
"Без крови раненых, без тука сильных лук Ионафана не возвращалсяназад, и меч Саула не возвращался даром."
"Саул и Ионафан, любезные и согласные в жизни своей, не разлучились и в смерти своей; быстрее орлов, сильнее львов они были ."
"Дочери Израильские! плачьте о Сауле, который одевал вас в багряницу с украшениями и доставлял на одежды ваши золотые уборы."
"Как пали сильные на брани! Сражен Ионафан на высотах твоих."
"Скорблю о тебе, брат мой Ионафан; ты был очень дорог для меня; любовь твоя была для меня превыше любви женской."
"Как пали сильные, погибло оружие бранное!"
