"И сказал Господь Авраму
"и Я произведу от тебя великий народ, и благословлю тебя, и возвеличу имя твое, и будешь ты в благословение;"
"Я благословлю благословляющих тебя, и злословящих тебя прокляну; иблагословятся в тебе все племена земные."
"И пошел Аврам, как сказал ему Господь; и с ним пошел Лот. Аврам был семидесяти пяти лет, когда вышел из Харрана."
"И взял Аврам с собою Сару, жену свою, Лота, сына брата своего, и всеимение, которое они приобрели, и всех людей, которых они имели в Харране; и вышли, чтобы идти в землю Ханаанскую; и пришли в землю Ханаанскую."
"И прошел Аврам по земле сей до места Сихема, до дубравы Море. В этойземле тогда жили Хананеи."
"И явился Господь Авраму и сказал
"Оттуда двинулся он к горе, на восток от Вефиля; и поставил шатерсвой так, что от него Вефиль был на запад, а Гай на восток; и создал там жертвенник Господу и призвал имя Господа."
"И поднялся Аврам и продолжал идти к югу."
"И был голод в той земле. И сошел Аврам в Египет, пожить там, потомучто усилился голод в земле той."
"Когда же он приближался к Египту, то сказал Саре, жене своей
"и когда Египтяне увидят тебя, то скажут
"скажи же, что ты мне сестра, дабы мне хорошо было ради тебя, и дабы жива была душа моя чрез тебя."
"И было, когда пришел Аврам в Египет, Египтяне увидели, что она женщина весьма красивая;"
"увидели ее и вельможи фараоновы и похвалили ее фараону; и взята была она в дом фараонов."
"И Авраму хорошо было ради ее; и был у него мелкий и крупный скот и ослы, и рабы и рабыни, и лошаки и верблюды."
"Но Господь поразил тяжкими ударами фараона и дом его за Сару, жену Аврамову."
"И призвал фараон Аврама и сказал
"для чего ты сказал
"И дал о нем фараон повеление людям, и проводили его, и жену его, и все, что у негобыло."
