"Авраам был уже стар и в летах преклонных. Господь благословил Авраама всем."
"И сказал Авраам рабу своему, старшему в доме его, управлявшему всем,что у него было
"и клянись мне Господом, Богом неба и Богом земли, что ты не возьмешь сыну моему жены из дочерей Хананеев, среди которых я живу,"
"но пойдешь в землю мою, на родину мою, и возьмешь жену сыну моемуИсааку."
"Раб сказал ему
"Авраам сказал ему
"Господь, Бог неба, Который взял меня из дома отца моего и из землирождения моего, Который говорил мне и Который клялся мне, говоря
"если же не захочет женщина идти с тобою, ты будешьсвободен от сей клятвы моей; только сына моего не возвращай туда."
"И положил раб руку свою под стегно Авраама, господина своего, и клялся ему в сем."
"И взял раб из верблюдов господина своего десять верблюдов и пошел. В руках у него были также всякие сокровища господина его. Он встал и пошел в Месопотамию, в город Нахора,"
"и остановил верблюдов вне города, у колодезя воды, под вечер, в то время, когда выходят женщины черпать,"
"и сказал
"вот, я стою у источника воды, и дочери жителей города выходят черпать воду;"
"и девица, которой я скажу
"Еще не перестал он говорить, и вот, вышла Ревекка, которая родилась от Вафуила, сына Милки, жены Нахора, брата Авраамова, и кувшин ее на плече ее;"
"девица была прекрасна видом, дева, которой не познал муж. Она сошла к источнику, наполнила кувшин свой и пошла вверх."
"И побежал раб навстречу ей и сказал
"Она сказала
"И, когда напоила его, сказала
"И тотчас вылила воду из кувшина своего в поило и побежала опять кколодезю почерпнуть, и начерпала для всех верблюдов его."
"Человек тот смотрел на нее с изумлением в молчании,желая уразуметь, благословил ли Господь путь его, или нет."
"Когда верблюды перестали пить, тогда человек тот взял золотую серьгу, весом полсикля, и два запястья на руки ей, весом в десять сиклей золота;"
"И сказал
"Она сказала ему
"И еще сказала ему
"И преклонился человек тот и поклонился Господу,"
"и сказал
"Девица побежала и рассказала об этом в доме матери своей."
"У Ревекки был брат, именем Лаван. Лаван выбежал к тому человеку, к источнику."
"И когда он увидел серьгу и запястья на руках у сестры своей и услышал слова Ревекки, сестры своей, которая говорила
"и сказал
"И вошел человек. Лаван расседлал верблюдов и дал соломы и корму верблюдам, и воды умыть ноги ему и людям, которые были с ним;"
"и предложена была ему пища; но он сказал
"Он сказал
"Господь весьма благословил господина моего, и он сделался великим
"Сарра, жена господина моего, уже состарившись, родила господину моемусына, которому он отдал все, что у него;"
"и взял с меня клятву господин мой, сказав
"а пойди в дом отца моего и к родственникам моим, и возьмешь жену сыну моему."
"Я сказал господину моему
"Он сказал мне
"тогда будешь ты свободен от клятвы моей, когда сходишь к родственникам моим; и если они не дадут тебе, то будешь свободен от клятвы моей."
"И пришел я ныне к источнику, и сказал
"то вот, я стою у источника воды, и девица, которая выйдет почерпать, и которой я скажу
"и которая скажет мне
"Еще не перестал я говорить в уме моем, и вот вышла Ревекка, и кувшин ее на плече ее, и сошла к источнику и почерпнула; и я сказал ей
"Она тотчас спустила с себя кувшин свой и сказала
"Я спросил ее и сказал
"И преклонился я и поклонился Господу, и благословил Господа, Бога господина моего Авраама, Который прямым путем привел меня, чтобы взять дочь брата господина моего за сына его."
"И ныне скажите мне
"И отвечали Лаван и Вафуил и сказали
"вот Ревекка пред тобою; возьми и пойди; пусть будет она женою сыну господина твоего, как сказал Господь."
"Когда раб Авраамов услышал слова их, то поклонился Господу до земли."
"И вынул раб серебряные вещи и золотые вещи и одежды и дал Ревекке; также и брату ее и матери ее дал богатые подарки."
"И ели и пили он и люди, бывшие с ним, и переночевали. Когда же встали поутру, то он сказал
"Но брат ее и мать ее сказали
"Он сказал им
"Они сказали
"И призвали Ревекку и сказали ей
"И отпустили Ревекку, сестру свою, и кормилицу ее, и раба Авраамова,и людей его."
"И благословили Ревекку и сказали ей
"И встала Ревекка и служанки ее, и сели на верблюдов, и поехали за тем человеком. И раб взял Ревекку и пошел."
"А Исаак пришел из Беэр-лахай-рои, ибо жил он в земле полуденной."
"При наступлении вечера Исаак вышел в поле поразмыслить, и возвел очи свои, и увидел
"Ревекка взглянула, и увидела Исаака, и спустилась с верблюда."
"И сказала рабу
"Раб же сказал Исааку все, что сделал."
"И ввел ее Исаак в шатер Сарры, матери своей, и взял Ревекку, и она сделалась ему женою, и он возлюбил ее; и утешился Исаак в печали по матери своей."
