"Иеффай Галаадитянин был человек храбрый. Он был сын блудницы; отГалаада родился Иеффай."
"И жена Галаадова родила ему сыновей. Когда возмужали сыновья жены, изгнали они Иеффая, сказав ему
"И убежал Иеффай от братьев своих и жил в земле Тов; и собрались к Иеффаю праздные люди и выходили с ним."
"Чрез несколько времени Аммонитяне пошли войною наИзраиля."
"Во время войны Аммонитян с Израильтянами пришли старейшины Галаадские взять Иеффая из земли Тов"
"и сказали Иеффаю
"Иеффай сказал старейшинам Галаадским
"Старейшины Галаадские сказали Иеффаю
"И сказал Иеффай старейшинам Галаадским
"Старейшины Галаадские сказали Иеффаю
"И пошел Иеффай со старейшинами Галаадскими, и народ поставил егонад собою начальником и вождем, и Иеффай произнес все слова свои пред лицем Господа в Массифе."
"И послал Иеффай послов к царю Аммонитскому сказать
"Царь Аммонитский сказал послам Иеффая
"Иеффай в другой раз послал послов к царю Аммонитскому,"
"сказать ему
"ибо когда шли из Египта, Израиль пошел в пустыню к Чермному морю и пришел в Кадес;"
"оттуда послал Израиль послов к царю Едомскому сказать
"И пошел пустынею, и миновал землю Едомскую и землю Моавитскую, и, придя к восточному пределу земли Моавитской, расположился станом за Арноном; но не входил в пределы Моавитские, ибо Арнон есть предел Моава."
"И послал Израиль послов к Сигону, царю Аморрейскому, царю Есевонскому, и сказал ему Израиль
"Но Сигон не согласился пропустить Израиля чрез пределы свои, и собрал Сигон весь народ свой, и расположился станом в Иааце, и сразился с Израилем."
"И предал Господь Бог Израилев Сигона и весь народ его в рукиИзраилю, и он побил их; и получил Израиль в наследие всюземлю Аморрея, жившего в земле той;"
"и получили они в наследие все пределы Аморрея от Арнона до Иавока и от пустыни до Иордана."
"Итак Господь Бог Израилев изгнал Аморрея от лица народа СвоегоИзраиля, а ты хочешь взять его наследие?"
"Не владеешь ли ты тем, что дал тебе Хамос, бог твой? И мы владеемвсем тем, что дал нам в наследие Господь Бог наш."
"Разве ты лучше Валака, сына Сепфорова, царя Моавитского? Ссорился ли он с Израилем, или воевал ли с ними?"
"Израиль уже живет триста лет в Есевоне и в зависящих от него городах , в Ароере и зависящих от него городах , и во всех городах, которые близ Арнона; для чего вы в то время неотнимали их ?"
"А я не виновен пред тобою, и ты делаешь мне зло, выступив против меня войною. Господь Судия да будет ныне судьею между сынами Израиля и между Аммонитянами!"
"Но царь Аммонитский не послушал слов Иеффая, с которыми он посылал к нему."
"И был на Иеффае Дух Господень, и прошел он Галаад и Манассию, и прошел Массифу Галаадскую, и из Массифы Галаадской пошел к Аммонитянам."
"И дал Иеффай обет Господу и сказал
"то по возвращении моем с миром от Аммонитян, что выйдет из воротдома моего навстречу мне, будет Господу, и вознесу сие на всесожжение."
"И пришел Иеффай к Аммонитянам – сразиться с ними, и предал их Господь в руки его;"
"и поразил их поражением весьма великим, от Ароера до Минифа двадцать городов, и до Авель-Керамима, и смирились Аммонитяне пред сынами Израилевыми."
"И пришел Иеффай в Массифу в дом свой, и вот, дочь его выходитнавстречу ему с тимпанами и ликами
"Когда он увидел ее, разодрал одежду свою и сказал
"Она сказала ему
"И сказала отцу своему
"Он сказал
"По прошествии двух месяцев она возвратилась к отцу своему, и он совершил над нею обет свой, который дал, и она не познала мужа. И вошло в обычай у Израиля,"
"что ежегодно дочери Израилевы ходили оплакивать дочь Иеффая Галаадитянина, четыре дня в году."
