"В седьмой месяц, в двадцать первый день месяца, было слово Господне через Аггея пророка
"скажи теперь Зоровавелю, сыну Салафиилеву, правителю Иудеи, и Иисусу, сыну Иоседекову, великому иерею, и остатку народа
"кто остался между вами, который видел этот дом в прежней его славе, и каким видите вы его теперь? Не есть ли он в глазах ваших как бы ничто?"
"Но ободрись ныне, Зоровавель, говорит Господь, ободрись, Иисус, сын Иоседеков, великий иерей! ободрись, весь народ земли, говорит Господь, и производите работы, ибо Я с вами, говорит Господь Саваоф."
"Завет Мой, который Я заключил с вами при исшествии вашем из Египта, и дух Мой пребывает среди вас
"Ибо так говорит Господь Саваоф
"и потрясу все народы, и придет Желаемый всеми народами, и наполню дом сей славою, говорит Господь Саваоф."
"Мое серебро и Мое золото, говорит Господь Саваоф."
"Слава сего последнего храма будет больше, нежели прежнего, говорит Господь Саваоф; и на месте сем Я дам мир, говорит Господь Саваоф."
"В двадцать четвертый день девятого месяца, во второй год Дария, было слово Господне через Аггея пророка
"так говорит Господь Саваоф
"если бы кто нес освященное мясо в поле одежды своей и полою своеюкоснулся хлеба, или чего-либо вареного, или вина, или елея, или какой-нибудь пищи
"Потом сказал Аггей
"Тогда отвечал Аггей и сказал
"Теперь обратите сердце ваше на время от сего дня и назад, когда еще не был положен камень на камень в храме Господнем."
"Приходили бывало к копне, могущей приносить двадцать мер, и оказывалось только десять; приходили к подточилию, чтобы начерпать пятьдесят мер из подточилия, а оказывалось только двадцать."
"Поражал Я вас ржавчиною и блеклостью хлеба и градом все труды рук ваших; но вы необращались ко Мне, говорит Господь."
"Обратите же сердце ваше на время от сего дня и назад, от двадцать четвертого дня девятого месяца, от того дня, когда основан был храм Господень; обратитесердце ваше
"есть ли еще в житницах семена? Доселе ни виноградная лоза, ни смоковница, ни гранатовое дерево, ни маслина не давали плода; а от сего дня Я благословлю их."
"И было слово Господне к Аггею вторично в двадцать четвертый день месяца, и сказано
"скажи Зоровавелю, правителю Иудеи
"и ниспровергну престолы царств, и истреблю силу царств языческих, опрокину колесницы и сидящих на них, и низринуты будут кони и всадники их, один мечом другого."
"В тот день, говорит Господь Саваоф, Я возьму тебя, Зоровавель,сын Салафиилев, раб Мой, говорит Господь, и буду держать тебя как печать, ибо Я избрал тебя, говорит Господь Саваоф."
