"Такое видение открыл мне Господь Бог
"И было, когда она окончила есть траву на земле, я сказал
"И пожалел Господь о том; „не будет сего"", сказал Господь."
"Такое видение открыл мне Господь Бог
"И сказал я
"И пожалел Господь о том; „и этого не будет"", сказал Господь Бог."
"Такое видение открыл Он мне
"И сказал мне Господь
"И опустошены будут жертвенные высоты Исааковы, и разрушены будут святилища Израилевы, и восстану с мечом против дома Иеровоамова."
"И послал Амасия, священник Вефильский, к Иеровоаму, царю Израильскому, сказать
"Ибо так говорит Амос
"И сказал Амасия Амосу
"а в Вефиле больше не пророчествуй, ибо он святыня царя и домцарский."
"И отвечал Амос и сказал Амасии
"Но Господь взял меня от овец и сказал мне Господь
"Теперь выслушай слово Господне. Ты говоришь
"За это, вот что говорит Господь
