"Трубу к устам твоим! Как орел налетит на дом Господень за то, что они нарушили завет Мой и преступили закон Мой!"
"Ко Мне будут взывать
"Отверг Израиль доброе; враг будет преследовать его."
"Поставляли царей сами, без Меня; ставили князей, но без Моего ведома; из серебра своего и золота своего сделали для себя идолов
"Оставил тебя телец твой, Самария! воспылал гнев Мой на них; доколене могут они очиститься?"
"Ибо и он – дело Израиля
"Так как они сеяли ветер, то и пожнут бурю
"Поглощен Израиль; теперь они будут среди народов как негодный сосуд."
"Они пошли к Ассуру, как дикий осел, одиноко бродящий; Ефрем приобретал подарками расположение к себе."
"Хотя они и посылали дары к народам, но скоро Я соберу их, и они начнут страдать от бремени царя князей;"
"ибо много жертвенников настроил Ефрем для греха, – ко греху послужилиему эти жертвенники."
"Написал Я ему важные законы Мои, но они сочтены им как бы чужие."
"В жертвоприношениях Мне они приносят мясо и едят его; Господунеугодны они; ныне Он вспомнит нечестие их и накажет их за грехи их
"Забыл Израиль Создателя своего и устроил капища, и Иуда настроил много укрепленных городов; но Я пошлю огонь на города его, и пожрет чертоги его."
