"Ханаанский царь Арада, живущий к югу, услышав, что Израиль идет дорогою от Афарима, вступил в сражениес Израильтянами и несколько из них взял в плен."
"И дал Израиль обет Господу, и сказал
"Господь услышал голос Израиля и предал Хананеев в руки ему, и онположил заклятие на них и на города их и нарек имя месту тому
"От горы Ор отправились они путем Чермного моря, чтобы миновать землю Едома. И стал малодушествовать народ на пути,"
"и говорил народ против Бога и против Моисея
"И послал Господь на народ ядовитых змеев, которые жалили народ, и умерло множество народа из сынов Израилевых."
"И пришел народ к Моисею и сказал
"И сказал Господь Моисею
"И сделал Моисей медного змея и выставил его на знамя, и когда змей ужалил человека, он, взглянув на медного змея, оставался жив."
"И отправились сыны Израилевы и остановились в Овофе;"
"и отправились из Овофа и остановились в Ийе-Авариме, в пустыне, что против Моава, к восходу солнца;"
"оттуда отправились, и остановились на долине Заред;"
"отправившись отсюда, остановились у той части Арнона в пустыне, которая течет вне пределов Аморрея, ибо Арнон граница Моава, между Моавом и Аморреем."
"Потому и сказано в книге браней Господних
"Вагеб в Суфе и потоки Арнона, и верховье потоков, которое склоняется к Шебет-Ару и прилегает к пределам Моава."
"Отсюда отправились к Беэр; это тот колодезь, о котором Господь сказал Моисею
"Тогда воспел Израиль песнь сию
"колодезь, который выкопали князья, вырыли вожди народа с законодателем жезлами своими. Из пустыни отправились в Матанну,"
"из Матанны в Нагалиил, из Нагалиила в Вамоф,"
"из Вамофа в Гай, который в земле Моава, на вершине горы Фасги, обращенной лицем к пустыне."
"И послал Израиль послов к Сигону, царю Аморрейскому, чтобы сказать
"позволь мне пройти землею твоею; не будем заходить в поля и виноградники, не будем пить воды из колодезей твоих , а пойдем путем царским, доколе не перейдем пределов твоих."
"Но Сигон не позволил Израилю идти через свои пределы; и собрал Сигон весь народ свой и выступил против Израиля в пустыню, и дошел до Иаацы, и сразился с Израилем."
"И поразил его Израиль мечом и взял во владение землю его от Арнона до Иавока, до пределов Аммонитских, ибо крепок был предел Аммонитян;"
"и взял Израиль все города сии, и жил Израиль во всех городахАморрейских, в Есевоне и во всех зависящих от него;"
"ибо Есевон был город Сигона, царя Аморрейского, и он воевал с прежним царем Моавитским и взял из руки его всю землю его до Арнона."
"Потому говорят приточники
"ибо огонь вышел из Есевона, пламень из города Сигонова, и пожрал Ар-Моав и владеющих высотами Арнона."
"Горе тебе, Моав! погиб ты, народ Хамоса! Разбежались сыновья его, идочери его сделались пленницами Аморрейского царя Сигона;"
"мы поразили их стрелами; погиб Есевон до Дивона, мы опустошили их до Нофы, которая близ Медевы."
"И жил Израиль в земле Аморрейской."
"И послал Моисей высмотреть Иазер, и взяли селения, зависящие от него, и прогнали Аморреев, которые в них были."
"И поворотили и пошли к Васану. И выступил против них Ог, царь Васанский, сам и весь народ его, на сражение к Едреи."
"И сказал Господь Моисею
"И поразили они его и сынов его и весь народ его, так что ни одного не осталось, и овладели землею его."
