"И пошел Ровоам в Сихем, ибо в Сихем пришли все Израильтяне, чтобывоцарить его."
"И услышал о том Иеровоам, сын Наватов, когда находился еще в Египте, куда убежал от царя Соломона, и возвратился Иеровоам из Египта;"
"и послали за ним и призвали его. Тогда Иеровоам и все собрание Израильтян пришли и говорили Ровоаму и сказали
"отец твой наложил на нас тяжкое иго, ты же облегчи нам жестокую работу отца твоего и тяжкое иго, которое он наложил на нас, и тогда мы будем служить тебе."
"И сказал он им
"Царь Ровоам советовался со старцами, которые предстояли пред Соломоном, отцом его, при жизни его, и говорил
"Они говорили ему и сказали
"Но он пренебрег совет старцев, что они советовали ему, и советовался с молодыми людьми, которые выросли вместе с ним и которые предстояли предним,"
"и сказал им
"И говорили ему молодые люди, которые выросли вместе с ним, и сказали
"итак, если отец мой обременял вас тяжким игом, то я увеличу иго ваше;отец мой наказывал вас бичами, а я буду наказывать васскорпионами""."
"Иеровоам и весь народ пришли к Ровоаму на третий день, как приказал царь, сказав
"И отвечал царь народу сурово и пренебрег совет старцев, что они советовали ему;"
"и говорил он по совету молодых людей и сказал
"И не послушал царь народа, ибо так суждено было Господом, чтобы исполнилось слово Его, которое изрек Господь чрез Ахию Силомлянина Иеровоаму, сыну Наватову."
"И увидели все Израильтяне, что царь не послушал их. И отвечал народ царю и сказал
"Только над сынами Израилевыми, жившими в городах Иудиных, царствовал Ровоам."
"И послал царь Ровоам Адонирама, начальника над податью; но все Израильтяне забросали его каменьями, и он умер; царь же Ровоам поспешно взошел на колесницу, чтоб убежать в Иерусалим."
"И отложился Израиль от дома Давидова до сего дня."
"Когда услышали все Израильтяне, что Иеровоам возвратился, то послали и призвали его в собрание, и воцарили его над всеми Израильтянами. За домом Давидовым не осталось никого, кроме колена Иудина и Вениаминова ."
"Ровоам, прибыв в Иерусалим, собрал из всего дома Иудина и из колена Вениаминова сто восемьдесят тысяч отборных воинов,дабы воевать с домом Израилевым для того, чтобы возвратить царство Ровоаму, сыну Соломонову."
"И было слово Божие к Самею, человеку Божию, и сказано
"скажи Ровоаму, сыну Соломонову, царю Иудейскому, и всему домуИудину и Вениаминову и прочему народу
"так говорит Господь
"И обстроил Иеровоам Сихем на горе Ефремовой и поселился в нем;оттуда пошел и построил Пенуил."
"И говорил Иеровоам в сердце своем
"если народ сей будет ходить в Иерусалим для жертвоприношения в доме Господнем, то сердце народа сего обратится к государю своему, к Ровоаму, царю Иудейскому, и убьют они меня и возвратятся к Ровоаму, царю Иудейскому."
"И посоветовавшись царь сделал двух золотых тельцов и сказал народу
"И поставил одного в Вефиле, а другого в Дане."
"И повело это ко греху, ибо народ стал ходить к одному из них , даже в Дан."
"И построил он капище на высоте и поставил из народа священников, которые не были из сынов Левииных."
"И установил Иеровоам праздник в восьмой месяц, в пятнадцатый день месяца, подобный тому празднику, какой был в Иудее, и приносил жертвы на жертвеннике; то же сделал он в Вефиле, чтобы приносить жертву тельцам, которых сделал. И поставил в Вефиле священников высот, которые устроил,"
"и принес жертвы на жертвеннике, который он сделал в Вефиле, в пятнадцатый день восьмого месяца, месяца, который он произвольно назначил; и установил праздник для сынов Израилевых, и подошел к жертвеннику, чтобы совершить курение."
