"Когда Давид немного сошел с вершины горы, вот встречается ему Сива, слуга Мемфивосфея, с парою навьюченных ослов, и на них двести хлебов, сто связок изюму, сто связок смокв и мех с вином."
"И сказал царь Сиве
"И сказал царь
"И сказал царь Сиве
"Когда дошел царь Давид до Бахурима, вот вышел оттуда человек из рода дома Саулова, по имени Семей, сын Геры; он шел и злословил,"
"и бросал камнями на Давида и на всех рабов царя Давида; все же люди и все храбрые были по правую и по левую сторону царя ."
"Так говорил Семей, злословя его
"Господь обратил на тебя всю кровь дома Саулова, вместо которого ты воцарился, и предал Господь царство в руки Авессалома, сына твоего; и вот, ты в беде,ибо ты – кровопийца."
"И сказал Авесса, сын Саруин, царю
"И сказал царь
"И сказал Давид Авессе и всем слугам своим
"может быть, Господь призрит на уничижение мое, и воздаст мне Господь благостью за теперешнее его злословие."
"И шел Давид и люди его своим путем, а Семей шел по окраине горы, со стороны его, шел и злословил, и бросал камнями на сторону его и пылью."
"И пришел царь и весь народ, бывший с ним, утомленный, и отдыхал там."
"Авессалом же и весь народ Израильский пришли в Иерусалим, и Ахитофел с ним."
"Когда Хусий Архитянин, друг Давидов, пришел к Авессалому, то сказал Хусий Авессалому
"И сказал Авессалом Хусию
"И сказал Хусий Авессалому
"И притом кому я буду служить? Не сыну ли его? Как служил я отцу твоему, так буду служить и тебе."
"И сказал Авессалом Ахитофелу
"И сказал Ахитофел Авессалому
"И поставили для Авессалома палатку на кровле, и вошел Авессалом кналожницам отца своего пред глазами всего Израиля."
"Советы же Ахитофела, которые он давал, в то время считались , как если бы кто спрашивал наставления у Бога. Таков был всякий совет Ахитофела как для Давида, так и для Авессалома."
