"И пошел Самсон в Фимнафу и увидел в Фимнафе женщину из дочерей Филистимских."
"Он пошел и объявил отцу своему и матери своей и сказал
"Отец и мать его сказали ему
"Отец его и мать его не знали, что это от Господа, и что он ищет случая отмстить Филистимлянам. А в то время Филистимляне господствовали над Израилем."
"И пошел Самсон с отцом своим и с матерью своею в Фимнафу, и когда подходили к виноградникам Фимнафским, вот, молодой лев рыкая идет навстречу ему."
"И сошел на него Дух Господень, и он растерзал льва каккозленка; а в руке у него ничего не было. И не сказал отцу своему и матери своей, что он сделал."
"И пришел и поговорил с женщиною, и она понравилась Самсону."
"Спустя несколько дней, опять пошел он, чтобы взятьее, и зашел посмотреть труп льва, и вот, рой пчел в трупе львином и мед."
"Он взял его в руки свои и пошел, и ел дорогою; и когда пришел к отцу своему и матери своей, дал и им, и они ели; но не сказал им, что из львиного трупа взял мед сей."
"И пришел отец его к женщине, и сделал там Самсон пир, как обыкновенноделают женихи."
"И как там увидели его, выбрали тридцать брачных друзей, которые были бы при нем."
"И сказал им Самсон
"если же не сможете отгадать мне, то вы дайте мне тридцать синдонов и тридцать перемен одежд. Они сказали ему
"И сказал им
"В седьмой день сказали они жене Самсоновой
"И плакала жена Самсонова пред ним и говорила
"И плакала она пред ним семь дней, в которые продолжался у них пир. Наконец в седьмой день разгадал ей, ибо она усиленно просила его. А онаразгадала загадку сынам народа своего."
"И в седьмой день до захождения солнечного сказали ему граждане
"И сошел на него Дух Господень, и пошел он в Аскалон, и, убив там тридцать человек, снял с них одежды, и отдал перемены платья ихразгадавшим загадку. И воспылал гнев его, и ушел он в дом отца своего."
"А жена Самсонова вышла за брачного друга его, который был при нем другом."
