"Иосиф не мог более удерживаться при всех стоявших около него и закричал
"И громко зарыдал он, и услышали Египтяне, и услышал дом фараонов."
"И сказал Иосиф братьям своим
"И сказал Иосиф братьям своим
"но теперь не печальтесь и не жалейте о том, что вы продали меня сюда, потому что Бог послал меня перед вами для сохранения вашей жизни;"
"ибо теперь два года голода на земле
"Бог послал меня перед вами, чтобы оставить вас на земле и сохранить вашу жизнь великим избавлением."
"Итак не вы послали меня сюда, но Бог, Который и поставил меня отцом фараону и господином во всем доме его и владыкою во всей земле Египетской."
"Идите скорее к отцу моему и скажите ему
"ты будешь жить в земле Гесем; и будешь близ меня,ты, и сыны твои, и сыны сынов твоих, и мелкий и крупный скот твой, и все твое;"
"и прокормлю тебя там, ибо голод будет еще пять лет, чтобы не обнищал ты и дом твой и все твое."
"И вот, очи ваши и очи брата моего Вениамина видят, что это мои уста говорят с вами;"
"скажите же отцу моему о всей славе моей в Египте и о всем, что вы видели, и приведите скорее отца моего сюда."
"И пал он на шею Вениамину, брату своему, и плакал; и Вениамин плакал на шее его."
"И целовал всех братьев своих и плакал, обнимая их. Потом говорили сним братья его."
"Дошел в дом фараона слух, что пришли братья Иосифа; и приятно было фараону и рабам его."
"И сказал фараон Иосифу
"и возьмите отца вашего и семейства ваши и придите ко мне; я дам вамлучшее в земле Египетской, и вы будете есть тук земли."
"Тебе же повелеваю сказать им
"и не жалейте вещей ваших, ибо лучшее из всей земли Египетской дам вам."
"Так и сделали сыны Израилевы. И дал им Иосиф колесницы по приказанию фараона, и дал им путевой запас,"
"каждому из них он дал перемену одежд, а Вениамину дал триста сребренников и пять перемен одежд;"
"также и отцу своему послал десять ослов, навьюченных лучшими произведениями Египетскими, и десять ослиц, навьюченных зерном, хлебом и припасами отцу своему на путь."
"И отпустил братьев своих, и они пошли. И сказал им
"И пошли они из Египта, и пришли в землю Ханаанскую к Иакову, отцу своему,"
"и известили его, сказав
"Когда же они пересказали ему все слова Иосифа, которые он говорил им, и когда увидел колесницы, которые прислал Иосиф, чтобы везти его, тогда ожил дух Иакова, отца их,"
"и сказал Израиль
