"И сказал Господь Аарону
"Также и братьев твоих, колено Левиино, племя отца твоего, возьми себе
"пусть они отправляют службу тебе и службу во всей скинии; только чтобы не приступали квещам святилища и к жертвеннику, дабы не умереть и им и вам."
"Пусть они будут при тебе и отправляют службу в скинии собрания, все работы по скинии; а посторонний не должен приближаться к вам."
"Так отправляйте службу во святилище и при жертвеннике, дабы не было впредь гнева на сынов Израилевых;"
"ибо братьев ваших, левитов, Я взял от сынов Израилевых и дал их вам, в дар Господу, для отправления службы при скинии собрания;"
"и ты и сыны твои с тобою наблюдайте священство ваше во всем, что принадлежит жертвеннику и что внутри за завесою, и служите; вам даю Я в дар службу священства, а посторонний, приступивший, предан будет смерти."
"И сказал Господь Аарону
"вот, что принадлежит тебе из святынь великих, от сожигаемого
"На святейшем месте ешьте это; все мужеского пола могут есть. это святынею да будет для тебя."
"И вот, что тебе из возношений даров их
"Все лучшее из елея и все лучшее из винограда и хлеба, начатки их, которые они дают Господу, Я отдал тебе;"
"все первые произведения земли их, которые они принесут Господу, да будуттвоими; всякий чистый в доме твоем может есть это."
"Все заклятое в земле Израилевой да будет твоим."
"Все, разверзающее ложесна у всякой плоти, которую приносят Господу, из людей и изскота, да будет твоим; только первенец из людей должен быть выкуплен, и первородное из скота нечистого должно быть выкуплено;"
"а выкуп за них
"но за первородное из волов, и за первородное из овец, и за первородное из коз, не бери выкупа
"мясо же их тебе принадлежит, равно как грудь возношения и правое плечо тебе принадлежит."
"Все возносимые святыни, которые возносят сыны Израилевы Господу, отдаю тебе и сынам твоим и дочерям твоим с тобою, уставом вечным; это завет соли вечный пред Господом, данный для тебя и потомства твоего с тобою."
"И сказал Господь Аарону
"а сынам Левия, вот, Я дал в удел десятину из всего, что у Израиля, за службу их, за то, что они отправляют службы в скинии собрания;"
"и сыны Израилевы не должны впредь приступать к скинии собрания, чтобы не понести греха и не умереть
"пусть левиты исправляют службы в скинии собрания и несут на себегрех их. Это устав вечный в роды ваши; среди же сынов Израилевых они не получат удела;"
"так как десятину сынов Израилевых, которую они приносят в возношение Господу, Я отдаю левитам в удел, потому и сказал Я им
"И сказал Господь Моисею, говоря
"объяви левитам и скажи им
"и вменено будет вам это возношение ваше, как хлеб с гумна и как взятое от точила;"
"так и вы будете возносить возношение Господу из всех десятин ваших, которые будете брать от сынов Израилевых, и будете давать из них возношение Господне Аарону священнику;"
"из всего, даруемого вам, возносите возношение Господу, из всего лучшего освящаемого."
"И скажи им
"вы можете есть это на всяком месте, вы и семейства ваши, ибо это вам плата за работываши в скинии собрания;"
"и не понесете за это греха, когда принесете лучшее из сего; и посвящаемого сынами Израилевыми не оскверните, и не умрете."
