"В тот день откроется источник дому Давидову и жителям Иерусалима для омытия греха и нечистоты."
"И будет в тот день, говорит Господь Саваоф, Я истреблю имена идолов с этой земли, и они не будут более упоминаемы, равно как лжепророков инечистого духа удалю с земли."
"Тогда, если кто будет прорицать, то отец его и мать его, родившие его, скажут ему
"И будет в тот день, устыдятся такие прорицатели, каждый видения своего, когда будут прорицать, и не будут надевать на себявласяницы, чтобы обманывать."
"И каждый скажет
"Ему скажут
"О, меч! поднимись на пастыря Моего и на ближнего Моего, говоритГосподь Саваоф
"И будет на всей земле, говорит Господь, две части на ней будут истреблены, вымрут, а третья останется на ней."
"И введу эту третью часть в огонь, и расплавлю их, как плавят серебро, и очищу их, как очищают золото
