"Ефремляне собрались и перешли в Севину и сказалиИеффаю
"Иеффай сказал им
"видя, что ты не спасаешь меня, я подверг опасности жизнь мою и пошел на Аммонитян, и предал их Господь в руки мои; зачем же вы пришли ныне воевать со мною?"
"И собрал Иеффай всех жителей Галаадских и сразился с Ефремлянами, ипобили жители Галаадские Ефремлян, говоря
"И перехватили Галаадитяне переправу чрез Иордан от Ефремлян, и когда кто из уцелевшихЕфремлян говорил
"Они говорили ему „скажи
"Иеффай был судьею Израиля шесть лет, и умер Иеффай Галаадитянин и погребен в одном из городов Галаадских."
"После него был судьею Израиля Есевон из Вифлеема."
"У него было тридцать сыновей, и тридцать дочерей отпустил он из дома в замужество, а тридцать дочерей взял со стороны за сыновей своих, и был судьею Израиля семь лет."
"И умер Есевон и погребен в Вифлееме."
"После него был судьею Израиля Елон Завулонянин и судил Израиля десять лет."
"И умер Елон Завулонянин и погребен в Аиалоне, в земле Завулоновой."
"После него был судьею Израиля Авдон, сын Гиллела, Пирафонянин."
"У него было сорок сыновей и тридцать внуков, ездивших на семидесяти молодых ослах; он судил Израиля восемь лет."
"И умер Авдон, сын Гиллела, Пирафонянин, и погребен в Пирафоне в земле Ефремовой, на горе Амаликовой."
