"Вот распределение привратников
"Сыновья Мешелемии
"пятый Елам, шестой Иегоханан, седьмой Елиегоэнай."
"Сыновья Овед-Едома
"шестой Аммиил, седьмой Иссахар, восьмой Пеульфай, потому что Бог благословил его."
"У сына его Шемаии родились также сыновья, начальствовавшие в своем роде, потому что они были люди сильные."
"Сыновья Шемаии
"Все они из сыновей Овед-Едома; они и сыновья их, и братья их были люди прилежные и к службе способные
"У Мешелемии сыновей и братьев, людей способных, было восемнадцать."
"У Хосы, из сыновей Мерариных, сыновья
"второй Хелкия, третий Тевалия, четвертый Захария; всех сыновей и братьев у Хосы было тринадцать."
"Вот распределение привратников по главам семейств, способных на службу вместе с братьями их, для служения в доме Господнем."
"И бросили они жребии, как малый, так и большой, по своим семействам, на каждые ворота."
"И выпал жребий на восток Шелемии; и Захарии, сыну его, умномусоветнику, бросили жребий, и вышел ему жребий на север;"
"Овед-Едому на юг, а сыновьям его при кладовых."
"Шупиму и Хосе на запад, у ворот Шаллехет, где дорога поднимается и где стража против стражи."
"К востоку по шести левитов, к северу по четыре, к югу по четыре, а у кладовых по два."
"К западу у притвора на дороге по четыре, а у самого притвора по два."
"Вот распределение привратников из сыновей Кореевых и сыновей Мерариных."
"Левиты же, братья их, смотрели за сокровищами дома Божия и за сокровищницами посвященных вещей."
"Сыновья Лаедана, сына Герсонова – от Лаедана, главы семейств от Лаедана Герсонского
"Сыновья Иехиела
"вместе с потомками Амрама, Ицгара, Хеврона, Озиила."
"Шевуил, сын Гирсона, сына Моисеева, был главным смотрителем за сокровищницами."
"У брата его Елиезера сын Рехавия, у него сын Исаия, у него сын Иорам, у него сын Зихрий, у него сын Шеломиф."
"Шеломиф и братья его смотрели за всеми сокровищницами посвященных вещей, которыепосвятил царь Давид и главы семейств и тысяченачальники, стоначальникии предводители войска."
"Из завоеваний и из добыч они посвящали на поддержание дома Господня."
"И все, что посвятил Самуил пророк, и Саул, сын Киса, и Авенир, сын Нира, и Иоав, сын Саруи, все посвященное было на руках уШеломифа и братьев его."
"Из племени Ицгарова
"Из племени Хевронова
"У племени Хевронова Иерия был главою Хевронян, в их родах, в поколениях. В сороковой год царствования Давида они исчислены, и найдены между ними люди мужественные в Иазере Галаадском."
"И братья его, люди способные, две тысячи семьсот, были главы семейств. Их поставил царь Давид над коленом Рувимовым и Гадовым и полуколеном Манассииным, по всем делам Божиим и делам царя."
