"Был день, когда пришли сыны Божии предстать пред Господа; между ними пришел и сатана предстать пред Господа."
"И сказал Господь сатане
"И сказал Господь сатане
"И отвечал сатана Господу и сказал
"но простри руку Твою и коснись кости его и плоти его, – благословит ли он Тебя?"
"И сказал Господь сатане
"И отошел сатана от лица Господня и поразил Иова проказою лютою от подошвы ноги его по самое темя его."
"И взял он себе черепицу, чтобы скоблить себя ею, и сел в пепел."
"И сказала ему жена его
"Но он сказал ей
"И услышали трое друзей Иова о всех этих несчастьях, постигших его,и пошли каждый из своего места
"И подняв глаза свои издали, они не узнали его; и возвысили голос свой и зарыдали; и разодрал каждый верхнюю одежду свою,и бросали пыль над головами своими к небу."
"И сидели с ним на земле семь дней и семь ночей; и никто не говорил ему ни слова, ибо видели, что страдание его весьма велико."
