"И отправился Израиль со всем, что у него было, и пришел в Вирсавию, и принес жертвы Богу отца своего Исаака."
"И сказал Бог Израилю в видении ночном
"Бог сказал
"Я пойду с тобою в Египет, Я и выведу тебя обратно. Иосиф своею рукою закроет глаза твои ."
"Иаков отправился из Вирсавии; и повезли сыны Израилевы Иакова отца своего, и детей своих, и жен своих на колесницах, которые послал фараон, чтобы привезти его."
"И взяли они скот свой и имущество свое, которое приобрели в земле Ханаанской, и пришли в Египет, – Иаков и весь род его с ним."
"Сынов своих и внуков своих с собою, дочерей своих и внучек своих и весь род свойпривел он с собою в Египет."
"Вот имена сынов Израилевых, пришедших в Египет
"Сыны Рувима
"Сыны Симеона
"Сыны Левия
"Сыны Иуды
"Сыны Иссахара
"Сыны Завулона
"Это сыны Лии, которых она родила Иакову в Месопотамии, и Дину, дочь его. Всех душ сынов его и дочерей его – тридцать три."
"Сыны Гада
"Сыны Асира
"Это сыны Зелфы, которую Лаван дал Лии, дочери своей; она родила их Иакову шестнадцать душ."
"Сыны Рахили, жены Иакова
"И родились у Иосифа в земле Египетской Манассия и Ефрем, которых родила ему Асенефа, дочь Потифера, жреца Илиопольского."
"Сыны Вениамина
"Это сыны Рахили, которые родились у Иакова, всего четырнадцать душ."
"Сын Дана
"Сыны Неффалима
"Это сыны Валлы, которую дал Лаван дочери своей Рахили; она родила их Иакову всего семь душ."
"Всех душ, пришедших с Иаковом в Египет, которые произошли из чресл его, кроме жен сынов Иаковлевых, всего шестьдесят шесть душ."
"Сынов Иосифа, которые родились у него в Египте, две души. Всех душ дома Иаковлева, перешедших в Египет, семьдесят."
"Иуду послал он пред собою к Иосифу, чтобы он указал путь в Гесем. И пришли в землю Гесем."
"Иосиф запряг колесницу свою и выехал навстречу Израилю, отцу своему, в Гесем, и, увидев его, пал на шею его, и долго плакал на шее его."
"И сказал Израиль Иосифу
"И сказал Иосиф братьям своим и дому отца своего
"эти люди пастухи овец, ибо скотоводы они; и мелкий и крупный скот свой, и все, что у них, привели они."
"Если фараон призовет вас и скажет
"то вы скажите
