"Когда Я врачевал Израиля, открылась неправда Ефрема и злодействоСамарии
"Не помышляют они в сердце своем, что Я помню все злодеяния их; теперь окружают их дела их; они пред лицем Моим."
"Злодейством своим они увеселяют царя и обманами своими – князей."
"Все они пылают прелюбодейством, как печь, растопленная пекарем, который перестает поджигать ее, когда замесит тесто и оно вскиснет."
"„День нашего царя!"" говорят князья, разгоряченные до болезни вином, а он протягивает руку свою к кощунам."
"Ибо они коварством своим делают сердце свое подобным печи
"Все они распалены, как печь, и пожирают судей своих; все цари ихпадают, и никто из них не взывает ко Мне."
"Ефрем смешался с народами, Ефрем стал, как неповороченный хлеб."
"Чужие пожирали силу его и он не замечал; седина покрыла его, а он не знает."
"И гордость Израиля унижена в глазах их и при всем том они не обратились к Господу Богу своему и не взыскали Его."
"И стал Ефрем, как глупый голубь, без сердца
"Когда они пойдут, Я закину на них сеть Мою; как птиц небесных низвергну их; накажу их, как слышало собрание их."
"Горе им, что они удалились от Меня; гибель им, что они отпали от Меня! Я спасал их, а они ложь говорили на Меня."
"И не взывали ко Мне сердцем своим, когда вопили на ложах своих; собираются из-за хлеба и вина, а от Меня удаляются."
"Я вразумлял их и укреплял мышцы их, а они умышляли злоепротив Меня."
"Они обращались, но не к Всевышнему, стали – как неверный лук; падут от меча князья их за дерзость языка своего; это будет посмеянием над ними в земле Египетской."
