"Отворяй, Ливан, ворота твои, и да пожрет огонь кедры твои."
"Рыдай, кипарис, ибо упал кедр, ибо и величавые опустошены; рыдайте, дубы Васанские, ибо повалился непроходимый лес."
"Слышен голос рыдания пастухов, потому что опустошено приволье их; слышно рыкание молодых львов, потому что опустошена краса Иордана."
"Так говорит Господь Бог мой
"которых купившие убивают ненаказанно, а продавшие говорят
"Ибо Я не буду более миловать жителей земли сей, говорит Господь; и вот, Я предам людей, каждого в руки ближнего его и в руки царя его, и они будут поражать землю, и Я не избавлю от рук их."
"И буду пасти овец, обреченных на заклание, овецпоистине бедных. И возьму Себе два жезла, и назову один – благоволением, другой – узами, и ими буду пасти овец."
"И истреблю трех из пастырей в один месяц; и отвратится душа Моя от них, как и их душа отвращается от Меня."
"Тогда скажу
"И возьму жезл Мой – благоволения и переломлю его, чтобы уничтожить завет, который заключил Я со всеми народами."
"И он уничтожен будет в тот день, и тогда узнают бедные из овец, ожидающие Меня, что это слово Господа."
"И скажу им
"И сказал мне Господь
"И переломил Я другой жезл Мой – „узы"", чтобы расторгнуть братство между Иудою и Израилем."
"И Господь сказал мне
"Ибо вот, Я поставлю на этой земле пастуха, который о погибающих не позаботится, потерявшихся не будет искать и больных небудет лечить, здоровых не будет кормить, а мясо тучных будет есть и копыта их оторвет."
"Горе негодному пастуху, оставляющему стадо! меч на руку его и направый глаз его! рука его совершенно иссохнет, и правый глаз егосовершенно потускнет."
