"Адам познал Еву, жену свою; и она зачала, и родила Каина, и сказала
"И еще родила брата его, Авеля. И был Авель пастырь овец, а Каин был земледелец."
"Спустя несколько времени, Каин принес от плодов земли дар Господу,"
"и Авель также принес от первородных стада своего и от тука их. И призрел Господь на Авеля и на дар его,"
"а на Каина и на дар его не призрел. Каин сильно огорчился, и поникло лице его."
"И сказал Господь Каину
"если делаешь доброе, то не поднимаешь ли лица? а если не делаешь доброго, то у дверей грех лежит; он влечет тебя к себе, но ты господствуй над ним."
"И сказал Каин Авелю, брату своему. И когда они были в поле, восстал Каин на Авеля, брата своего, и убил его."
"И сказал Господь Каину
"И сказал
"и ныне проклят ты от земли, которая отверзла уста свои принять кровь брата твоего от руки твоей;"
"когда ты будешь возделывать землю, она не станет более давать силы своей для тебя; ты будешь изгнанникоми скитальцем на земле."
"И сказал Каин Господу
"вот, Ты теперь сгоняешь меня с лица земли, и от лица Твоего я скроюсь, и буду изгнанником и скитальцем на земле; и всякий, ктовстретится со мною, убьет меня."
"И сказал ему Господь
"И пошел Каин от лица Господня и поселился в земле Нод, на восток от Едема."
"И познал Каин жену свою; и она зачала и родила Еноха. И построил он город; и назвал город по имени сына своего
"У Еноха родился Ирад; Ирад родил Мехиаеля; Мехиаель родил Мафусала; Мафусал родил Ламеха."
"И взял себе Ламех две жены
"Ада родила Иавала
"Имя брату его Иувал
"Цилла также родила Тувалкаина, который был ковачом всех орудий из меди и железа. И сестра Тувалкаина Ноема."
"И сказал Ламех женам своим
"если за Каина отмстится всемеро, то за Ламеха в семьдесят раз всемеро."
"И познал Адам еще жену свою, и она родила сына, и нарекла ему имя
"У Сифа также родился сын, и он нарек ему имя
