"Трубите трубою на Сионе и бейте тревогу на святой горе Моей; да трепещут все жители земли, ибо наступает день Господень, ибо он близок –"
"день тьмы и мрака, день облачный и туманный
"Перед ним пожирает огонь, а за ним палит пламя; перед ним земля как сад Едемский, а позади него будет опустошенная степь, и никому не будет спасения от него."
"Вид его как вид коней, и скачут они как всадники;"
"скачут по вершинам гор как бы со стуком колесниц, как бы с треском огненного пламени, пожирающего солому, как сильный народ, выстроенный к битве."
"При виде его затрепещут народы, у всех лица побледнеют."
"Как борцы бегут они и как храбрые воины влезают на стену, и каждый идет своею дорогою, и не сбивается с путей своих."
"Не давят друг друга, каждый идет своею стезею, и падают на копья, но остаются невредимы."
"Бегают по городу, поднимаются на стены, влезают на дома, входят в окна, как вор."
"Перед ними потрясется земля, поколеблется небо; солнце и луна помрачатся, и звезды потеряют свой свет."
"И Господь даст глас Свой пред воинством Своим, ибо весьма многочисленно полчище Его и могуществен исполнитель слова Его; ибо велик день Господеньи весьма страшен, и кто выдержит его?"
"Но и ныне еще говорит Господь
"Раздирайте сердца ваши, а не одежды ваши, и обратитесь к Господу Богу вашему; ибо Он благ и милосерд, долготерпелив и многомилостив и сожалеет о бедствии."
"Кто знает, не сжалится ли Он, и не оставит либлагословения, хлебного приношения и возлияния Господу Богу вашему?"
"Вострубите трубою на Сионе, назначьте пост и объявите торжественное собрание."
"Соберите народ, созовите собрание, пригласите старцев, соберите отроков и грудных младенцев; пусть выйдет жених из чертога своего и невеста из своей горницы."
"Между притвором и жертвенником да плачут священники, служители Господни, и говорят
"И тогда возревнует Господь о земле Своей, и пощадит народ Свой."
"И ответит Господь, и скажет народу Своему
"И пришедшего от севера удалю от вас, и изгоню в землю безводную и пустую, переднее полчище его – в море восточное, а заднее – в море западное, и пойдет от негозловоние, и поднимется от него смрад, так как он много наделал зла ."
"Не бойся, земля
"Не бойтесь, животные, ибо пастбища пустыни произрастят траву, дерево принесет плод свой, смоковница и виноградная лоза окажут свою силу."
"И вы, чада Сиона, радуйтесь и веселитесь о Господе Боге вашем; ибоОн даст вам дождь в меру и будет ниспосылать вам дождь, дождь ранний и поздний, как прежде."
"И наполнятся гумна хлебом, и переполнятся подточилия виноградным соком и елеем."
"И воздам вам за те годы, которые пожирали саранча, черви, жуки игусеница, великое войско Мое, которое послал Я на вас."
"И до сытости будете есть и насыщаться и славить имя Господа Бога вашего, Который дивное соделал с вами, и непосрамится народ Мой во веки."
"И узнаете, что Я посреди Израиля, и Я – Господь Бог ваш, и нет другого, и Мой народне посрамится вовеки."
"И будет после того, излию от Духа Моего на всякую плоть, и будутпророчествовать сыны ваши и дочери ваши; старцам вашим будут сниться сны, и юноши ваши будут видеть видения."
"И также на рабов и на рабынь в те дни излию от Духа Моего."
"И покажу знамения на небе и на земле
"Солнце превратится во тьму и луна – в кровь, прежде нежели наступит день Господень, великий и страшный."
"И будет
