"Когда же состарился Самуил, то поставил сыновей своих судьями надИзраилем."
"Имя старшему сыну его Иоиль, а имя второму сыну его Авия; они былисудьями в Вирсавии."
"Но сыновья его не ходили путями его, а уклонились в корысть и брали подарки, и судили превратно."
"И собрались все старейшины Израиля, и пришли к Самуилу в Раму,"
"и сказали ему
"И не понравилось слово сие Самуилу, когда они сказали
"И сказал Господь Самуилу
"как они поступали с того дня, в который Я вывел их из Египта, и до сего дня, оставляли Меня и служили иным богам, так поступают они с тобою;"
"итак послушай голоса их; только представь им и объяви им права царя, который будет царствовать над ними."
"И пересказал Самуил все слова Господа народу, просящему у него царя,"
"и сказал
"и поставит их у себя тысяченачальниками и пятидесятниками, и чтобы они возделывали поля его, и жали хлеб его, и делали ему воинское оружие и колесничный прибор его;"
"и дочерей ваших возьмет, чтоб они составляли масти, варили кушанье и пекли хлебы;"
"и поля ваши и виноградные и масличные сады ваши лучшие возьмет, и отдаст слугам своим;"
"и от посевов ваших и из виноградных садов ваших возьмет десятую часть и отдаст евнухам своим и слугам своим;"
"и рабов ваших и рабынь ваших, и юношей ваших лучших, и ослов ваших возьмет и употребит на свои дела;"
"от мелкого скота вашего возьмет десятую часть, и сами вы будете ему рабами;"
"и восстенаете тогда от царя вашего, которого вы избрали себе; и не будет Господь отвечать вам тогда."
"Но народ не согласился послушаться голоса Самуила, и сказал
"и мы будем как прочие народы
"И выслушал Самуил все слова народа, и пересказал их вслух Господа."
"И сказал Господь Самуилу
