"Второй жребий вышел Симеону, колену сынов Симеоновых, по племенам их; и был удел их среди удела сынов Иудиных."
"В уделе их были
"Хацар-Шуал, Вала и Ацем,"
"Елтолад, Вефул и Хорма,"
"Циклаг, Беф-Маркавоф и Хацар-Суса,"
"Беф-Леваоф и Шарухен
"Аин, Риммон, Ефер и Ашан
"и все села, которые находились вокруг городов сих даже до Ваалаф-Беера, или южной Рамы. Вот удел колена сынов Симеоновых, по племенам их."
"От участка сынов Иудиных выделен удел колену сынов Симеоновых. Так как участок сынов Иудиных был слишком велик для них, то сыны Симеоновы и получили удел среди их удела."
"Третий жребий выпал сынам Завулоновым по племенам их, и простирался предел удела их до Сарида;"
"предел их восходит к морю и Марале и примыкает к Дабешефу ипримыкает к потоку, который пред Иокнеамом;"
"от Сарида идет назад к восточной стороне, к востоку солнца, до предела Кислоф-Фавора; отсюда идет к Даврафу и восходит к Иафие;"
"отсюда проходит к востоку в Геф-Хефер, в Итту-Кацин, и идет кРиммону, Мифоару и Нее;"
"и поворачивает предел от севера к Ханнафону и оканчивается долиною Ифтах-Ел;"
"далее
"Вот удел сынов Завулоновых, по их племенам; вот города и села их."
"Четвертый жребий вышел Иссахару, сынам Иссахара, по племенамих;"
"пределом их был
"Хафараим, Шион и Анахараф,"
"Раввиф, Кишион и Авец,"
"Ремеф, Ен-Ганним, Ен-Хадда и Беф-пацец;"
"и примыкает предел к Фавору и Шагациме и Вефсамису, и оканчивается предел их у Иордана
"Вот удел колена сынов Иссахаровых по племенам их; вот города и села их."
"Пятый жребий вышел колену сынов Асировых, по племенам их;"
"пределом их были
"Аламелех, Амад и Мишал; и примыкает предел к Кармилу с западной стороны и к Шихор-Ливнафу;"
"потом идет назад к востоку солнца в Беф-Дагон, ипримыкает к Завулону и к долине Ифтах-Ел с севера, в Беф-Емек и Неиел, и идет у Кавула, с левой стороны;"
"далее
"потом предел возвращается к Раме до укрепленного города Тира, и поворачивает предел к Хоссе, и оканчивается у моря, в местечке Ахзиве;"
"далее
"Вот удел колена сынов Асировых, по племенам их; вот города и села их."
"Шестой жребий вышел сынам Неффалима, сынам Неффалима по племенам их;"
"предел их шел от Хелефа и от дубравы, что в Цананниме, к Адами-Некеву и Иавнеилу, до Лаккума, и оканчивался у Иордана;"
"отсюда возвращается предел на запад к Азноф-Фавору и идет оттуда к Хуккоку, и примыкает к Завулону с юга, и к Асиру примыкает с запада, и к Иуде у Иордана, от востока солнца."
"Города укрепленные
"Адама, Рама и Асор,"
"Кедес, Едрея и Ен-Гацор,"
"Иреон, Мигдал-Ел, Хорем, Беф-Анаф и Вефсамис
"Вот удел колена сынов Неффалимовых по племенам их; вот города и села их."
"Колену сынов Дановых, по племенам их, вышел жребий седьмой;"
"пределом удела их были
"Шаалаввин, Аиалон и Ифла,"
"Елон, Фимнафа и Екрон,"
"Елтеке, Гиввефон и Ваалаф,"
"Игуд, Бене-Верак и Гаф-Риммон,"
"Ме-Иаркон и Ракон с пределом близ Иоппии. И вышел предел сынов Дановых мал для них."
"И сыны Дановы пошли войною на Ласем и взялиего, и поразили его мечом, и получили его в наследие, ипоселились в нем, и назвали Ласем Даном по имени Дана, отца своего."
"Вот удел колена сынов Дановых, по племенам их; вот города и села их."
"Когда окончили разделение земли, по пределам ее, тогда сыны Израилевы дали среди себя удел Иисусу, сыну Навину
"по повелению Господню дали ему город Фамнаф-Сараи, которого он просил, на горе Ефремовой; и построил он город и жил в нем."
"Вот уделы, которые Елеазар священник, Иисус, сын Навин, и начальники поколений разделили коленам сынов Израилевых, по жребию, в Силоме, пред лицем Господним, у входа скинии собрания. И кончили разделение земли."
