"Слушайте Меня, острова, и внимайте, народы дальние
"и соделал уста Мои как острый меч; тенью руки Своей покрывал Меня, и соделал Меня стрелою изостренною; в колчане Своем хранил Меня;"
"и сказал Мне
"А Я сказал
"И ныне говорит Господь, образовавший Меня от чрева в раба Себе, чтобы обратить к Нему Иакова и чтобы Израиль собрался к Нему; Я почтен в очах Господа, и Бог Мой – сила Моя."
"И Он сказал
"Так говорит Господь, Искупитель Израиля, Святый Его, презираемомувсеми, поносимому народом, рабу властелинов
"Так говорит Господь
"сказать узникам
"не будут терпеть голода и жажды, и не поразит их зной и солнце; ибо Милующий их будетвести их и приведет их к источникам вод."
"И все горы Мои сделаю путем, и дороги Мои будут подняты."
"Вот, одни придут издалека; и вот, одни от севера и моря, а другие из земли Синим."
"Радуйтесь, небеса, и веселись, земля, и восклицайте, горы, от радости; ибо утешил Господь народ Свой и помиловал страдальцев Своих."
"А Сион говорил
"Забудет ли женщина грудное дитя свое, чтобы не пожалеть сына чрева своего? но если бы и она забыла, то Я не забуду тебя."
"Вот, Я начертал тебя на дланях Моих ; стены твои всегда предо Мною."
"Сыновья твои поспешат к тебе , а разорители и опустошители твои уйдут от тебя."
"Возведи очи твои и посмотри вокруг, – все они собираются, идут к тебе. Живу Я! говорит Господь, – всеми ими ты облечешься, как убранством, и нарядишься ими, как невеста."
"Ибо развалины твои и пустыни твои, и разоренная земля твоя будут теперьслишком тесны для жителей, и поглощавшие тебя удалятся от тебя."
"Дети, которые будут у тебя после потери прежних, будут говорить вслух тебе
"И ты скажешь в сердце твоем
"Так говорит Господь Бог
"И будут цари питателями твоими, и царицы их кормилицами твоими; лицом до земли будут кланяться тебе и лизать прах ног твоих,и узнаешь, что Я Господь, что надеющиеся на Меня не постыдятся."
"Может ли быть отнята у сильного добыча, и могут ли быть отняты у победителя взятыев плен?"
"Да! так говорит Господь
"и притеснителей твоих накормлю собственною их плотью, и они будут упоены кровью своею, как молодым вином; и всякая плоть узнает, что Я Господь, Спаситель твой и Искупитель твой, Сильный Иаковлев."
