"И сказал мне Господь
"И я взял себе верных свидетелей
"и приступил я к пророчице, и она зачала и родила сына. И сказал мне Господь
"ибо прежде нежели дитя будет уметь выговорить
"И продолжал Господь говорить ко мне и сказал еще
"за то, что этот народ пренебрегает водами Силоама, текущими тихо,и восхищается Рецином и сыном Ремалииным,"
"наведет на него Господь воды реки бурные и большие – царя Ассирийского со всею славою его; и поднимется она во всех протоках своих и выступит из всех береговсвоих;"
"и пойдет по Иудее, наводнит ее и высоко поднимется – дойдет до шеи; и распростертие крыльев ее будет во всю широту землиТвоей, Еммануил!"
"Враждуйте, народы, но трепещите, и внимайте, все отдаленные земли! Вооружайтесь, но трепещите; вооружайтесь, но трепещите!"
"Замышляйте замыслы, но они рушатся; говорите слово, но оно несостоится
"Ибо так говорил мне Господь, держа на мне крепкую руку и внушая мне не ходить путем сего народа, и сказал
"„Не называйте заговором всего того, что народ сей называет заговором; и не бойтесь того, чего он боится, и не страшитесь."
"Господа Саваофа – Его чтите свято, и Он – страх ваш,и Он – трепет ваш!"
"И будет Он освящением и камнем преткновения, и скалою соблазна для обоих домов Израиля, петлею и сетью для жителей Иерусалима."
"И многие из них преткнутся и упадут, и разобьются, и запутаются в сети, и будут уловлены."
"Завяжи свидетельство, и запечатай откровение при учениках Моих""."
"Итак я надеюсь на Господа, сокрывшего лице Свое от дома Иаковлева, и уповаю на Него."
"Вот я и дети, которых дал мне Господь, как указания и предзнаменования в Израиле отГоспода Саваофа, живущего на горе Сионе."
"И когда скажут вам
"Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света."
"И будут они бродить по земле, жестоко угнетенные и голодные; и во время голода будут злиться, хулитьцаря своего и Бога своего."
"И взглянут вверх, и посмотрят на землю; и вот – горе и мрак, густая тьма, и будут повержены во тьму. Но не всегда будет мрак там, где теперь он сгустел."
