"Пришел я в сад мой, сестра моя, невеста; набрал мирры моей с ароматами моими, поел сотов моих с медом моим, напился вина моего с молоком моим.Ешьте, друзья, пейте и насыщайтесь, возлюбленные!"
"Я сплю, а сердце мое бодрствует; вот , голос моего возлюбленного, который стучится
"Я скинула хитон мой; как же мне опять надевать его? Я вымыла ноги мои; как же мне марать их?"
"Возлюбленный мой протянул руку свою сквозь скважину, и внутренность моя взволновалась от него."
"Я встала, чтобы отпереть возлюбленному моему, и с рук моих капаламирра, и с перстов моих мирра капала на ручки замка."
"Отперла я возлюбленному моему, а возлюбленный мой повернулся и ушел. Души во мне не стало, когда он говорил; я искала его и не находила его; звала его, и он не отзывался мне."
"Встретили меня стражи, обходящие город, избилименя, изранили меня; сняли с меня покрывало стерегущие стены."
"Заклинаю вас, дщери Иерусалимские
"„Чем возлюбленный твой лучше других возлюбленных, прекраснейшая из женщин? Чем возлюбленный твой лучшедругих, что ты так заклинаешь нас?"""
"Возлюбленный мой бел и румян, лучше десяти тысячдругих
"голова его – чистое золото; кудри его волнистые, черные, как ворон;"
"глаза его – как голуби при потоках вод, купающиеся в молоке, сидящие в довольстве;"
"щеки его – цветник ароматный, гряды благовонных растений; губы его – лилии, источают текучую мирру;"
"руки его – золотые кругляки, усаженные топазами; живот его – как изваяние из слоновой кости, обложенное сапфирами;"
"голени его – мраморные столбы, поставленные на золотых подножиях; вид его подобен Ливану, величествен, как кедры;"
"уста его – сладость, и весь он – любезность. Вот кто возлюбленный мой, и вот кто друг мой, дщериИерусалимские!"
