"Иона сильно огорчился этим и был раздражен."
"И молился он Господу и сказал
"И ныне, Господи, возьми душу мою от меня, ибо лучше мне умереть, нежели жить."
"И сказал Господь
"И вышел Иона из города, и сел с восточной стороны у города, исделал себе там кущу, и сел под нею в тени, чтобы увидеть, что будет с городом."
"И произрастил Господь Бог растение, и оно поднялось над Ионою, чтобынад головою его была тень и чтобы избавить его от огорчения его; Иона весьма обрадовался этому растению."
"И устроил Бог так, что на другой день при появлениизари червь подточил растение, и оно засохло."
"Когда же взошло солнце, навел Бог знойный восточный ветер, и солнце стало палить голову Ионы, так что он изнемог и просил себе смерти, и сказал
"И сказал Бог Ионе
"Тогда сказал Господь
"Мне ли не пожалеть Ниневии, города великого, в котором более ста двадцати тысяч человек, не умеющих отличить правой руки от левой, и множество скота?"
