"Начальники поколений левитских пришли к Елеазару священнику и к Иисусу, сыну Навину, и к начальникам поколений сынов Израилевых,"
"и говорили им в Силоме, в земле Ханаанской, и сказали
"И дали сыны Израилевы левитам из уделов своих, по повелению Господню, сии города с предместьями их."
"Вышел жребий племенам Каафовым; и досталось по жребию сынам Аарона священника, левитам, от колена Иудина, и от колена Симеонова, и от колена Вениаминова, тринадцать городов;"
"а прочим сынам Каафа от племен колен Ефремова, и от колена Данова, и от половины колена Манассиина, по жребию, досталось десять городов;"
"сынам Гирсоновым – от племен колена Иссахарова, и от колена Асирова, и от колена Неффалимова, и от половины колена Манассиина в Васане, по жребию, досталось тринадцать городов;"
"сынам Мерариным, по их племенам, от колена Рувимова, от колена Гадова и от колена Завулонова - двенадцать городов."
"И отдали сыны Израилевы левитам сии города с предместьями их, как повелел Господь чрез Моисея, по жребию."
"От колена сынов Иудиных, и от колена сынов Симеоновых, дали города, которые здесь названы по имени
"сынам Аарона, из племен Каафовых, из сынов Левия, так как жребий их был первый,"
"дали Кириаф-Арбы, отца Енакова, иначе Хеврон, нагоре Иудиной, и предместья его вокруг его;"
"а поле сего города и села его отдали в собственность Халеву, сыну Иефонниину."
"Итак сынам Аарона священника дали город убежища для убийцы – Хеврон и предместья его, Ливну и предместья ее,"
"Иаттир и предместья его, Ештемо и предместья его,"
"Холон и предместья его, Давир и предместья его,"
"Аин и предместья его, Ютту и предместья ее, Беф-Шемеш и предместья его
"а от колена Вениаминова
"Анафоф и предместья его, Алмон и предместья его
"Всех городов сынам Аароновым, священникам, досталось тринадцать городов спредместьями их."
"И племенам сынов Каафовых, левитов, прочим из сынов Каафовых, пожребию их, достались города от колена Ефремова;"
"дали им город убежища для убийцы – Сихем и предместья его, на горе Ефремовой, Гезер и предместья его,"
"Кивцаим и предместья его, Беф-Орон и предместья его
"от колена Данова
"Аиалон и предместья его, Гаф-Риммон и предместья его
"от половины колена Манассиина
"Всех городов с предместьями их прочим племенам сынов Каафовых досталось десять."
"А сынам Гирсоновым, из племен левитских дали
"от колена Иссахарова
"Иармуф и предместья его, Ен-Ганним и предместья его
"от колена Асирова
"Хелкаф и предместья его, Рехов и предместья его
"от колена Неффалимова город убежища для убийцы – Кедес в Галилее и предместья его, Хамоф-Дор и предместья его, Карфан и предместья его
"Всех городов сынам Гирсоновым, по племенам их, досталось тринадцать городов с предместьями их."
"Племенам сынов Мерариных, остальным левитам, дали
"Димну и предместья ее, Нагалал и предместья его
"от колена Рувимова Бецер и предместья его, Иааца и предместья ее,"
"Кедемоф и предместья его, Мефааф и предместья его
"от колена Гадова
"Есевон и предместья его, Иазер и предместья его
"Всех городов сынам Мерариным по племенам их, остальным племенам левитским, по жребию досталось двенадцать городов."
"Всех городов левитских среди владения сынов Израилевых было сорок восемь городов с предместьями их."
"При городах сих были при каждом городе предместья вокруг него
"Таким образом отдал Господь Израилю всю землю, которую дать клялся отцам их, и они получили ее в наследие и поселились наней."
"И дал им Господь покой со всех сторон, как клялся отцам их, и никто из всех врагов их не устоял против них; всех врагов их предал Господь в руки их."
"Не осталось неисполнившимся ни одно слово из всех добрых слов, которые Господь говорил дому Израилеву; все сбылось."
