"Не ревнуй злым людям и не желай быть с ними,"
"потому что о насилии помышляет сердце их, и о злом говорят устаих."
"Мудростью устрояется дом и разумом утверждается,"
"и с уменьем внутренности его наполняются всяким драгоценным и прекрасным имуществом."
"Человек мудрый силен, и человек разумный укрепляет силу свою."
"Поэтому с обдуманностью веди войну твою, и успех будет при множестве совещаний."
"Для глупого слишком высока мудрость; у ворот не откроет он устсвоих."
"Кто замышляет сделать зло, того называют злоумышленником."
"Помысл глупости – грех, и кощунник – мерзость для людей."
"Если ты в день бедствия оказался слабым, то беднасила твоя."
"Спасай взятых на смерть, и неужели откажешься от обреченных на убиение?"
"Скажешь ли
"Ешь, сын мой, мед, потому что он приятен, и сот, который сладок для гортани твоей
"таково и познание мудрости для души твоей. Если ты нашел ее , то есть будущность, и надежда твоя не потеряна."
"Не злоумышляй, нечестивый, против жилища праведника, не опустошай места покоя его,"
"ибо семь раз упадет праведник, и встанет; а нечестивые впадут в погибель."
"Не радуйся, когда упадет враг твой, и да не веселится сердце твое, когда он споткнется."
"Иначе, увидит Господь, и неугодно будет это в очах Его, и Он отвратит от него гнев Свой."
"Не негодуй на злодеев и не завидуй нечестивым,"
"потому что злой не имеет будущности, – светильник нечестивых угаснет."
"Бойся, сын мой, Господа и царя; с мятежниками не сообщайся,"
"потому что внезапно придет погибель от них, и беду от них обоих кто предузнает?"
"Сказано также мудрыми
"Кто говорит виновному
"а обличающие будут любимы, и на них придет благословение."
"В уста целует, кто отвечает словами верными."
"Соверши дела твои вне дома, окончи их на поле твоем, и потомустрояй и дом твой."
"Не будь лжесвидетелем на ближнего твоего
"Не говори
"Проходил я мимо поля человека ленивого и мимо виноградника человека скудоумного
"и вот, все это заросло терном, поверхность его покрылась крапивою, и каменная ограда его обрушилась."
"И посмотрел я, и обратил сердце мое, и посмотрел и получил урок
"„немного поспишь, немного подремлешь, немного, сложив руки, полежишь, –"
"и придет, как прохожий, бедность твоя, и нужда твоя – как человек вооруженный""."
