"И было ко мне слово Господне
"сын человеческий! какое преимущество имеет дерево виноградной лозы перед всяким другимдеревом и ветви виноградной лозы – между деревами в лесу?"
"Берут ли от него кусок на какое-либо изделие? Берут ли от него хотяна гвоздь, чтобы вешать на нем какую-либо вещь?"
"Вот, оно отдается огню на съедение; оба конца его огонь поел, и обгорела середина его
"И тогда, как оно было цело, не годилось ни на какое изделие; тем паче, когда огонь поелего, и оно обгорело, годится ли оно на какое-нибудь изделие?"
"Посему так говорит Господь Бог
"И обращу лице Мое против них; из одного огня выйдут, и другой огонь пожрет их, – и узнаете, что Я Господь, когда обращу против них лице Мое."
"И сделаю эту землю пустынею за то, что они вероломно поступали, говорит Господь Бог."
