"И собрали Филистимляне все ополчения свои в Афеке, а Израильтяне расположились станом у источника, что в Изрееле."
"Князья Филистимские шли с сотнями и тысячами, Давид же и люди егошли позади с Анхусом."
"И говорили князья Филистимские
"И вознегодовали на него князья Филистимские, и сказали ему князья Филистимские
"Не тот ли это Давид, которому пели в хороводах, говоря
"И призвал Анхус Давида и сказал ему
"Итак, возвратись теперь, и иди с миром и не раздражай князей Филистимских."
"Но Давид сказал Анхусу
"И отвечал Анхус Давиду
"Итак встань утром, ты и рабы господина твоего, которые пришли с тобою; и встаньте поутру, и когда светло будет, идите."
"И встал Давид, сам и люди его, чтобы идти утром и возвратиться в землю Филистимскую. А Филистимляне пошли на войну в Изреель."
