"После сих происшествий было слово Господа к Авраму в видении, исказано
"Аврам сказал
"И сказал Аврам
"И было слово Господа к нему, и сказано
"И вывел его вон и сказал
"Аврам поверил Господу, и Он вменил ему это в праведность."
"И сказал ему
"Он сказал
"Господь сказал ему
"Он взял всех их, рассек их пополам и положил одну часть против другой; только птиц не рассек."
"И налетели на трупы хищные птицы; но Аврам отгонял их."
"При захождении солнца крепкий сон напал на Аврама, и вот, напал на него ужас и мрак великий."
"И сказал Господь Авраму
"но Я произведу суд над народом, у которого они будут в порабощении; после сего они выйдут с большим имуществом,"
"а ты отойдешь к отцам твоим в мире и будешь погребен в старости доброй;"
"в четвертом роде возвратятся они сюда
"Когда зашло солнце и наступила тьма, вот, дым как бы из печи и пламя огня прошли между рассеченными животными ."
"В этот день заключил Господь завет с Аврамом, сказав
"Кенеев, Кенезеев, Кедмонеев,"
"Хеттеев, Ферезеев, Рефаимов,"
"Аморреев, Хананеев, Гергесеев и Иевусеев."
