"Вот имена сынов Израилевых, которые вошли в Египет с Иаковом, вошли каждый с домом своим
"Рувим, Симеон, Левий и Иуда,"
"Иссахар, Завулон и Вениамин,"
"Дан и Неффалим, Гад и Асир."
"Всех же душ, происшедших от чресл Иакова, было семьдесят, а Иосиф был уже вЕгипте."
"И умер Иосиф и все братья его и весь род их;"
"а сыны Израилевы расплодились и размножились, и возросли и усилились чрезвычайно, и наполнилась ими земля та."
"И восстал в Египте новый царь, который не знал Иосифа,"
"и сказал народу своему
"перехитрим же его, чтобы он не размножался; иначе, когда случится война, соединится и он с нашими неприятелями, и вооружится против нас, и выйдет из земли нашей ."
"И поставили над ним начальников работ, чтобы изнуряли его тяжкимиработами. И он построил фараону Пифом и Раамсес, города для запасов."
"Но чем более изнуряли его, тем более он умножался и тем более возрастал, так чтоопасались сынов Израилевых."
"И потому Египтяне с жестокостью принуждали сынов Израилевых к работам"
"и делали жизнь их горькою от тяжкой работы над глиною и кирпичами и от всякой работы полевой, от всякой работы, к которой принуждали их с жестокостью."
"Царь Египетский повелел повивальным бабкам Евреянок, из коих одной имя Шифра, а другой Фуа,"
"и сказал
"Но повивальные бабки боялись Бога и не делали так, как говорил им царь Египетский, и оставляли детей вживых."
"Царь Египетский призвал повивальных бабок и сказал им
"Повивальные бабки сказали фараону
"За сие Бог делал добро повивальнымбабкам, а народ умножался и весьма усиливался."
"И так как повивальные бабки боялись Бога, то Он устроял домы их."
"Тогда фараон всему народу своему повелел, говоря
