"В третий год Осии, сына Илы, царя Израильского, воцарился Езекия, сын Ахаза, царя Иудейского."
"Двадцати пяти лет был он, когда воцарился, и двадцать девять летцарствовал в Иерусалиме; имя матери его Ави, дочь Захарии."
"И делал он угодное в очах Господних во всем так, как делал Давид,отец его;"
"он отменил высоты, разбил статуи, срубил дубраву и истребил медного змея, которого сделал Моисей, потому что до самых тех дней сыны Израилевы кадили ему и называли его Нехуштан."
"На Господа Бога Израилева уповал он; и такого, как он, не бывало между всеми царями Иудейскими и после него и прежде него."
"И прилепился он к Господу и не отступал от Него, и соблюдал заповеди Его, какие заповедал Господь Моисею."
"И был Господь с ним
"Он поразил Филистимлян до Газы и в пределах ее, от сторожевой башни до укрепленного города."
"В четвертый год царя Езекии, то есть в седьмой год Осии, сынаИлы, царя Израильского, пошел Салманассар, царь Ассирийский, на Самарию, и осадил ее,"
"и взял ее через три года; в шестой год Езекии, то есть в девятый год Осии, царя Израильского, взята Самария."
"И переселил царь Ассирийский Израильтян в Ассирию, и поселил их вХалахе и в Хаворе, при реке Гозан, и в городах Мидийских,"
"за то, что они не слушали гласа Господа Бога своего и преступили завет Его, все, что заповедал Моисей раб Господень, они и не слушали и не исполняли."
"В четырнадцатый год царя Езекии, пошел Сеннахирим, царь Ассирийский, против всех укрепленных городов Иуды и взял их."
"И послал Езекия, царь Иудейский, к царю Ассирийскому в Лахиссказать
"И отдал Езекия все серебро, какое нашлось в доме Господнем и всокровищницах дома царского."
"В то время снял Езекия золото с дверей дома Господня и с дверных столбов, которые позолотил Езекия, царь Иудейский, и отдал его царю Ассирийскому."
"И послал царь Ассирийский Тартана и Рабсариса и Рабсака из Лахиса к царю Езекии с большим войском в Иерусалим. И пошли, и пришли кИерусалиму; и пошли, и пришли, и стали у водопровода верхнего пруда, который на дороге поля белильничьего."
"И звали они царя. И вышел к ним Елиаким, сын Хелкиин, начальникдворца, и Севна писец, и Иоах, сын Асафов, дееписатель."
"И сказал им Рабсак
"Ты говорил только пустые слова
"Вот, ты думаешь опереться на Египет, на эту трость надломленную, которая, если кто опрется на нее, войдет ему в руку и проколет ее. Таков фараон, царь Египетский, для всех уповающих на него."
"А если вы скажете мне
"Итак вступи в союз с господином моимцарем Ассирийским
"Как тебе одолеть и одного вождя из малейших слуг господина моего? И уповаешь на Египет ради колесниц и коней?"
"Притом же разве я без воли Господней пошел на место сие, чтобы разорить его? Господь сказал мне
"И сказал Елиаким, сын Хелкиин, и Севна и Иоах Рабсаку
"И сказал им Рабсак
"И встал Рабсак и возгласил громким голосом по-иудейски, и говорил, и сказал
"Так говорит царь
"и пусть не обнадеживает вас Езекия Господом, говоря
"Не слушайте Езекии. Ибо так говорит царь Ассирийский
"пока я не приду и не возьму вас в землю такую же, как и ваша земля, в землю хлеба и вина, в землю плодов и виноградников, в землю масличных дерев и меда, ибудете жить, и не умрете. Не слушайте же Езекии, который обольщает вас, говоря
"Спасли ли боги народов, каждый свою землю, от руки царя Ассирийского?"
"Где боги Емафа и Арпада? Где боги Сепарваима, Ены и Иввы? Спасли ли они Самарию от руки моей?"
"Кто из всех богов земель сих спас землю свою от руки моей? Так неужели Господь спасет Иерусалим от руки моей?"
"И молчал народ и не отвечали ему ни слова, потому что было приказание царя
"И пришел Елиаким, сын Хелкиин, начальник дворца, и Севна писец и Иоах, сын Асафов, дееписатель, к Езекии в разодранных одеждах, и пересказали ему слова Рабсаковы."
