"И сказал Елисей
"И отвечал сановник, на руку которого царь опирался, человеку Божию, и сказал
"Четыре человека прокаженных находились при входе в ворота и говорили они друг другу
"Если решиться нам пойти в город, то в городе голод, и мы там умрем; если же сидеть здесь, то также умрем. Пойдем лучше в стан Сирийский.Если оставят нас в живых, будем жить, а если умертвят, умрем."
"И встали в сумерки, чтобы пойти в стан Сирийский. И пришли к краю стана Сирийского, и вот, нет там ни одного человека."
"Господь сделал то, что стану Сирийскому послышался стук колесниц и ржание коней, шум войска большого. И сказали они друг другу
"И встали и побежали в сумерки, и оставили шатры свои, и коней своих, и ослов своих, весь стан, как он был, и побежали, спасая себя."
"И пришли те прокаженные к краю стана, и вошли в один шатер, и ели и пили, и взяли оттуда серебро, и золото, и одежды, и пошли и спрятали. Пошли еще в другой шатер, и там взяли, и пошли и спрятали."
"И сказали друг другу
"И пришли, и позвали привратников городских, и рассказали им, говоря
"И позвали привратников, и они передали весть в самый дворец царский."
"И встал царь ночью, и сказал слугам своим
"И отвечал один из служащих при нем, и сказал
"И взяли две пары коней, запряженных в колесницы. И послал царьвслед Сирийского войска, сказав
"И ехали за ним до Иордана, и вот вся дорога устлана одеждами и вещами, которые побросали Сирияне при торопливом побеге своем. И возвратились посланные, и донесли царю."
"И вышел народ, и разграбил стан Сирийский, и была мера муки лучшей по сиклю, и две меры ячменя по сиклю, по слову Господню."
"И царь поставил того сановника, на руку которого опирался, у ворот; и растоптал его народ в воротах, и он умер, как сказал человек Божий, который говорил, когда приходил к нему царь."
"Когда говорил человек Божий царю так
"тогда отвечал этот сановник человеку Божию и сказал
"Так и сбылось с ним; и затоптал его народ в воротах, и он умер."
