"И заметил Иоав, сын Саруи, что сердце царя обратилось к Авессалому."
"И послал Иоав в Фекою, и взял оттуда умную женщину и сказал ей
"и пойди к царю и скажи ему так и так. И вложил Иоав в уста ее, что сказать."
"И вошла женщина Фекоитянка к царю и пала лицем своим на землю, и поклонилась и сказала
"И сказал ей царь
"и у рабы твоей было два сына; они поссорились в поле, и некому было разнять их, и поразил один другого и умертвил его."
"И вот, восстало все родство на рабу твою, и говорят
"И сказал царь женщине
"Но женщина Фекоитянка сказала царю
"И сказал царь
"Она сказала
"И сказала женщина
"Он сказал
"Мы умрем и будем как вода, вылитая на землю, которую нельзя собрать; но Бог не желает погубить душу и помышляет, как бы не отвергнуть от Себя и отверженного."
"И теперь я пришла сказать царю, господину моему, эти слова, потому что народ пугает меня; и раба твоя сказала
"верно царь выслушает и избавит рабу свою от руки людей, хотящих истребить меня вместе с сыном моим из наследия Божия."
"И сказала раба твоя
"И отвечал царь и сказал женщине
"И сказал царь
"чтобы притчею дать делу такой вид, раб твой Иоав научил меня; но господин мой мудр, как мудр Ангел Божий, чтобызнать все, что на земле."
"И сказал царь Иоаву
"Тогда Иоав пал лицем на землю и поклонился, и благословил царя и сказал
"И встал Иоав, и пошел в Гессур, и привел Авессалома в Иерусалим."
"И сказал царь
"Не было во всем Израиле мужчины столь красивого, как Авессалом, и столько хвалимого,как он; от подошвы ног до верха головы его не было у него недостатка."
"Когда он стриг голову свою, – а он стриг ее каждый год, потому что она отягощала его, – то волоса с головы его весили двести сиклей по весу царскому."
"И родились у Авессалома три сына и одна дочь, по имени Фамарь; она была женщина красивая."
"И оставался Авессалом в Иерусалиме два года, а лица царского не видал."
"И послал Авессалом за Иоавом, чтобы послать его к царю, но тот не захотел придти к нему. Послал и в другой раз; но тот не захотел придти."
"И сказал Авессалом слугам своим
"И встал Иоав, и пришел к Авессалому в дом, и сказал ему
"И сказал Авессалом Иоаву
"И пошел Иоав к царю и пересказал ему это . И позвал царь Авессалома; он пришел к царю, и пал лицем своим на землю предцарем; и поцеловал царь Авессалома."
