"Когда так молился Ездра и исповедывался, плача и повергаясь пред домом Божиим, стеклось к нему весьма большое собрание Израильтян, мужчин и женщин и детей, потому что и народ много плакал."
"И отвечал Шехания, сын Иехиила из сыновей Еламовых, и сказал Ездре
"заключим теперь завет с Богом нашим, что, по совету господина моего и благоговеющих предзаповедями Бога нашего, мы отпустим от себя всех жен и детей , рожденных ими, – и да будет по закону!"
"Встань, потому что это твое дело, и мы с тобою
"И встал Ездра, и велел начальствующим над священниками, левитами и всем Израилем дать клятву, что они сделают так. И они даликлятву."
"И встал Ездра и пошел от дома Божия в жилище Иоханана, сына Елияшивова, и пришел туда. Хлеба он не ел и воды не пил, потому что плакал о преступлении переселенцев."
"И объявили в Иудее и в Иерусалиме всем бывшим в плену, чтоб они собрались в Иерусалим;"
"а кто не придет чрез три дня, на все имение того, по определению начальствующих истарейшин, будет положено заклятие, и сам он будет отлучен от общества переселенцев."
"И собрались все жители Иудеи и земли Вениаминовой в Иерусалим в три дня. Это было в девятом месяце, в двадцатый день месяца. И сидел весь народ на площади у дома Божия, дрожа как по этому делу, так и от дождей."
"И встал Ездра священник и сказал им
"Итак покайтесь в сем пред Господом Богом отцов ваших, и исполните волю Его, и отлучите себя от народов земли и от жен иноплеменных."
"И отвечало все собрание, и сказало громким голосом
"Однако же народ многочислен и время теперь дождливое, и нет возможности стоять на улице. Да и это дело не одного дня и не двух, потому что мы много в этом деле погрешили."
"Пусть наши начальствующие заступят место всего общества, и все в городах наших, которые взяли жен иноплеменных, пусть приходят сюда в назначенные времена и с ними старейшины каждого города и судьи его, доколе не отвратится от нас пылающий гнев Бога нашего за этодело."
"Тогда Ионафан, сын Асаила, и Яхзеия, сын Фиквы, стали над этимделом, и Мешуллам и Шавфай левит были помощниками им."
"И сделали так вышедшие из плена. И отделены на это Ездра священник, главы поколений, от каждого поколения их, и все они названы поименно. И сделали они заседание в первый день десятого месяца, для исследованиясего дела;"
"и окончили исследование о всех, которые взяли жен иноплеменных, к первому дню первого месяца."
"И нашлись из сыновей священнических, которые взяли жен иноплеменных, – из сыновей Иисуса, сына Иоседекова, и братьев его
"и они дали руки свои во уверение , что отпустят жен своих, и что они повинны принести в жертву овна за свою вину;"
"и из сыновей Иммера
"и из сыновей Харима
"и из сыновей Пашхура
"и из левитов
"и из певцов
"а из Израильтян, – из сыновей Пароша
"и из сыновей Елама
"и из сыновей Заффу
"и из сыновей Бевая
"и из сыновей Вания
"и из сыновей Пахаф-Моава
"и из сыновей Харима
"Вениамин, Маллух, Шемария;"
"и из сыновей Хашума
"и из сыновей Вания
"Бенаия, Бидья, Келуги,"
"Ванея, Меремоф, Елиашив,"
"Матфания, Мафнай, Иаасай,"
"Ваний, Биннуй, Шимей,"
"Шелемия, Нафан, Адаия,"
"Махнадбай, Шашай, Шарай,"
"Азариел, Шелемиягу, Шемария,"
"Шаллум, Амария и Иосиф;"
"и из сыновей Нево
"Все сии взяли за себя жен иноплеменных, и некоторые из сих жен родили им детей."
