"Когда народ увидел, что Моисей долго не сходит с горы, то собрался к Аарону и сказал ему
"И сказал им Аарон
"И весь народ вынул золотые серьги из ушей своих и принесли к Аарону."
"Он взял их из рук их, и сделал из них литого тельца, и обделал его резцом. И сказали они
"Увидев сие , Аарон поставил пред ним жертвенник, и провозгласил Аарон, говоря
"На другой день они встали рано и принесли всесожжения и привели жертвы мирные
"И сказал Господь Моисею
"скоро уклонились они от пути, который Я заповедал им
"И сказал Господь Моисею
"итак оставь Меня, да воспламенится гнев Мой на них, и истреблю их, и произведу многочисленный народ от тебя."
"Но Моисей стал умолять Господа, Бога Своего, и сказал
"чтобы Египтяне не говорили
"вспомни Авраама, Исаака и Израиля, рабов Твоих, которым клялся ТыСобою, говоря
"И отменил Господь зло, о котором сказал, что наведет его на народ Свой."
"И обратился и сошел Моисей с горы; в руке его были двескрижали откровения, на которых написано было с обеих сторон
"скрижали были дело Божие, и письмена, начертанные на скрижалях, были письмена Божии."
"И услышал Иисус голос народа шумящего и сказал Моисею
"Но Моисей сказал
"Когда же он приблизился к стану и увидел тельца и пляски, тогда он воспламенился гневом и бросил из рук своих скрижали и разбил их под горою;"
"и взял тельца, которого они сделали, и сжег его в огне, и стер в прах, и рассыпал по воде, и дал ее пить сынам Израилевым."
"И сказал Моисей Аарону
"Но Аарон сказал
"Они сказали мне
"И я сказал им
"Моисей увидел, что это народ необузданный, ибо Аарон допустил его до необузданности, к посрамлению пред врагами его."
"И стал Моисей в воротах стана и сказал
"И он сказал им
"И сделали сыны Левиины по слову Моисея
"Ибо Моисей сказал
"На другой день сказал Моисей народу
"И возвратился Моисей к Господу и сказал
"прости им грех их, а если нет, то изгладь и меня из книги Твоей, в которую Ты вписал."
"Господь сказал Моисею
"итак, иди, веди народ сей, куда Я сказал тебе; вот Ангел Мой пойдет пред тобою, и в день посещения Моего Я посещу их за грех их."
"И поразил Господь народ за сделанного тельца, которого сделал Аарон."
