"В седьмой год делай прощение."
"Прощение же состоит в том, чтобы всякий заимодавец, который дал взаймы ближнему своему, простил долг и не взыскивал с ближнего своегоили с брата своего, ибо провозглашено прощение ради Господа."
"с иноземца взыскивай, а что будет твое у брата твоего, прости."
"Разве только не будет у тебя нищего
"если только будешь слушать гласа Господа, Бога твоего, и стараться исполнять все заповеди сии, которые я сегодня заповедую тебе;"
"ибо Господь, Бог твой, благословит тебя, как Он говорил тебе, и ты будешь давать взаймы многим народам, а сам не будешь брать взаймы; и господствовать будешь надмногими народами, а они над тобою не будут господствовать."
"Если же будет у тебя нищий кто-либо из братьев твоих, в одном из жилищ твоих, на земле твоей, которую Господь, Бог твой, дает тебе, то не ожесточи сердца твоего и не сожми руки твоей пред нищим братом твоим,"
"но открой ему руку твою и дай ему взаймы, смотря по его нужде, в чем он нуждается;"
"берегись, чтобы не вошла в сердце твое беззаконная мысль
"дай ему взаймы и когда будешь давать ему, не должно скорбеть сердце твое, ибо за то благословит тебя Господь, Бог твой, во всех делах твоих и во всем, что будет делаться твоими руками;"
"ибо нищие всегда будут среди земли твоей ; потомуя и повелеваю тебе
"Если продастся тебе брат твой, Еврей, или Евреянка, то шесть лет должен он быть рабом тебе, а в седьмой год отпусти его от себя на свободу;"
"когда же будешь отпускать его от себя на свободу, не отпусти его с пустыми руками ,"
"но снабди его от стад твоих, от гумна твоего и от точила твоего
"помни, что и ты был рабом в земле Египетской и избавил тебя Господь, Бог твой, потому я сегодня и заповедую тебе сие."
"Если же он скажет тебе
"то возьми шило и проколи ухо его к двери; и будет он рабом твоимна век. Так поступай и с рабою твоею."
"Не считай этого для себя тяжким, что ты должен отпустить его от себя насвободу, ибо он в шесть лет заработал тебе вдвое против платы наемника; и благословит тебя Господь, Бог твой, во всем, что ни будешь делать."
"Все первородное мужеского пола, что родится от крупного скота твоего и от мелкого скота твоего, посвящай Господу, Богу твоему
"пред Господом, Богом твоим, каждогодно съедай это ты и семействотвое, на месте, которое изберет Господь."
"если же будет на нем порок, хромота или слепота или другой какой-нибудь порок, то не приноси его в жертву Господу, Богу твоему,"
"но в жилищах твоих ешь его; нечистый, как и чистый, могут есть , как серну икак оленя;"
"только крови его не ешь
