"И было, после сих происшествий Бог искушал Авраама и сказал ему
"Бог сказал
"Авраам встал рано утром, оседлалосла своего, взял с собою двоих из отроков своих и Исаака, сына своего; наколол дров для всесожжения, и встав пошел на место, о котором сказал ему Бог."
"На третий день Авраам возвел очи свои, и увидел то место издалека."
"И сказал Авраам отрокам своим
"И взял Авраам дрова для всесожжения, и возложил на Исаака, сына своего; взял в руки огонь и нож, и пошли оба вместе."
"И начал Исаак говорить Аврааму, отцу своему, и сказал
"Авраам сказал
"И пришли на место, о котором сказал ему Бог; и устроил там Авраам жертвенник, разложил дрова и, связав сына своего Исаака, положил его на жертвенник поверх дров."
"И простер Авраам руку свою и взял нож, чтобы заколоть сына своего."
"Но Ангел Господень воззвал к нему с неба и сказал
"Ангел сказал
"И возвел Авраам очи свои и увидел
"И нарек Авраам имя месту тому
"И вторично воззвал к Аврааму Ангел Господень с неба"
"и сказал
"то Я благословляя благословлю тебя и умножая умножу семя твое, как звезды небесные и как песок на берегу моря; и овладеет семя твоегородами врагов своих;"
"и благословятся в семени твоем все народы земли за то, что ты послушался гласа Моего."
"И возвратился Авраам к отрокам своим, и встали и пошли вместе в Вирсавию; и жил Авраам в Вирсавии."
"После сих происшествий Аврааму возвестили, сказав
"Уца, первенца его, Вуза, брата сему, Кемуила, отца Арамова,"
"Кеседа, Хазо, Пилдаша, Идлафа и Вафуила;"
"от Вафуила родилась Ревекка. Восьмерых сих родила Милка Нахору, брату Авраамову;"
"и наложница его, именем Реума, также родила Теваха, Гахама, Тахаша и Мааху."
