"Всему свое время, и время всякой вещи под небом
"время рождаться, и время умирать; время насаждать, и время вырывать посаженное;"
"время убивать, и время врачевать; время разрушать, и время строить;"
"время плакать, и время смеяться; время сетовать, и время плясать;"
"время разбрасывать камни, и время собирать камни; время обнимать, и время уклоняться от объятий;"
"время искать, и время терять; время сберегать, ивремя бросать;"
"время раздирать, и время сшивать; время молчать, и время говорить;"
"время любить, и время ненавидеть; время войне, и время миру."
"Что пользы работающему от того, над чем он трудится?"
"Видел я эту заботу, которую дал Бог сынам человеческим, чтобы ониупражнялись в том."
"Все соделал Он прекрасным в свое время, и вложил мир в сердцеих, хотя человек не может постигнуть дел, которые Бог делает, от начала до конца."
"Познал я, что нет для них ничего лучшего, как веселиться и делать доброе в жизни своей."
"И если какой человек ест и пьет, и видит доброе во всяком труде своем, то это – дар Божий."
"Познал я, что все, что делает Бог, пребывает вовек
"Что было, то и теперь есть, и что будет, то уже было, – и Бог воззовет прошедшее."
"Еще видел я под солнцем
"И сказал я в сердце своем
"Сказал я в сердце своем о сынах человеческих, чтобы испытал их Бог,и чтобы они видели, что они сами по себе животные;"
"потому что участь сынов человеческих и участь животных – участь одна
"Все идет в одно место
"Кто знает
"Итак увидел я, что нет ничего лучше, как наслаждаться человеку делами своими
