"Сын мой! внимай мудрости моей, и приклони ухо твое к разуму моему,"
"чтобы соблюсти рассудительность, и чтобы уста твои сохранили знание."
"ибо мед источают уста чужой жены, и мягче елея речь ее;"
"но последствия от нее горьки, как полынь, остры, как меч обоюдоострый;"
"ноги ее нисходят к смерти, стопы ее достигают преисподней."
"Если бы ты захотел постигнуть стезю жизни ее, то пути ее непостоянны, и ты не узнаешь их."
"Итак, дети, слушайте меня и не отступайте от слов уст моих."
"Держи дальше от нее путь твой и не подходи близко к дверям дома ее,"
"чтобы здоровья твоего не отдать другим и лет твоих мучителю;"
"чтобы не насыщались силою твоею чужие, и труды твои не были для чужого дома."
"И ты будешь стонать после, когда плоть твоя и телотвое будут истощены, –"
"и скажешь
"и я не слушал голоса учителей моих, не приклонял уха моего кнаставникам моим
"едва не впал я во всякое зло среди собрания и общества!"""
"Пей воду из твоего водоема и текущую из твоего колодезя."
"Пусть не разливаются источники твои по улице, потоки вод – по площадям;"
"пусть они будут принадлежать тебе одному, а не чужим с тобою."
"Источник твой да будет благословен; и утешайся женою юности твоей,"
"любезною ланью и прекрасною серною
"И для чего тебе, сын мой, увлекаться постороннею и обнимать грудичужой?"
"Ибо пред очами Господа пути человека, и Он измеряет все стезиего."
"Беззаконного уловляют собственные беззакония его, и в узах греха своего он содержится
"он умирает без наставления, и от множества безумия своего теряется."
