"Пророчество о пустыне приморской. – Как бури на юге носятся, идет он от пустыни, из земли страшной."
"Грозное видение показано мне
"От этого чресла мои трясутся; муки схватили меня, как муки рождающей. Я взволнован от того, что слышу; я смущен от того, что вижу."
"Сердце мое трепещет; дрожь бьет меня; отрадная ночь моя превратилась в ужас для меня."
"Приготовляют стол, расстилают покрывала, – едят, пьют. „Вставайте, князья, мажьте щиты!"""
"Ибо так сказал мне Господь
"И увидел он едущих попарно всадников на конях, всадников на ослах, всадников на верблюдах; и вслушивался он прилежно, с большим вниманием, –"
"и закричал, как лев
"и вот, едут люди, всадники на конях попарно. Потом он возгласил исказал
"О, измолоченный мой и сын гумна моего! Что слышал я от Господа Саваофа, Бога Израилева, то и возвестил вам."
"Пророчество о Думе. – Кричат мне с Сеира
"Сторож отвечает
"Пророчество об Аравии. – В лесу Аравийском ночуйте, караваны Деданские!"
"Живущие в земле Фемайской! несите воды навстречу жаждущим; с хлебом встречайте бегущих,"
"ибо они от мечей бегут, от меча обнаженного и от лука натянутого, и от лютости войны."
"Ибо так сказал мне Господь
"и луков у храбрых сынов Кидара останется немного
