"Слово, которое было к Иеремии от Господа во дни Иоакима, сына Иосии, царя Иудейского
"иди в дом Рехавитов и поговори с ними, и приведи их в дом Господень, в одну из комнат, и дай им пить вина."
"Я взял Иазанию, сына Иеремии, сына Авацинии, и братьев его, и всехсыновей его и весь дом Рехавитов,"
"и привел их в дом Господень, в комнату сынов Анана, сына Годолии, человека Божия, которая подле комнаты князей, над комнатою Маасеи,сына Селлумова, стража у входа;"
"и поставил перед сынами дома Рехавитов полные чаши вина и стаканы и сказал им
"Но они сказали
"и домов не стройте, и семян не сейте, и виноградников не разводите, и не имейте их, но живите в шатрах во все дни жизни вашей, чтобы вам долгое время прожить на той земле, где вы странниками""."
"И мы послушались голоса Ионадава, сына Рехавова, отца нашего, во всем, что он завещал нам, чтобы не пить вина во все дни наши, – мы и жены наши, и сыновья наши и дочери наши, –"
"и чтобы не строить домов для жительства нашего; и у нас нет ни виноградников, ни полей, ни посева;"
"а живем в шатрах и во всем слушаемся и делаем все, что заповедал нам Ионадав, отец наш."
"Когда же Навуходоносор, царь Вавилонский, пришел в землю сию, мы сказали
"И было слово Господне к Иеремии
"так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев
"Слова Ионадава, сына Рехавова, который завещал сыновьям своим не пить вина, выполняются, и они не пьют до сего дня, потому что слушаютсязавещания отца своего; а Я непрестанно говорил вам, говорил с раннего утра, и вы не послушались Меня."
"Я посылал к вам всех рабов Моих, пророков, посылал с раннего утра, и говорил
"Так как сыновья Ионадава, сына Рехавова, выполняют заповедь отцасвоего, которую он заповедал им, а народ сей не слушает Меня,"
"посему так говорит Господь Бог Саваоф, Бог Израилев
"А дому Рехавитов сказал Иеремия
"за то, так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев
