"И поднял меня дух, и привел меня к восточным воротам дома Господня, которые обращены к востоку. И вот, у входа в ворота двадцать пять человек; и между ними я видел Иазанию, сына Азурова, и Фалтию, сына Ванеева, князей народа."
"И Он сказал мне
"говоря
"Посему изреки на них пророчество, пророчествуй, сынчеловеческий."
"И нисшел на меня Дух Господень и сказал мне
"Много убитых ваших вы положили в сем городе и улицыего наполнили трупами."
"Посему так говорит Господь Бог
"Вы боитесь меча, и Я наведу на вас меч, говорит Господь Бог."
"И выведу вас из него, и отдам вас в руку чужих, и произведу над вами суд."
"От меча падете; на пределах Израилевых будут судить вас, и узнаете, что Я Господь."
"Он не будет для вас котлом, и вы не будете мясом в нем; на пределах Израилевых буду судить вас."
"И узнаете, что Я Господь; ибо по заповедям Моим вы не ходили и уставов Моих не выполняли, а поступали по уставам народов, окружающих вас."
"И было, когда я пророчествовал, Фалтия, сын Ванеев, умер. И пал я на лице, и возопил громким голосом, и сказал
"И было ко мне слово Господне
"сын человеческий! твоим братьям, твоим братьям, твоим единокровным и всему дому Израилеву, всем им говорят живущие в Иерусалиме
"На это скажи
"Затем скажи
"И придут туда, и извергнут из нее все гнусности ее и все мерзости ее."
"И дам им сердце единое, и дух новый вложу вних, и возьму из плоти их сердце каменное, и дам им сердце плотяное,"
"чтобы они ходили по заповедям Моим, и соблюдали уставы Мои, и выполняли их; и будут Моим народом, а Я буду их Богом."
"А чье сердце увлечется вслед гнусностей их и мерзостей их, поведение тех обращу на их голову, говорит Господь Бог."
"Тогда Херувимы подняли крылья свои, и колеса подле них; и слава Бога Израилева вверху над ними."
"И поднялась слава Господа из среды города и остановилась над горою, которая на восток от города."
"И дух поднял меня и перенес меня в Халдею, к переселенцам, в видении, Духом Божиим. И отошло от меня видение, которое я видел."
"И я пересказал переселенцам все слова Господа, которые Он открыл мне."
