"И подняло все общество вопль, и плакал народво всю ту ночь;"
"и роптали на Моисея и Аарона все сыны Израилевы, и все общество сказало им
"и для чего Господь ведет нас в землю сию, чтобы мы пали от меча? жены наши и дети наши достанутся в добычу врагам ; не лучше ли нам возвратиться в Египет?"
"И сказали друг другу
"И пали Моисей и Аарон на лица свои пред всем собранием общества сынов Израилевых."
"И Иисус, сын Навин, и Халев, сын Иефонниин, из осматривавших землю, разодрали одежды свои"
"и сказали всему обществу сынов Израилевых
"если Господь милостив к нам, то введет нас в землю сию и даст нам ее– эту землю, в которой течет молоко и мед;"
"только против Господа не восставайте и не бойтесь народа земли сей; ибо он достанетсянам на съедение
"И сказало все общество
"И сказал Господь Моисею
"поражу его язвою и истреблю его и произведу от тебя народ многочисленнее и сильнее его."
"Но Моисей сказал Господу
"и скажут жителям земли сей, которые слышали, что Ты, Господь, находишьсясреди народа сего, и что Ты, Господь, даешь им видеть Себя лицем к лицу, и облако Твое стоит над ними, и Ты идешь пред ними днем в столпе облачном, а ночью в столпе огненном;"
"и если Ты истребишь народ сей, как одного человека, то народы, которые слышали славу Твою, скажут
"Господь не мог ввести народ сей в землю, которую Он с клятвою обещал ему, а потому и погубил его в пустыне."
"Итак да возвеличится сила Господня, как Ты сказал, говоря
"Господь долготерпелив и многомилостив, прощающий беззакония ипреступления, и не оставляющий без наказания, но наказывающий беззаконие отцов в детях до третьего и четвертого рода."
"Прости грех народу сему по великой милости Твоей, как Ты прощалнарод сей от Египта доселе."
"И сказал Господь Моисею
"но жив Я, и славы Господней полна вся земля
"все, которые видели славу Мою и знамения Мои, сделанные Мною в Египте и в пустыне, и искушали Меня уже десять раз, и не слушали гласаМоего,"
"не увидят земли, которую Я с клятвою обещал отцам их; все, раздражавшие Меня, не увидят ее;"
"но раба Моего, Халева, за то, что в нем был иной дух, и он совершенно повиновался Мне, введу в землю, в которую он ходил, и семя его наследует ее;"
"Амаликитяне и Хананеи живут в долине; завтра обратитесь и идите в пустыню к Чермному морю."
"И сказал Господь Моисею и Аарону, говоря
"доколе злому обществу сему роптать на Меня? ропот сынов Израилевых, которым они ропщут на Меня, Я слышу."
"Скажи им
"в пустыне сей падут тела ваши, и все вы исчисленные, сколько вас числом, от двадцати лет и выше, которые роптали на Меня,"
"не войдете в землю, на которой Я, подъемля руку Мою, клялся поселить вас, кроме Халева, сына Иефонниина, и Иисуса, сына Навина;"
"детей ваших, о которых вы говорили, что они достанутся в добычу врагам , Я введу туда , и ониузнают землю, которую вы презрели,"
"а ваши трупы падут в пустыне сей;"
"а сыны ваши будут кочевать в пустыне сорок лет, и будут нести наказание за блудодейство ваше, доколе не погибнут все тела ваши в пустыне;"
"по числу сорока дней, в которые вы осматривали землю, вы понесетенаказание за грехи ваши сорок лет, год за день, дабы вы познали, что значит быть оставленным Мною."
"Я, Господь, говорю, и так и сделаю со всем сим злым обществом,восставшим против Меня
"И те, которых посылал Моисей для осмотрения земли, и которые, возвратившись, возмутили против него все сие общество, распуская худую молву о земле,"
"сии, распустившие худую молву о земле, умерли, быв поражены пред Господом;"
"только Иисус, сын Навин, и Халев, сын Иефонниин, остались живы из тех мужей, которые ходили осматривать землю."
"И сказал Моисей слова сии пред всеми сынами Израилевыми, и народ сильно опечалился."
"И, встав рано поутру, пошли на вершину горы, говоря
"Моисей сказал
"не ходите, ибо нет среди вас Господа, чтобы не поразили вас врагиваши;"
"ибо Амаликитяне и Хананеи там пред вами, и вы падете от меча, потому что вы отступили от Господа, и не будет с вами Господа."
"Но они дерзнули подняться на вершину горы; ковчег же завета Господня и Моисей не оставляли стана."
"И сошли Амаликитяне и Хананеи, живущие на горе той, и разбили их, и гнали их до Хормы."
