"Моисей пас овец у Иофора, тестя своего, священника Мадиамского. Однажды провел он стадо далеко в пустыню и пришел к горе Божией, Хориву."
"И явился ему Ангел Господень в пламени огня из среды тернового куста. И увидел он, что терновый куст горит огнем, но куст не сгорает."
"Моисей сказал
"Господь увидел, что он идет смотреть, и воззвалк нему Бог из среды куста, и сказал
"И сказал Бог
"И сказал
"И сказал Господь
"и иду избавить его от руки Египтян и вывести его из земли сей в землю хорошую и пространную, где течет молоко и мед, в землю Хананеев, Хеттеев, Аморреев, Ферезеев, Евеев и Иевусеев."
"И вот, уже вопль сынов Израилевых дошел до Меня, и Я вижу угнетение, каким угнетают их Египтяне."
"Итак пойди
"Моисей сказал Богу
"И сказал Бог
"И сказал Моисей Богу
"Бог сказал Моисею
"И сказал еще Бог Моисею
"Пойди, собери старейшин Израилевых и скажи им
"И сказал
"И они послушают голоса твоего, и пойдешь ты и старейшины Израилевы к царю Египетскому, и скажете ему
"Но Я знаю, что царь Египетский не позволит вам идти, если непринудить его рукою крепкою;"
"и простру руку Мою и поражу Египет всеми чудесами Моими, которыесделаю среди его; и после того он отпустит вас."
"И дам народу сему милость в глазах Египтян; и когда пойдете, топойдете не с пустыми руками
"каждая женщина выпросит у соседки своей и у живущей в доме ее вещей серебряных и вещей золотых, и одежд, и вы нарядите ими и сыновей ваших и дочерей ваших,и оберете Египтян."
