"Некто из племени Левиина пошел и взял себе жену из того же племени."
"Жена зачала и родила сына и, видя, что он очень красив, скрывала его три месяца;"
"но не могши долее скрывать его, взяла корзинку из тростника и осмолила ее асфальтом и смолою и, положив в нее младенца, поставила в тростнике у берега реки,"
"а сестра его стала вдали наблюдать, что с ним будет."
"И вышла дочь фараонова на реку мыться, а прислужницы ее ходили по берегу реки. Она увидела корзинку среди тростника и послала рабыню свою взять ее."
"Открыла и увидела младенца; и вот, дитя плачет; и сжалилась над ним и сказала
"И сказала сестра его дочери фараоновой
"Дочь фараонова сказала ей
"Дочь фараонова сказала ей
"И вырос младенец, и она привела его к дочери фараоновой, и он был у нее вместо сына, и нарекла имя ему
"Спустя много времени, когда Моисей вырос, случилось, что он вышел к братьям своим сынам Израилевым и увидел тяжкие работы их; и увидел, что Египтянин бьет одного Еврея из братьев его."
"Посмотрев туда и сюда и видя, что нет никого, он убил Египтянина и скрыл его в песке."
"И вышел он на другой день, и вот, два Еврея ссорятся; и сказал он обижающему
"А тот сказал
"И услышал фараон об этом деле и хотел убить Моисея; но Моисей убежал от фараона и остановился в земле Мадиамской, и сел у колодезя."
"У священника Мадиамского было семь дочерей. Они пришли, начерпали воды и наполнили корыта, чтобы напоить овец отца своего."
"И пришли пастухи и отогнали их. Тогда встал Моисей и защитил их, и напоил овец их."
"И пришли они к Рагуилу, отцу своему, и он сказал
"Они сказали
"Он сказал дочерям своим
"Моисею понравилось жить у сего человека; и он выдал за Моисея дочь свою Сепфору."
"Она родила сына, и Моисей нарек ему имя
"Спустя долгое время, умер царь Египетский. И стенали сыны Израилевы от работы и вопияли, и вопль их от работы восшел к Богу."
"И услышал Бог стенание их, и вспомнил Бог завет Свой с Авраамом, Исааком и Иаковом."
"И увидел Бог сынов Израилевых, и призрел их Бог."
