"И опять поднял я глаза мои и вижу
"В первой колеснице кони рыжие, а во второй колеснице кони вороные;"
"в третьей колеснице кони белые, а в четвертой колеснице кони пегие, сильные."
"И, начав речь, я сказал Ангелу, говорившему со мною
"И отвечал Ангел и сказал мне
"Вороные кони там выходят к стране северной и белые идут за ними, а пегие идут к стране полуденной."
"И сильные вышли и стремились идти, чтобы пройтиземлю; и он сказал
"Тогда позвал он меня и сказал мне так
"И было слово Господне ко мне
"возьми у пришедших из плена, у Хелдая, у Товии и у Иедая, и пойдив тот самый день, пойди в дом Иосии, сына Софониева, куда они пришли изВавилона,"
"возьми у них серебро и золото и сделай венцы, и возложи на голову Иисуса, сына Иоседекова, иерея великого,"
"и скажи ему
"Он создаст храм Господень и примет славу, и воссядет, и будет владычествовать на престоле Своем; будет и священником на престоле Своем, и совет мира будет между тем и другим."
"А венцы те будут Хелему и Товии, Иедаю и Хену, сыну Софониеву, на память в храме Господнем."
"И издали придут, и примут участие в построении храма Господня, и вы узнаете, что Господь Саваоф послал меня к вам, и это будет, если вы усердно будете слушаться гласа Господа Бога вашего."
