"И было у Иосафата много богатства и славы; и породнился он с Ахавом."
"И пошел чрез несколько лет к Ахаву в Самарию; и заколол для негоАхав множество скота мелкого и крупного, и для людей, бывших с ним, и склонял его идти на Рамоф Галаадский."
"И говорил Ахав, царь Израильский, Иосафату, царю Иудейскому
"И сказал Иосафат царю Израильскому
"И собрал царь Израильский пророков четыреста человек и сказал им
"И сказал Иосафат
"И сказал царь Израильский Иосафату
"И позвал царь Израильский одного евнуха, и сказал
"Царь же Израильский и Иосафат, царь Иудейский, сидели каждый насвоем престоле, одетые в царские одежды; сидели на площади у ворот Самарии, и все пророки пророчествовали пред ними."
"И сделал себе Седекия, сын Хенааны, железные рога и сказал
"И все пророки пророчествовали то же, говоря
"Посланный, который пошел позвать Михея, говорил ему
"И сказал Михей
"И пришел он к царю, и сказал ему царь
"И сказал ему царь
"Тогда Михей сказал
"И сказал царь Израильский Иосафату
"И сказал Михей
"И сказал Господь
"И выступил один дух, и стал пред лицем Господа, и сказал
"Тот сказал
"И теперь, вот попустил Господь духу лжи войти в уста сих пророков твоих, ноГосподь изрек о тебе недоброе."
"И подошел Седекия, сын Хенааны, и ударил Михея по щеке, и сказал
"И сказал Михей
"И сказал царь Израильский
"и скажите
"И сказал Михей
"И пошел царь Израильский и Иосафат, царь Иудейский, к РамофуГалаадскому."
"И сказал царь Израильский Иосафату
"И царь Сирийский повелел начальникам колесниц, бывших у него, сказав
"И когда увидели Иосафата начальники колесниц, то подумали
"И когда увидели начальники колесниц, что это не был царь Израильский, то поворотили от него."
"Между тем один человек случайно натянул лук свой, и ранил царя Израильского сквозь швы лат. И сказал он вознице
"Но сражение в тот день усилилось; и царь Израильский стоял наколеснице напротив Сириян до вечера и умер на закате солнца."
