"И сказал Ахитофел Авессалому
"и нападу на него, когда он будет утомлен и с опущенными руками, и приведу его в страх; и все люди, которые с ним, разбегутся; и я убью одного царя"
"и всех людей обращу к тебе; и когда не будет одного, душу которого ты ищешь, тогда весь народ будет в мире."
"И понравилось это слово Авессалому и всем старейшинам Израилевым."
"И сказал Авессалом
"И пришел Хусий к Авессалому, и сказал ему Авессалом, говоря
"И сказал Хусий Авессалому
"И продолжал Хусий
"Вот, теперь он скрывается в какой-нибудь пещере, или в другом месте, и если кто падет при первом нападении на них, и услышат и скажут
"тогда и самый храбрый, у которого сердце, как сердце львиное, упадет духом; ибо всему Израилю известно, как храбр отец твой и мужественны те,которые с ним."
"Посему я советую
"и тогда мы пойдем против него, в каком бы месте он ни находился, и нападем на него, как падает роса на землю; и не останется у него ни одного человека из всех, которые с ним;"
"а если он войдет в какой-либо город, то весь Израиль принесет к тому городу веревки, и мы стащим его в реку, так что не останется ни одного камешка."
"И сказал Авессалом и весь Израиль
"И сказал Хусий Садоку и Авиафару священникам
"И теперь пошлите поскорее и скажите Давиду так
"Ионафан и Ахимаас стояли у источника Рогель. И пошла служанка ирассказала им, а они пошли и известили царя Давида; ибо они не могли показаться в городе."
"И увидел их отрок и донес Авессалому; но они оба скоро ушли и пришли в Бахурим, в дом одного человека, у которого на дворе был колодезь, испустились туда."
"А женщина взяла и растянула над устьем колодезя покрывало и насыпала на него крупы, так что не было ничего заметно."
"И пришли рабы Авессалома к женщине в дом, и сказали
"Когда они ушли, те вышли из колодезя, пошли и известили царя Давида и сказали Давиду
"И встал Давид и все люди, бывшие с ним, и перешли Иордан; к рассвету не осталось ни одного, который не перешел бы Иордана."
"И увидел Ахитофел, что не исполнен совет его, и оседлал осла, и собрался, и пошел в дом свой, в город свой, и сделалзавещание дому своему, и удавился, и умер, и был погребен в гробе отца своего."
"И пришел Давид в Маханаим, а Авессалом перешел Иордан, сам и весьИзраиль с ним."
"Авессалом поставил Амессая, вместо Иоава, над войском. Амессай был сын одного человека, по имени Иефера из Изрееля, который вошел к Авигее, дочери Нааса, сестре Саруи, матери Иоава."
"И Израиль с Авессаломом расположился станом в землеГалаадской."
"Когда Давид пришел в Маханаим, то Сови, сын Нааса, из РаввыАммонитской, и Махир, сын Аммиила, из Лодавара, и Верзеллий Галаадитянин из Роглима,"
"принесли постелей, блюд и глиняных сосудов, и пшеницы, и ячменя, и муки, и пшена, и бобов, и чечевицы, и жареных зерен,"
"и меду, и масла, и овец, и сыра коровьего, принесли Давиду и людям, бывшим с ним,в пищу; ибо говорили они
