"Сыновья Иуды
"Реаия, сын Шовала, родил Иахафа; Иахаф родилАхума и Лагада
"И сии сыновья Етама
"Пенуел, отец Гедора, и Езер, отец Хуша. Вот сыновья Хура, первенца Ефрафы, отца Вифлеема."
"У Ахшура, отца Фекои, были две жены
"И родила ему Наара Ахузама, Хефера, Фимни и Ахашфари; это сыновьяНаары."
"Сыновья Хелы
"Коц родил
"Иавис был знаменитее своих братьев. Мать дала ему имя Иавис, сказав
"И воззвал Иавис к Богу Израилеву и сказал
"Хелув же, брат Шухи, родил Махира; он есть отец Ештона."
"Ештон родил Беф-Рафу, Пасеаха и Техинну, отца города Нааса; это жители Рехи."
"Сыновья Кеназа
"Меонофай родил Офру, а Сераия родил Иоава, родоначальника долины плотников, потому что они были плотники."
"Сыновья Халева, сына Иефонниина
"Сыновья Иегаллелела
"Сыновья Езры
"И жена его Иудия родила Иереда, отца Гедора, и Хевера, отца Сохо, и Иекуфиила, отца Занаоха. Это сыновья Бифьи, дочери фараоновой, которуювзял Меред."
"Сыновья жены его Годии, сестры Нахама, отца Кеилы
"Сыновья Симеона
"Сыновья Силома, сына Иудина
"и Иоким, и жители Хозевы, и Иоаш и Сараф, которые имели владение в Моаве, и Иашувилехем; но это события древние."
"Они были горшечники, и жили при садах и в огородах; у царя для работ его жили они там."
"Сыновья Симеона
"Шаллум сын его; его сын Мивсам; его сын Мишма."
"Сыновья Мишмы
"У Шимея было шестнадцать сыновей и шесть дочерей; у братьев же его сыновей было немного, и все племя их не так было многочисленно, как племя сынов Иуды."
"Они жили в Вирсавии, Моладе, Хацаршуале,"
"в Билге, в Ецеме, в Фоладе,"
"в Вефуиле, в Хорме, в Циклаге,"
"в Беф-Маркавофе, в Хацарсусиме, в Беф-Биреи и в Шаариме. Вот города их до царствования Давидова,"
"с селами их
"И все селения их, которые находились вокруг сих городов до Ваала; вот места жительства их и родословия их."
"Мешовав, Иамлех и Иосия, сын Амассии,"
"Иоил и Иегу, сын Иошиви, сына Сераии, сына Асиилова,"
"Елиоенай, Иакова, Ишохаия, Асаия, Адиил, Ишимиил и Ванея,"
"и Зиза, сын Шифия, сын Аллона, сын Иедаии, сын Шимрия, сын Шемаии."
"Сии поименованные были князьями племен своих, и дом отцов их разделился на многие отрасли."
"Они доходили до Герары и до восточной стороны долины, чтобы найти пастбища для стад своих;"
"и нашли пастбища тучные и хорошие и землю обширную, спокойную и безопасную, потому что до них жило там только немного Хамитян."
"И пришли сии, по именам записанные, во дни Езекии, царя Иудейского, и перебили кочующих и оседлых, которые там находились, и истребили ихнавсегда и поселились на месте их, ибо там были пастбища для стад их."
"Из них же, из сынов Симеоновых, пошли к горе Сеир пятьсот человек
"и побили уцелевший там остаток Амаликитян, и живут там до сего дня."
