"Когда будете по жребию делить землю на уделы, тогда отделите священный участок Господу в двадцать пять тысяч тростей длины и десять тысяч ширины; да будет свято это место во всем объеме своем, кругом."
"От него к святилищу отойдет четырехугольник по пятисот тростей кругом, и кругом него площадь в пятьдесят локтей."
"Из этой меры отмерь двадцать пять тысяч тростей в длину и десять тысяч в ширину, где будет находиться святилище, Святое Святых."
"Эта священная часть земли принадлежать будет священникам, служителям святилища, приступающим к служению Господу
"Двадцать пять тысяч тростей длины и десять тысяч ширины будут принадлежатьлевитам, служителям храма, как их владение для обитания их."
"И во владение городу дайте пять тысяч ширины и двадцать пять тысяч длины, против священного места, отделенного Господу; это принадлежать должновсему дому Израилеву."
"И князю дайте долю по ту и другую сторону, как подле священного места, отделенного Господу ,так и подле городского владения, к западу с западной стороны и к востоку с восточной стороны, длиною наравне с одним из оных уделов от западного предела до восточного."
"Это его земля, его владение в Израиле, чтобы князья Мои вперед не теснили народа Моегои чтобы предоставили землю дому Израилеву по коленам его."
"Так говорит Господь Бог
"Да будут у вас правильные весы и правильная ефа и правильный бат."
"Ефа и бат должны быть одинаковой меры, так чтобы бат вмещал в себе десятую часть хомера и ефа десятую часть хомера; мера их должна определяться по хомеру."
"В сикле двадцать гер; а двадцать сиклей, двадцать пять сиклейи пятнадцать сиклей составлять будут у вас мину."
"Вот дань, какую вы должны давать князю
"постановление об елее
"одну овцу от стада в двести овец с тучной пажити Израиля
"Весь народ земли обязывается делать сие приношение князю в Израиле."
"А на обязанности князя будут лежать всесожжение и хлебное приношение, и возлияние впраздники и в новомесячия, и в субботы, во все торжества дома Израилева; он должен будет приносить жертву за грех и хлебное приношение, и всесожжение, и жертву благодарственную для очищения дома Израилева."
"Так говорит Господь Бог
"Священник пусть возьмет крови от этой жертвы за грех и покропит ею на вереи храма и на четыре угла площадки у жертвенника и на вереи ворот внутреннего двора."
"То же сделай и в седьмой день месяца за согрешающих умышленно и по простоте, и так очищайте храм."
"В первом месяце , в четырнадцатый день месяца, должна быть у вас Пасха, праздник семидневный, когда должно есть опресноки."
"В этот день князь за себя и за весь народ земли принесет тельца в жертву за грех."
"И в эти семь дней праздника он должен приносить во всесожжение Господу каждый день по семи тельцов и по семи овнов без порока, и в жертву за грех каждый день по козлу из козьего стада."
"Хлебного приношения он должен приносить по ефе на тельца и по ефе на овна и по гину елея на ефу."
"В седьмом месяце , в пятнадцатый день месяца, в праздник, в течение семи дней он должен приносить то же
