"Авимелех, сын Иероваалов, пошел в Сихем к братьям матери своей иговорил им и всему племени отца матери своей, и сказал
"внушите всем жителям Сихемским
"Братья матери его внушили о нем все сии слова жителям Сихемским; исклонилось сердце их к Авимелеху, ибо говорили они
"И дали ему семьдесят сиклей серебра из дома Ваалверифа; Авимелех нанял на оные праздных и своевольных людей, которые и пошли за ним."
"И пришел он в дом отца своего в Офру и убил братьев своих, семьдесят сынов Иеровааловых, на одном камне. Остался только Иофам, младший сын Иероваалов, потому что скрылся."
"И собрались все жители Сихемские и весь дом Милло, и пошли и поставили царем Авимелеха у дуба, что близ Сихема."
"Когда рассказали об этом Иофаму, он пошел и стал на вершине горы Гаризима и, возвысив голос свой, кричал и говорил им
"Пошли некогда дерева помазать над собою царя исказали маслине
"Маслина сказала им
"И сказали дерева смоковнице
"Смоковница сказала им
"И сказали дерева виноградной лозе
"Виноградная лоза сказала им
"Наконец сказали все дерева терновнику
"Терновник сказал деревам
"Итак смотрите, по истине ли и по правде ли вы поступили, поставив Авимелеха царем? И хорошо ли вы поступили с Иероваалом и домом его, и сообразноли с его благодеяниями поступили вы?"
"За вас отец мой сражался, не дорожил жизнью своею и избавил вас от руки Мадианитян;"
"а вы теперь восстали против дома отца моего, и убили семьдесят сынов отца моего на одном камне, и поставили царем над жителямиСихемскими Авимелеха, сына рабыни его, потому что он брат ваш."
"Если вы ныне по истине и по правде поступили с Иероваалом и домом его, то радуйтесь об Авимелехе, и он пусть радуется о вас;"
"если же нет, то да изыдет огонь от Авимелеха и да пожжет жителей Сихемских и весь дом Милло и да изыдет огонь от жителей Сихемских и от дома Милло, и да пожжет Авимелеха."
"И побежал Иофам, и убежал и пошел в Беэр, и жил там, укрываясь от брата своего Авимелеха."
"Авимелех же царствовал над Израилем три года."
"И послал Бог злого духа между Авимелехом и между жителями Сихема,и не стали покоряться жители Сихемские Авимелеху,"
"дабы таким образом совершилось мщение за семьдесят сынов Иеровааловых, и кровь ихобратилась на Авимелеха, брата их, который убил их, и на жителей Сихемских, которые подкрепили руки его, чтоб убить братьев своих."
"Жители Сихемские посадили против него в засаду людей на вершинах гор, которые грабили всякого проходящего мимо их по дороге. О сем донесено было Авимелеху."
"Пришел же и Гаал, сын Еведов, с братьями своими в Сихем, и ходилиони по Сихему, и жители Сихемские положились на него."
"И вышли в поле, и собирали виноград свой, и давили в точилах, и делали праздники, ходили в дом бога своего,и ели и пили, и проклинали Авимелеха."
"Гаал, сын Еведов, говорил
"Если бы кто дал народ сей в руки мои, я прогнал бы Авимелеха. И сказано было Авимелеху
"Зевул, начальник города, услышал слова Гаала, сына Еведова, и воспылал гнев его."
"Он хитрым образом отправляет послов к Авимелеху, чтобы сказать
"итак, встань ночью, ты и народ, находящийся с тобою, и поставь засаду в поле;"
"поутру же, при восхождении солнца, встань рано и приступи к городу; и когда он и народ, который у него, выйдут к тебе, тогда делай с ними, что может рука твоя."
"И встал ночью Авимелех и весь народ, находившийся с ним, и поставили взасаду у Сихема четыре отряда."
"Гаал, сын Еведов, вышел и стал у ворот городских; и встал Авимелех и народ, бывший с ним, из засады."
"Гаал, увидев народ, говорит Зевулу
"Гаал опять говорил и сказал
"И сказал ему Зевул
"И пошел Гаал впереди жителей Сихемских и сразился с Авимелехом."
"И погнался за ним Авимелех, и побежал он от него, и много пало убитых до самых ворот города."
"И остался Авимелех в Аруме, а Гаала и братьев его Зевул выгнал, чтоб они не жили в Сихеме."
"На другой день вышел народ в поле, и донесли о сем Авимелеху."
"Он взял свой народ и разделил его на три отряда и поставил в засаду в поле. И увидев, что народ вышелиз города, восстал на них и побил их."
"Между тем как Авимелех и отряды, бывшие с ним, приступили и стали у ворот городских, другие два отряда напали на всех, бывших в поле, и убивали их."
"И сражался Авимелех с городом весь тот день, и взял город, и побил народ, бывший в нем, и разрушил город и засеял его солью."
"Услышав об этом, все бывшие в башне Сихемской ушли в башню капища Ваал-Верифа ."
"Авимелеху донесено, что собрались туда все бывшие в башне Сихемской."
"И пошел Авимелех на гору Селмон, сам и весь народ, бывший с ним, и взял Авимелех топоры с собою и нарубил сучьев древесных, и положил на плечи свои, и сказал народу, бывшему с ним
"И нарубил каждый из всего народа сучьев, и пошли за Авимелехом, и положили к башне, и сожгли посредством их башню огнем, и умерли все бывшие в башне Сихемской, около тысячи мужчин и женщин."
"Потом пошел Авимелех в Тевец и осадил Тевец и взял его."
"Среди города была крепкая башня, и убежали туда все мужчины и женщины и все жители города, и заперлись и взошли на кровлю башни."
"Авимелех пришел к башне и окружил ее и подошел к дверям башни, чтобы сжечь ее огнем."
"Тогда одна женщина бросила обломок жернова на голову Авимелеху ипроломила ему череп."
"Авимелех тотчас призвал отрока, оруженосца своего, и сказал ему
"Израильтяне, видя, что умер Авимелех, пошли каждый в свое место."
"Так воздал Бог Авимелеху за злодеяние, которое он сделал отцу своему,убив семьдесят братьев своих."
"И все злодеяния жителей Сихемских обратил Бог на голову их; и постигло их проклятие Иофама, сына Иероваалова."
