"И сказал Господь Моисею
"ибо если ты не захочешь отпустить и еще будешь удерживать его,"
"то вот, рука Господня будет на скоте твоем, который в поле, на конях, на ослах, на верблюдах, на волах и овцах
"и разделит Господь между скотом Израильским и скотом Египетским, и из всего скота сынов Израилевых не умрет ничего."
"И назначил Господь время, сказав
"И сделал это Господь на другой день, и вымер весь скот Египетский; из скота же сынов Израилевых не умерло ничего."
"Фараон послал узнать , и вот, из скота Израилевых не умерло ничего. Но сердце фараоново ожесточилось, и он не отпустил народа."
"И сказал Господь Моисею и Аарону
"и поднимется пыль по всей земле Египетской, и будет на людях и на скоте воспаление с нарывами, во всей земле Египетской."
"Они взяли пепла из печи и предстали пред лице фараона. Моисей бросил его к небу, и сделалось воспаление с нарывами на людях и на скоте."
"И не могли волхвы устоять пред Моисеем по причине воспаления,потому что воспаление было на волхвах и на всех Египтянах."
"Но Господь ожесточил сердце фараона, и он не послушал их, как и говорил Господь Моисею."
"И сказал Господь Моисею
"ибо в этот раз Я пошлю все язвы Мои в сердце твое, и на рабов твоих, и на народ твой,дабы ты узнал, что нет подобного Мне на всей земле;"
"так как Я простер руку Мою, то поразил бы тебя и народ твой язвою, и ты истреблен был бы с земли
"но для того Я сохранил тебя, чтобы показать на тебе силу Мою, и чтобы возвещено было имя Мое по всей земле;"
"ты еще противостоишь народу Моему, чтобы не отпускать его, –"
"вот, Я пошлю завтра, в это самое время, град весьма сильный, которому подобного небыло в Египте со дня основания его доныне;"
"итак пошли собрать стада твои и все, что есть у тебя в поле
"Те из рабов фараоновых, которые убоялись слова Господня, поспешнособрали рабов своих и стада свои в домы;"
"а кто не обратил сердца своего к слову Господню, тот оставил рабов своих и стада свои в поле."
"И сказал Господь Моисею
"И простер Моисей жезл свой к небу, и Господь произвел гром и град, и огонь разливался по земле; и послал Господь град на землю Египетскую;"
"и был град и огонь между градом, град весьма сильный,какого не было во всей земле Египетской со времени населения ее."
"И побил град по всей земле Египетской все, что было в поле, от человека до скота, и всю траву полевую побил град, и все деревья в поле поломал;"
"только в земле Гесем, где жили сыны Израилевы, не было града."
"И послал фараон, и призвал Моисея и Аарона, и сказал им
"помолитесь Господу
"Моисей сказал ему
"но я знаю, что ты и рабы твои еще не убоитесь Господа Бога."
"Лен и ячмень были побиты, потому что ячмень выколосился, а лен осеменился;"
"а пшеница и полба не побиты, потому что они были поздние."
"И вышел Моисей от фараона из города и простер руки свои к Господу, и прекратились гром и град, и дождь перестал литься на землю."
"И увидел фараон, что перестал дождь и град и гром, и продолжал грешить, и отягчил сердце свое сам и рабы его."
"И ожесточилось сердце фараона, и он не отпустил сынов Израилевых, как и говорил Господь чрез Моисея."
