"И показал он мне Иисуса, великого иерея, стоящего перед Ангелом Господним, и сатану, стоящего по правую руку его, чтобы противодействовать ему."
"И сказал Господь сатане
"Иисус же одет был в запятнанные одежды и стоял перед Ангелом,"
"который отвечал и сказал стоявшим перед ним так
"И сказал
"И засвидетельствовал Ангел Господень и сказал Иисусу
"так говорит Господь Саваоф
"Выслушай же, Иисус, иерей великий, ты и собратия твои, сидящиеперед тобою, мужи знаменательные
"Ибо вот тот камень, который Я полагаю перед Иисусом; на этом одном камне семь очей; вот, Я вырежу на нем начертания его, говорит Господь Саваоф, и изглажу грех земли сей в один день."
"В тот день, говорит Господь Саваоф, будете другдруга приглашать под виноград и под смоковницу."
