"Вот сыновья Израиля
"Дан, Иосиф, Вениамин, Неффалим, Гад и Асир."
"Сыновья Иуды
"И Фамарь, невестка его, родила ему Фареса и Зару. Всех сыновей у Иуды было пятеро."
"Сыновья Фареса
"Сыновья Зары
"Сыновья Харми
"Сын Ефана
"Сыновья Есрома, которые родились у него
"Арам же родил Аминадава; Аминадав родил Наассона, князя сынов Иудиных;"
"Наассон родил Салмона, Салмон родил Вооза;"
"Вооз родил Овида, Овид родил Иессея;"
"Иессей родил первенца своего Елиава, второго – Аминадава, третьего– Самму,"
"четвертого – Нафанаила, пятого – Раддая,"
"шестого – Оцема, седьмого – Давида."
"Сестры их
"Авигея родила Амессу; отец же Амессы – Иефер, Измаильтянин."
"Халев, сын Есрома, родил от Азувы, жены своей , и от Иериофы, и вот сыновья его
"И умерла Азува; и взял себе Халев Ефрафу, и она родила ему Хура."
"Хур родил Урия, Урий родил Веселиила."
"После Есром вошел к дочери Махира, отца Галаадова, и взял ее, будучи шестидесяти лет, и она родила ему Сегува."
"Сегув родил Иаира, и было у него двадцать три города в землеГалаадской."
"Но Гессуряне и Сирияне взяли у них селения Иаира, Кенаф и зависящие от него города, – шестьдесят городов. Все эти города сыновей Махира, отца Галаадова."
"По смерти Есрома в Халев-Ефрафе, жена Есромова, Авия, родила ему Ашхура, отца Фекои."
"Сыновья Иерахмеила, первенца Есромова, были
"Была у Иерахмеила и другая жена, имя ее Афара; она мать Онама."
"Сыновья Рама, первенца Иерахмеилова, были
"Сыновья Онама были
"Имя жене Авишуровой Авихаиль, и она родила ему Ахбана и Молида."
"Сыновья Надава
"Сын Афаима
"Сыновья Иады, брата Шаммаева
"Сыновья Ионафана
"У Шешана не было сыновей, а только дочери. У Шешана был раб, Египтянин, имя его Иарха;"
"Шешан отдал дочь свою Иархе, рабу своему, в жену
"Аттай родил Нафана, Нафан родил Завада;"
"Завад родил Ефлала, Ефлал родил Овида;"
"Овид родил Иеуя, Иеуй родил Азарию;"
"Азария родил Хелеца, Хелец родил Елеасу;"
"Елеаса родил Сисмая, Сисмай родил Саллума;"
"Саллум родил Иекамию, Иекамия родил Елишаму."
"Сыновья Халева, брата Иерахмеилова
"Сыновья Хеврона
"Шема родил Рахама, отца Иоркеамова, а Рекем родил Шаммая."
"Сын Шаммая Маон, а Маон – отец Беф-Цура."
"И Ефа, наложница Халевова, родила Харана, Моцу и Газеза. И Харан родил Газеза."
"Сыновья Иегдая
"Наложница Халевова, Мааха, родила Шевера и Фирхану;"
"она же родила Шаафа, отца Мадманны, Шеву, отца Махбены и отца Гивеи. Дочь же Халева – Ахса."
"Вот сыновья Халева
"Салма, отец Вифлеема; Хареф, отец Бефгадера."
"У Шовала, отца Кириаф-Иарима, были сыновья
"Племена Кириаф-Иарима
"Сыновья Салмы
"и племена Соферийцев, живших в Иабеце, Тирейцы, Шимейцы, Сухайцы
