"И было ко мне слово Господне
"сын человеческий! обрати лице твое к горе Сеир и изреки на нее пророчество"
"и скажи ей
"Города твои превращу в развалины, и ты сама опустеешь и узнаешь, что Я Господь."
"Так как у тебя вечная вражда, и ты предавала сынов Израилевых в руки мечу во время несчастья их, во время окончательной гибели
"за это – живу Я! говорит Господь Бог – сделаю тебя кровью, и кровь будет преследовать тебя; так как ты не ненавидела крови, то кровь и будет преследовать тебя."
"И сделаю гору Сеир пустою и безлюдною степью и истреблю на нейприходящего и возвращающегося."
"И наполню высоты ее убитыми ее; на холмах твоих и в долинах твоих, и во всех рытвинахтвоих будут падать сраженные мечом."
"Сделаю тебя пустынею вечною, и в городах твоих не будут жить, и узнаете, что Я Господь."
"Так как ты говорила
"за то, – живу Я! говорит Господь Бог, – поступлю с тобою по мере ненависти твоей и зависти твоей, какую ты выказала из ненависти твоей к ним, и явлю Себя им, когда буду судить тебя."
"И узнаешь, что Я, Господь, слышал все глумления твои, какие ты произносила на горы Израилевы, говоря
"Вы величались предо Мною языком вашим и умножали речи ваши против Меня; Я слышал это."
"Так говорит Господь Бог
"Как ты радовалась тому, что удел дома Израилева опустел, так сделаю Я и с тобою
