"И известили Давида, говоря
"И вопросил Давид Господа, говоря
"Но бывшие с Давидом сказали ему
"Тогда снова вопросил Давид Господа, и отвечал ему Господь и сказал
"И пошел Давид с людьми своими в Кеиль, и воевал с Филистимлянами,и угнал скот их, и нанес им великое поражение, и спас Давид жителей Кеиля."
"Когда Авиафар, сын Ахимелеха, прибежал к Давиду в Кеиль, то принес с собою и ефод."
"И донесли Саулу, что Давид пришел в Кеиль, и Саул сказал
"И созвал Саул весь народ на войну, чтоб идти к Кеилю, осадить Давида и людей его."
"Когда узнал Давид, что Саул задумал против него злое, сказал священнику Авиафару
"И сказал Давид
"Предадут ли меня жители Кеиля в руки его? И придет ли сюда Саул,как слышал раб Твой? Господи Боже Израилев! открой рабу Твоему. И сказал Господь
"И сказал Давид
"Тогда поднялся Давид и люди его, около шестисот человек, и вышли из Кеиля и ходили, где могли. Саулу же было донесено, что Давид убежал из Кеиля, и тогда он отменил поход."
"Давид же пребывал в пустыне в неприступных местах и потом на горе в пустыне Зиф. Саул искал его всякий день; но Бог не предал Давида в руки его."
"И видел Давид, что Саул вышел искать души его;Давид же был в пустыне Зиф в лесу."
"И встал Ионафан, сын Саула, и пришел к Давиду в лес, и укрепил его упованием на Бога,"
"и сказал ему
"И заключили они между собою завет пред лицем Господа; и Давид остался в лесу, а Ионафан пошел в дом свой."
"И пришли Зифеи к Саулу в Гиву, говоря
"итак по желанию души твоей, царь, иди; а наше дело будет предать его в руки царя."
"И сказал им Саул
"идите, удостоверьтесь еще, разведайте и высмотрите место его, где будет нога его, и кто видел его там, ибо мне говорят, что он очень хитер;"
"и высмотрите, и разведайте о всех убежищах, в которых он скрывается, и возвратитесь ко мне с верным известием, и я пойду с вами; и если он в этой земле, я буду искать его во всех тысячах Иудиных."
"И встали они и пошли в Зиф прежде Саула. Давид же и люди его былив пустыне Маон, на равнине, направо от Иесимона."
"И пошел Саул с людьми своими искать его . Но Давида известили об этом, и он перешел к скале и оставался в пустыне Маон. И услышал Саул, и погнался за Давидом в пустыню Маон."
"И шел Саул по одной стороне горы, а Давид с людьми своими был на другой стороне горы. И когда Давид спешил уйти от Саула, а Саул с людьми своими шел в обход Давиду и людям его,чтобы захватить их;"
"тогда пришел к Саулу вестник, говоря
"И возвратился Саул от преследования Давида и пошел навстречу Филистимлянам; посему и назвали это место
"(24
