"И было в четырнадцатый год царя Езекии, пошел Сеннахирим, царь Ассирийский, против всех укрепленных городов Иудеи и взял их."
"И послал царь Ассирийский из Лахиса в Иерусалим к царю ЕзекииРабсака с большим войском; и он остановился у водопровода верхнего пруда на дороге поля белильничьего."
"И вышел к нему Елиаким, сын Хелкиин, начальник дворца, и Севна писец, и Иоах, сын Асафов, дееписатель."
"И сказал им Рабсак
"Я думаю, что это одни пустые слова, а для войны нужны совет и сила
"Вот, ты думаешь опереться на Египет, на эту трость надломленную, которая, если кто опрется на нее, войдет тому в руку и проколет ее! Таков фараон, царь Египетский, для всех уповающих на него."
"А если скажешь мне
"Итак вступи в союз с господином моим,царем Ассирийским; я дам тебе две тысячи коней; можешь ли достать себе всадников на них?"
"И как ты хочешь заставить отступить вождя, одного из малейших рабов господина моего, надеясь на Египет, ради колесниц и коней?"
"Да разве я без воли Господней пошел на землю сию, чтобы разорить ее? Господь сказал мне
"И сказал Елиаким и Севна и Иоах Рабсаку
"И сказал Рабсак
"И встал Рабсак, и возгласил громким голосом по-иудейски, и сказал
"Так говорит царь
"и пусть не обнадеживает вас Езекия Господом, говоря
"Не слушайте Езекии, ибо так говорит царь Ассирийский
"доколе я не приду и не возьму вас в землю такую же, как и ваша земля, в землю хлеба и вина, в землю плодов и виноградников."
"Итак да не обольщает вас Езекия, говоря
"Где боги Емафа и Арпада? Где боги Сепарваима? Спасли ли они Самарию от руки моей?"
"Который из всех богов земель сих спас землю свою от руки моей? Так неужели спасет Господь Иерусалим от руки моей?"
"Но они молчали и не отвечали ему ни слова, потому что от царя дано было приказание
"И пришел Елиаким, сын Хелкиин, начальник дворца, и Севна писец, и Иоах, сын Асафов, дееписатель, к Езекии в разодранных одеждах и пересказали ему слова Рабсака."
