"В третий день после того, как Давид и люди его пошли в Секелаг, Амаликитяне напали с юга на Секелаг и взяли Секелаг и сожгли егоогнем,"
"а женщин и всех , бывших в нем, от малого до большого, не умертвили, но увели в плен, и ушли своим путем."
"И пришел Давид и люди его к городу, и вот, он сожжен огнем, а жены их и сыновья их и дочери их взяты в плен."
"И поднял Давид и народ, бывший с ним, вопль, и плакали, доколе не стало в них силы плакать."
"Взяты были в плен и обе жены Давида
"Давид сильно был смущен, так как народ хотел побить его камнями; ибо скорбел душею весьнарод, каждый о сыновьях своих и дочерях своих."
"Но Давид укрепился надеждою на Господа Бога своего, и сказал Давид Авиафару священнику, сыну Ахимелехову
"И вопросил Давид Господа, говоря
"И пошел Давид сам и шестьсот мужей, бывших с ним; и пришли к потоку Восор и усталые остановились там."
"И преследовал Давид сам и четыреста человек; двести же человек остановились, потому что были не в силах перейти поток Восорский."
"И нашли Египтянина в поле, и привели его к Давиду, и дали ему хлеба, и он ел, и напоили его водою;"
"и дали ему часть связки смокв и две связки изюму, и он ел и укрепился, ибо он не ел хлеба и не пил воды три дня и три ночи."
"И сказал ему Давид
"мы вторгались в полуденную часть Керети и в область Иудину и в полуденную часть Халева, а Секелаг сожгли огнем."
"И сказал ему Давид
"и он повел его; и вот, Амаликитяне , рассыпавшись по всей той стране, едят и пьют и празднуют по причине великой добычи, которую они взяли из земли Филистимской и из земли Иудейской."
"и поражал их Давид от сумерек до вечера другого дня, и никто из них не спасся, кроме четырехсот юношей, которые сели на верблюдов и убежали."
"И отнял Давид все, что взяли Амаликитяне, и обеих жен своих отнял Давид."
"И не пропало у них ничего, ни малого, ни большого, ни из сыновей, ни из дочерей, ни из добычи, ни из всего, что Амаликитяне взяли у них; все возвратил Давид,"
"и взял Давид весь мелкий и крупный скот, и гнали его пред своим скотом и говорили
"И пришел Давид к тем двум стам человек, которые не были в силах идти за ним, и которых он оставил у потока Восор, и вышли они навстречу Давиду и навстречу людям, бывшим с ним. И подошел Давид к этим людями приветствовал их."
"Тогда злые и негодные из людей, ходивших с Давидом, стали говорить
"Но Давид сказал
"И кто послушает вас в этом деле? Какова часть ходившим на войну, такова часть должна быть и оставшимся при обозе
"Так было с этого времени и после; и поставил он это в закон и в правило для Израилядо сего дня."
"И пришел Давид в Секелаг и послал из добычи к старейшинам Иудиным, друзьям своим, говоря
"тем, которые в Вефиле, и в Рамофе южном, и в Иаттире."
"и в Ароере, и в Шифмофе, и в Естемоа,"
"и в Рахале, и в городах Иерахмеельских, и в городах Кенейских,"
"и в Хорме, и в Хорашане, и в Атахе,"
"и в Хевроне, и во всех местах, где ходил Давид сам и люди его."
