"Слушайте слово сие, которое Господь изрек на вас, сыны Израилевы, на все племя, которое вывел Я из земли Египетской, говоря
"только вас признал Я из всех племен земли, потому и взыщу с вас за все беззаконияваши."
"Пойдут ли двое вместе, не сговорившись между собою?"
"Ревет ли лев в лесу, когда нет перед ним добычи? подает ли свой голос львенок из логовища своего, когда он ничего не поймал?"
"Попадет ли птица в петлю на земле, когда силка нет для нее? Поднимется ли с земли петля, когда ничего не попало в нее?"
"Трубит ли в городе труба, – и народ не испугался бы? Бывает ли в городе бедствие, которое не Господь попустил бы?"
"Ибо Господь Бог ничего не делает, не открыв Своей тайны рабам Своим, пророкам."
"Лев начал рыкать, – кто не содрогнется? Господь Бог сказал, – кто не будет пророчествовать?"
"Провозгласите на кровлях в Азоте и на кровлях в земле Египетской и скажите
"Они не умеют поступать справедливо, говорит Господь
"Посему так говорит Господь Бог
"Так говорит Господь
"Слушайте и засвидетельствуйте дому Иакова, говорит Господь Бог, Бог Саваоф."
"Ибо в тот день, когда Я взыщу с Израиля за преступления его, взыщу и за жертвенники в Вефиле, и отсечены будут роги алтаря, и падут на землю."
"И поражу дом зимний вместе с домом летним, и исчезнут домы с украшениями из слоновой кости, и не станет многих домов, говорит Господь."
