"Слушай, Израиль
"народом многочисленным и великорослым, сынами Енаковыми, о которых ты знаешь и слышал
"Знай же ныне, что Господь, Бог твой, идет пред тобою, какогнь поядающий; Он будет истреблять их и низлагать их пред тобою, и ты изгонишь их, и погубишь их скоро, как говорил тебе Господь."
"Когда будет изгонять их Господь, Бог твой, от лицатвоего, не говори в сердце твоем, что за праведность мою привел меня Господь овладеть сею землею, и что за нечестие народов сих Господь изгоняет их от лица твоего;"
"не за праведность твою и не за правоту сердца твоего идешь ты наследовать землю их, но за нечестие народов сих Господь, Бог твой, изгоняет их от лица твоего, и дабы исполнить слово, которым клялся Господь отцам твоим Аврааму, Исааку и Иакову;"
"посему знай, что не за праведность твою Господь, Бог твой, дает тебе овладеть сею доброю землею, ибо ты народ жестоковыйный."
"Помни, не забудь, сколько ты раздражал Господа, Бога твоего, впустыне
"И при Хориве вы раздражали Господа, и прогневался на вас Господь, так что хотел истребить вас,"
"когда я взошел на гору, чтобы принять скрижали каменные, скрижализавета, который поставил Господь с вами, и пробыл на горе сорок днейи сорок ночей, хлеба не ел и воды не пил,"
"и дал мне Господь две скрижали каменные, написанные перстом Божиим, а на них все слова, которые изрек вам Господь на горе из среды огняв день собрания."
"По окончании же сорока дней и сорока ночей дал мне Господь две скрижали каменные, скрижали завета,"
"и сказал мне Господь
"И сказал мне Господь
"не удерживай Меня, и Я истреблю их, и изглажу имя их из поднебесной, а от тебя произведу народ, который будет сильнее и многочисленнее их."
"Я обратился и пошел с горы, гора же горела огнем; две скрижали завета были в обеих руках моих;"
"и видел я, что вы согрешили против Господа, Бога вашего, сделалисебе литого тельца, скоро уклонились от пути, которого держаться заповедал вамГосподь;"
"и взял я обе скрижали, и бросил их из обеих рук своих, и разбил их пред глазами вашими."
"И повергшись пред Господом, молился я, как прежде, сорок дней и сорок ночей, хлеба не ел и воды не пил, за все грехи ваши, которыми вы согрешили, сделав зло в очах Господа и раздражив Его;"
"ибо я страшился гнева и ярости, которыми Господь прогневался на вас и хотелпогубить вас. И послушал меня Господь и на сей раз."
"И на Аарона весьма прогневался Господь и хотел погубить его; но я молился и за Аарона в то время."
"Грех же ваш, который вы сделали, – тельца я взял, сожег его в огне, разбил его и всего истер до того, что он стал мелок, как прах, и я бросил прах сей в поток, текущий с горы."
"И в Тавере, в Массе и в Киброт-Гаттааве вы раздражили Господа."
"И когда посылал вас Господь из Кадес-Варни, говоря
"Вы были непокорны Господу с того самого дня, как я стал знать вас."
"И повергшись пред Господом, умолял я сорок дней и сорок ночей, вкоторые я молился, ибо Господь хотел погубить вас;"
"и молился я Господу и сказал
"вспомни рабов Твоих, Авраама, Исаака и Иакова; не смотри на ожесточение народа сего и на нечестие его и на грехи его,"
"дабы живущие в той земле, откуда Ты вывел нас, не сказали
"А они Твой народ и Твой удел, который Ты вывел из земли Египетской силою Твоею великою и мышцею Твоею высокою."
