"Когда дошло до слуха Санаваллата иТовии и Гешема Аравитянина и прочих неприятелей наших, что я отстроил стену, и не оставалось в ней повреждений – впрочем до того времени я еще не ставил дверей в ворота, –"
"тогда прислал Санаваллат и Гешем ко мне сказать
"Но я послал к ним послов сказать
"Четыре раза присылали они ко мне с таким же приглашением, и я отвечал им то же."
"Тогда прислал ко мне Санаваллат в пятый раз своего слугу, у которого в руке былооткрытое письмо."
"В нем было написано
"и пророков поставил ты, чтоб они разглашали о тебе в Иерусалиме и говорили
"Но я послал к нему сказать
"Ибо все они стращали нас, думая
"Пришел я в дом Шемаии, сына Делаии, сына Мегетавелова, и онзаперся и сказал
"Но я сказал
"Я знал, что не Бог послал его, хотя он пророчески говорил мне, ночто Товия и Санаваллат подкупили его."
"Для того он был подкуплен, чтоб я устрашился и сделал так и согрешил, и чтобы имели о мне худое мнение и преследовали меня за это укоризнами."
"Помяни, Боже мой, Товию и Санаваллата по сим делам их, а также пророчицу Ноадию и прочих пророков, которые хотели устрашить меня!"
"Стена была совершена в двадцать пятый день месяцаЕлула, в пятьдесят два дня."
"Когда услышали об этом все неприятели наши, и увидели это все народы, которые вокруг нас, тогда они очень упали в глазах своих и познали, что это дело сделано Богом нашим."
"Сверх того в те дни знатнейшие Иудеи много писали писем, которые посылались к Товии, а Товиины письма приходили к ним."
"Ибо многие в Иудее были в клятвенном союзе с ним, потому что он был зять Шехании, сын Арахова, а сын его Иоханан взял за себя дочь Мешуллама, сына Верехии."
"Даже о доброте его они говорили при мне, и мои слова переносились к нему. Товия присылал письма, чтоб устрашить меня."
