"Когда услышал это царь Езекия, то разодрал одежды свои и покрылся вретищем, и пошел в дом Господень;"
"и послал Елиакима, начальника дворца, и Севну писца, и старшихсвященников, покрытых вретищами, к пророку Исаии, сыну Амосову."
"И они сказали ему
"Может быть, услышит Господь Бог твой слова Рабсака, которого послал царь Ассирийский, господин его, хулить Бога живаго и поносить словами, какие слышал Господь, Бог твой; вознеси же молитву об оставшихся,которые находятся еще в живых."
"И пришли слуги царя Езекии к Исаии."
"И сказал им Исаия
"Вот, Я пошлю в него дух, и он услышит весть, и возвратится в землю свою, и Я поражу его мечом в земле его."
"И возвратился Рабсак и нашел царя Ассирийского воюющим против Ливны; ибо он слышал, что тот отошел от Лахиса."
"И услышал он о Тиргаке, царе Ефиопском; ему сказали
"так скажите Езекии, царю Иудейскому
"Вот, ты слышал, что сделали цари Ассирийские со всеми землями, положив на них заклятие; ты ли уцелеешь?"
"Боги народов, которых разорили отцы мои, спасли ли их, спасли ли Гозан и Харан, и Рецеф, и сынов Едена, что в Фалассаре?"
"Где царь Емафа и царь Арпада, и царь города Сепарваима, Ены иИввы?"
"И взял Езекия письмо из руки послов и прочитал его, и пошел в дом Господень, и развернул его Езекия пред лицем Господним;"
"и молился Езекия пред лицем Господним и говорил
"Господи Саваоф, Боже Израилев, седящий на Херувимах! Ты один Богвсех царств земли; Ты сотворил небо и землю."
"Приклони, Господи, ухо Твое и услышь; открой, Господи, очи Твои и воззри, и услышь слова Сеннахирима, который послал поносить Тебя, Бога живаго."
"Правда, о, Господи! цари Ассирийские опустошили все страны и землиих"
"и побросали богов их в огонь; но это были не боги, а изделие рук человеческих, дерево и камень, потому и истребили их."
"И ныне, Господи Боже наш, спаси нас от руки его; и узнают все царства земли, что Ты, Господи, Бог один."
"И послал Исаия, сын Амосов, к Езекии сказать
"вот слово, которое Господь изрек о нем
"Кого ты порицал и поносил? и на кого возвысил голос и поднял так высоко глаза твои? на Святаго Израилева."
"Чрез рабов твоих ты порицал Господа и сказал
"и откапывал я, и пил воду; и осушу ступнями ног моих все реки Египетские""."
"Разве не слышал ты, что Я издавна сделал это, в древние дни предначертал это, а ныне выполнил тем, что ты опустошаешь крепкие города, превращая их в груды развалин?"
"И жители их сделались маломощны, трепещут и остаются в стыде; они стали как трава на поле и нежная зелень,как порост на кровлях и опаленный хлеб, прежде нежели выколосился."
"Сядешь ли ты, выйдешь ли, войдешь ли, Я знаю все, знаю идерзость твою против Меня."
"За твою дерзость против Меня и за то, что надмение твое дошло до ушей Моих, Я вложу кольцо Мое в ноздри твои и удила Мои в рот твой, и возвращу тебя назад тою же дорогою,которою ты пришел."
"И вот, тебе, Езекия, знамение
"И уцелевший в доме Иудином остаток пустит опять корень внизу и принесет плод вверху,"
"ибо из Иерусалима произойдет остаток, и спасенное – от горы Сиона. Ревность Господа Саваофа соделает это."
"Посему так говорит Господь о царе Ассирийском
"По той же дороге, по которой пришел, возвратится, а в город сей не войдет, говорит Господь."
"Я буду охранять город сей, чтобы спасти его ради Себяи ради Давида, раба Моего""."
"И вышел Ангел Господень и поразил в стане Ассирийском сто восемьдесят пять тысяч человек . И встали поутру, и вот, все тела мертвые."
"И отступил, и пошел, и возвратился Сеннахирим, царь Ассирийский, и жил в Ниневии."
"И когда он поклонялся в доме Нисроха, бога своего, Адрамелех и Шарецер, сыновья его, убили его мечом, а сами убежали в землю Араратскую. И воцарился Асардан, сын его, вместо него."
