"И приказал Иосиф начальнику дома своего, говоря
"а чашу мою, чашу серебряную, положи в отверстие мешка к младшемувместе с серебром за купленный им хлеб. И сделал тот по слову Иосифа, которое сказалон."
"Утром, когда рассвело, эти люди были отпущены, они и ослы их."
"Еще не далеко отошли они от города, как Иосиф сказал начальнику дома своего
"Не та ли это, из которой пьет господин мой и он гадает на ней? Худо это вы сделали."
"Он догнал их и сказал им эти слова."
"Они сказали ему
"Вот, серебро, найденное нами в отверстии мешков наших, мы обратнопринесли тебе из земли Ханаанской
"У кого из рабов твоих найдется, тому смерть, и мы будем рабами господину нашему."
"Он сказал
"Они поспешно спустили каждый свой мешок на землю и открыли каждый свой мешок."
"Он обыскал, начал со старшего и окончил младшим; и нашлась чаша в мешке Вениаминовом."
"И разодрали они одежды свои, и, возложив каждый на осла своего ношу, возвратились в город."
"И пришли Иуда и братья его в дом Иосифа, который был еще дома, и пали пред ним на землю."
"Иосиф сказал им
"Иуда сказал
"Но Иосиф сказал
"И подошел Иуда к нему и сказал
"Господин мой спрашивал рабов своих, говоря
"Мы сказали господину нашему, что у нас есть отец престарелый, и младший сын, сын старости, которого брат умер, а он остался один от матери своей, и отецлюбит его."
"Ты же сказал рабам твоим
"Мы сказали господину нашему
"Но ты сказал рабам твоим
"Когда мы пришли к рабу твоему, отцу нашему, то пересказали ему слова господина моего."
"И сказал отец наш
"Мы сказали
"И сказал нам раб твой, отец наш
"один пошел от меня, и я сказал
"если и сего возьмете от глаз моих, и случится с ним несчастье, то сведете вы седину мою с горестью во гроб."
"Теперь если я приду к рабу твоему, отцу нашему, и не будет с нами отрока, с душею которого связана душа его,"
"то он, увидев, что нет отрока, умрет; и сведут рабы твои седину раба твоего, отца нашего, с печалью во гроб."
"Притом я, раб твой, взялся отвечать за отрока отцу моему, сказав
"Итак пусть я, раб твой, вместо отрока останусь рабом у господина моего, а отрок пусть идет с братьями своими
"ибо как пойду я к отцу моему, когда отрока не будет со мною? я увидел бы бедствие, которое постигло бы отца моего."
