"И было ко мне слово Господне
"сын человеческий! обрати лице твое к Гогу в земле Магог, князю Роша, Мешеха и Фувала, и изреки на него пророчество"
"и скажи
"И поверну тебя, и вложу удила в челюсти твои, и выведу тебя и всевойско твое, коней и всадников, всех в полном вооружении, большое полчище, в бронях и со щитами, всех вооруженных мечами,"
"Персов, Ефиоплян и Ливийцев с ними, всех со щитами и в шлемах,"
"Гомера со всеми отрядами его, дом Фогарма, от пределов севера, со всеми отрядами его,многие народы с тобою."
"Готовься и снаряжайся, ты и все полчища твои, собравшиеся к тебе, и будь им вождем."
"После многих дней ты понадобишься; в последние годы ты придешь вземлю, избавленную от меча, собранную из многих народов, на горыИзраилевы, которые были в постоянном запустении, но теперь жители ее будут возвращены из народов, и все они будут жить безопасно."
"И поднимешься, как буря, пойдешь, как туча, чтобы покрыть землю, ты и все полчища твои и многие народы с тобою."
"Так говорит Господь Бог
"и скажешь
"чтобы произвести грабеж и набрать добычи, наложить руку на вновь заселенные развалины и на народ, собранный из народов, занимающийся хозяйством и торговлею, живущий на вершине земли""."
"Сава и Дедан и купцы Фарсисские со всеми молодыми львами их скажут тебе
"Посему изреки пророчество, сын человеческий, и скажи Гогу
"и пойдешь с места твоего, от пределов севера, ты и многие народы с тобою, все сидящие на конях, сборище великое и войско многочисленное."
"И поднимешься на народ Мой, на Израиля, как туча, чтобы покрыть землю
"Так говорит Господь Бог
"И будет в тот день, когда Гог придет на землю Израилеву, говорит Господь Бог, гнев Мой воспылает в ярости Моей."
"И в ревности Моей, в огне негодования Моего Я сказал
"И вострепещут от лица Моего рыбы морские и птицы небесные, и звери полевые и все пресмыкающееся, ползающее по земле, и все люди, которые на лице земли, и обрушатся горы, и упадут утесы, и все стены падут наземлю."
"И по всем горам Моим призову меч против него, говорит Господь Бог; меч каждого человека будет против брата его."
"И буду судиться с ним моровою язвоюи кровопролитием, и пролью на него и на полки его и на многие народы, которые с ним, всепотопляющий дождь и каменный град, огонь и серу;"
"и покажу Мое величие и святость Мою, и явлю Себя пред глазами многих народов, и узнают, что Я Господь."
