"Сыновья Иссахара
"Сыновья Фолы
"Сын Уззия
"У них, по родам их, по поколениям их, было готово к сражению войска тридцать шесть тысяч; потому что у них было много жен и сыновей."
"Братьев же их, во всех поколениях Иссахаровых, людей воинственных, было восемьдесят семь тысяч, внесенных в родословные записи."
"У Вениамина
"Сыновья Белы
"Сыновья Бехера
"В родословных списках записано их по родам их, по главам поколений, людей воинственных – двадцать тысяч и двести."
"Сын Иедиаила
"Все эти сыновья Иедиаила были главами поколений, люди воинственные; семнадцать тысяч и двести было выходящих на войну."
"И Шупим и Хупим, сыновья Ира; Хушим, сын Ахера;"
"сыновья Неффалима
"Сыновья Манассии
"Махир взял в жену сестру Хупима и Шупима, – имя сестры их Мааха; имя второму Салпаад. У Салпаада были только дочери."
"Мааха, жена Махирова, родила сына и нарекла ему имя Кереш, а имя брату его Шереш. Сыновья его
"Сын Улама
"Сестра его Молехеф родила Ишгода, Авиезера и Махлу."
"Сыновья Шемиды были
"Сыновья Ефрема
"и Завад, сын его, и Шутелах, сын его, и Езер и Елеад. И убили ихжители Гефа, уроженцы той земли, за то, что они пошли захватить стада их."
"И плакал о них Ефрем, отец их, много дней, и приходили братья его утешать его."
"Потом он вошел к жене своей, и она зачала и родила сына, и он нарек ему имя
"И дочь у него была Шеера. Она построила Беф-Орон нижний и верхний и Уззен-Шееру."
"И Рефай, сын его, и Решеф, и Фелах, сын его, и Фахан, сын его,"
"Лаедан, сын его, Аммиуд, сын его, Елишама, сын его,"
"Нон, сын его, Иисус, сын его."
"Владения их и места жительства их были
"А со стороны сыновей Манассииных
"Сыновья Асира
"Сыновья Берии
"Хевер родил Иафлета, Шомера и Хофама, и Шую, сестру их."
"Сыновья Иафлета
"Сыновья Шемера
"Сыновья Гелема, брата его
"Сыновья Цофаха
"Бецер, Год, Шамма, Шилша, Ифран и Беера."
"Сыновья Иефера
"Сыновья Уллы
"Все эти сыновья Асира, главы поколений, люди отборные, воинственные, главные начальники. Записано у них в родословных списках в войске, для войны, по счету двадцать шесть тысяч человек."
