"Слушайте слово Господне, сыны Израилевы; ибо суд у Господа сжителями сей земли, потому что нет ни истины, ни милосердия, ни Богопознания на земле."
"Клятва и обман, убийство и воровство и прелюбодейство крайне распространились, и кровопролитие следует за кровопролитием."
"За то восплачет земля сия, и изнемогут все, живущие на ней, со зверямиполевыми и птицами небесными, даже и рыбы морские погибнут."
"Но никто не спорь, никто не обличай другого; и твой народ – как спорящие со священником."
"И ты падешь днем, и пророк падет с тобою ночью, и истреблю матерь твою."
"Истреблен будет народ Мой за недостаток ведения
"Чем больше они умножаются, тем больше грешат против Меня; славу их обращу в бесславие."
"Грехами народа Моего кормятся они, и к беззаконию его стремится душа их."
"И что будет с народом, то и со священником; и накажу его по путям его, и воздам ему поделам его."
"Будут есть, и не насытятся; будут блудить, и не размножатся; ибооставили служение Господу."
"Блуд, вино и напитки завладели сердцем их."
"Народ Мой вопрошает свое дерево и жезл его дает ему ответ; ибо дух блуда ввел их в заблуждение, и, блудодействуя, они отступили от Бога своего."
"На вершинах гор они приносят жертвы и на холмахсовершают каждение под дубом и тополем и теревинфом, потому что хороша от них тень; поэтому любодействуют дочери ваши и прелюбодействуют невестки ваши."
"Я оставлю наказывать дочерей ваших, когда они блудодействуют, и невесток ваших, когда они прелюбодействуют, потому что вы сами на стороне блудниц и с любодейцами приносите жертвы, а невежественный народ гибнет."
"Если ты, Израиль, блудодействуешь, то пусть не грешил бы Иуда; и не ходите в Галгал, и не восходите в Беф-Авен, и не клянитесь
"Ибо как упрямая телица, упорен стал Израиль; посему будет ли теперь Господь пасти их, как агнцев на пространном пастбище?"
"Привязался к идолам Ефрем; оставь его!"
"Отвратительно пьянство их, совершенно предалисьблудодеянию; князья их любят постыдное."
"Охватит их ветер своими крыльями, и устыдятся они жертв своих."
