"И встал Иаков и пошел в землю сынов востока."
"И увидел
"Когда собирались туда все стада, отваливали камень от устья колодезяи поили овец; потом опять клали камень на свое место, на устье колодезя."
"Иаков сказал им
"Он сказал им
"Он еще сказал им
"И сказал
"Они сказали
"Еще он говорил с ними, как пришла Рахиль с мелким скотом отца своего, потому что она пасла."
"Когда Иаков увидел Рахиль, дочь Лавана, брата матери своей, и овец Лавана, брата матери своей, то подошел Иаков, отвалил камень от устья колодезя и напоил овец Лавана, брата матери своей."
"И поцеловал Иаков Рахиль и возвысил голос свой и заплакал."
"И сказал Иаков Рахили, что он родственник отцу ее и что он сын Ревеккин. А она побежала и сказала отцу своему."
"Лаван, услышав о Иакове, сыне сестры своей, выбежал ему навстречу, обнял его и поцеловал его, и ввел его в дом свой; и онрассказал Лавану все сие."
"Лаван же сказал ему
"И Лаван сказал Иакову
"У Лавана же было две дочери; имя старшей
"Лия была слаба глазами, а Рахиль была красива станом и красива лицем."
"Иаков полюбил Рахиль и сказал
"Лаван сказал
"И служил Иаков за Рахиль семь лет; и они показались ему за несколько дней, потому что он любил ее."
"И сказал Иаков Лавану
"Лаван созвал всех людей того места и сделал пир."
"Вечером же взял дочь свою Лию и ввел ее к нему; и вошел к ней Иаков ."
"И дал Лаван служанку свою Зелфу в служанки дочери своей Лии."
"Утром же оказалось, что это Лия. И сказал Лавану
"Лаван сказал
"окончи неделю этой, потом дадим тебе и ту за службу, которую ты будешь служить у меня еще семь лет других."
"Иаков так и сделал и окончил неделю этой. И Лаван дал Рахиль, дочь свою, ему в жену."
"И дал Лаван служанку свою Валлу в служанки дочери своей Рахили."
"Иаков вошел и к Рахили, и любил Рахиль больше, нежели Лию; и служил у него еще семь лет других."
"Господь узрел, что Лия была нелюбима, и отверз утробу ее, а Рахиль была неплодна."
"Лия зачала и родила сына, и нарекла ему имя
"И зачала опять и родила сына, и сказала
"И зачала еще и родила сына, и сказала
"И еще зачала и родила сына, и сказала
