"И призрел Господь на Сарру, как сказал; и сделал Господь Сарре, как говорил."
"Сарра зачала и родила Аврааму сына в старости его во время, о котором говорил ему Бог;"
"и нарек Авраам имя сыну своему, родившемуся у него, которого родила ему Сарра, Исаак;"
"и обрезал Авраам Исаака, сына своего, в восьмой день, как заповедал ему Бог."
"Авраам был ста лет, когда родился у него Исаак, сын его."
"И сказала Сарра
"И сказала
"Дитя выросло и отнято от груди; и Авраам сделал большой пир в тот день, когда Исаак отнят был от груди."
"И увидела Сарра, что сын Агари Египтянки, которого она родилаАврааму, насмехается,"
"и сказала Аврааму
"И показалось это Аврааму весьма неприятным ради сына его."
"Но Бог сказал Аврааму
"и от сына рабыни Я произведу народ, потому что он семя твое."
"Авраам встал рано утром, и взялхлеба и мех воды, и дал Агари, положив ей на плечи, и отрока, и отпустил ее. Она пошла, и заблудилась в пустыне Вирсавии;"
"и не стало воды в мехе, и она оставила отрока под одним кустом"
"и пошла, села вдали, в расстоянии на один выстрел из лука. Ибо она сказала
"и услышал Бог голос отрока; и Ангел Божий с неба воззвал к Агари и сказал ей
"встань, подними отрока и возьми его за руку, ибо Я произведу от него великий народ."
"И Бог открыл глаза ее, и она увидела колодезь с водою, и пошла, наполнила мех водою и напоила отрока."
"И Бог был с отроком; и он вырос, и стал жить в пустыне, и сделался стрелком из лука."
"Он жил в пустыне Фаран; и мать его взяла ему жену из земли Египетской."
"И было в то время, Авимелех с Фихолом, военачальником своим, сказал Аврааму
"и теперь поклянись мне здесь Богом, что ты не обидишь ни меня, ни сына моего, ни внука моего; и как я хорошо поступал с тобою, так и ты будешь поступать со мною и землею, в которой ты гостишь."
"И сказал Авраам
"И Авраам упрекал Авимелеха за колодезь с водою, который отняли рабы Авимелеховы."
"Авимелех же сказал
"И взял Авраам мелкого и крупного скота и дал Авимелеху, и они оба заключили союз."
"И поставил Авраам семь агниц из стада мелкого скота особо."
"Авимелех же сказал Аврааму
"он сказал
"Потому и назвал он сие место
"и заключили союз в Вирсавии. И встал Авимелех, и Фихол, военачальник его, и возвратились в землю Филистимскую."
"И насадил Авраам при Вирсавии рощу и призвал там имя Господа, Бога вечного."
"И жил Авраам в земле Филистимской, как странник, дни многие."
