"И возвратился тот Ангел, который говорил со мною, и пробудил меня, как пробуждают человека от сна его."
"И сказал он мне
"и две маслины на нем, одна с правой стороны чашечки, другая с левой стороны ее."
"И отвечал я и сказал Ангелу, говорившему со мною
"И Ангел, говоривший со мною, отвечал и сказал мне
"Тогда отвечал он и сказал мне так
"Кто ты, великая гора, перед Зоровавелем? ты – равнина, и вынесет он краеугольный камень при шумных восклицаниях
"И было ко мне слово Господне
"руки Зоровавеля положили основание дому сему; егоруки и окончат его, и узнаешь, что Господь Саваоф послал Меня к вам."
"Ибо кто может считать день сей маловажным, когда радостно смотрятна строительный отвес в руках Зоровавеля те семь, – это очи Господа, которые объемлют взором всю землю?"
"Тогда отвечал я и сказал ему
"Вторично стал я говорить и сказал ему
"И сказал он мне
"И сказал он
