"Когда умер Аод, сыны Израилевы стали опять делать злое пред очами Господа."
"И предал их Господь в руки Иавина, царя Ханаанского, который царствовал в Асоре; военачальником у него был Сисара, который жил в Харошеф-Гоиме."
"И возопили сыны Израилевы к Господу, ибо у него было девятьсот железных колесниц, и он жестоко угнетал сынов Израилевых двадцать лет."
"В то время была судьею Израиля Девора пророчица, жена Лапидофова;"
"она жила под Пальмою Девориною, между Рамою и Вефилем, на горе Ефремовой; и приходили к ней сыны Израилевы на суд."
"Девора послала и призвала Варака, сына Авиноамова, из Кедеса Неффалимова, и сказала ему
"а Я приведу к тебе, к потоку Киссону, Сисару, военачальника Иавинова, и колесницы его и многолюдное войско его, и предам его в руки твои."
"Варак сказал ей
"Она сказала ему
"Варак созвал Завулонян и Неффалимлян в Кедес, и пошли вслед за ним десять тысяч человек, и Девора пошла с ним."
"Хевер Кенеянин отделился тогда от Кенеян, сынов Ховава, родственника Моисеева, и раскинул шатер свой у дубравы в Цаанниме близ Кедеса."
"И донесли Сисаре, что Варак, сын Авиноамов, взошел на гору Фавор."
"Сисара созвал все колесницы свои, девятьсот железных колесниц,и весь народ, который у него, из Харошеф-Гоима к потоку Киссону."
"И сказала Девора Вараку
"Тогда Господь привел в замешательство Сисару и все колесницы его и все ополчение его от меча Варакова, и сошел Сисара с колесницы и побежал пеший."
"Варак преследовал колесницы его и ополчение до Харошеф-Гоима, и пало все ополчение Сисарино от меча, не осталось никого."
"Сисара же убежал пеший в шатер Иаили, жены Хевера Кенеянина; ибо между Иавином, царем Асорским, и домом Хевера Кенеянина был мир."
"И вышла Иаиль навстречу Сисаре и сказала ему
"Сисара сказал ей
"Сисара сказал ей
"Иаиль, жена Хеверова, взяла кол от шатра, и взяла молот в руку свою, и подошла к нему тихонько, и вонзила кол в високего так, что приколола к земле; а он спал от усталости – и умер."
"И вот, Варак гонится за Сисарою. Иаиль вышла навстречу ему и сказала ему
"И смирил Бог в тот день Иавина, царя Ханаанского, пред сынами Израилевыми."
"Рука сынов Израилевых усиливалась более и более над Иавином, царем Ханаанским, доколе не истребили они Иавина, царя Ханаанского."
