"Во второй год царствования Навуходоносора снились Навуходоносору сны, и возмутился дух его, и сон удалился от него."
"И велел царь созвать тайноведцев, и гадателей, и чародеев, и Халдеев, чтобы они рассказали царю сновидения его. Они пришли, и стали перед царем."
"И сказал им царь
"И сказали Халдеи царю по-арамейски
"Отвечал царь и сказал Халдеям
"Если же расскажете сон и значение его, то получите от меня дары, награду и великую почесть; итак скажите мне сон и значение его."
"Они вторично отвечали и сказали
"Отвечал царь и сказал
"Так как вы не объявляете мне сновидения, то у вас один умысел
"Халдеи отвечали царю и сказали
"Дело, которого царь требует, так трудно, что никто другой не может открыть его царю, кроме богов, которых обитание не с плотью."
"Рассвирепел царь и сильно разгневался на это, и приказал истребить всех мудрецов Вавилонских."
"Когда вышло это повеление, чтобы убивать мудрецов, искали Даниила и товарищей его, чтобы умертвить их."
"Тогда Даниил обратился с советом и мудростью к Ариоху, начальнику царских телохранителей, который вышел убивать мудрецов Вавилонских;"
"и спросил Ариоха, сильного при царе
"И Даниил вошел, и упросил царя дать ему время, и он представит царю толкование сна ."
"Даниил пришел в дом свой, и рассказал дело Анании, Мисаилу и Азарии, товарищам своим,"
"чтобы они просили милости у Бога небесного об этой тайне, дабы Даниил и товарищи его не погибли с прочими мудрецамиВавилонскими."
"И тогда открыта была тайна Даниилу в ночном видении, и Даниил благословил Бога небесного."
"И сказал Даниил
"он изменяет времена и лета, низлагает царей и поставляет царей; дает мудрость мудрым и разумение разумным;"
"он открывает глубокое и сокровенное, знает, что во мраке, и свет обитает с Ним."
"Славлю и величаю Тебя, Боже отцов моих, что Ты даровал мне мудрость и силу и открыл мне то, о чем мы молили Тебя; ибо Ты открыл нам дело царя."
"После сего Даниил вошел к Ариоху, которому царь повелел умертвить мудрецов Вавилонских, пришел и сказалему
"Тогда Ариох немедленно привел Даниила к царю исказал ему
"Царь сказал Даниилу, который назван был Валтасаром
"Даниил отвечал царю и сказал
"Но есть на небесах Бог, открывающий тайны; и Он открыл царю Навуходоносору, что будет в последние дни. Сон твой и видения главы твоей на ложе твоем были такие
"ты, царь, на ложе твоем думал о том, что будет после сего? и Открывающий тайны показал тебе то, что будет."
"А мне тайна сия открыта не потому, чтобы я был мудрее всех живущих, но для того, чтобы открыто былоцарю разумение и чтобы ты узнал помышления сердца твоего."
"Тебе, царь, было такое видение
"У этого истукана голова была из чистого золота, грудь его и руки его – из серебра,чрево его и бедра его медные,"
"голени его железные, ноги его частью железные, частью глиняные."
"Ты видел его, доколе камень не оторвался от горы без содействия рук, ударил в истукана, в железные и глиняные ноги его, и разбил их."
"Тогда все вместе раздробилось
"Вот сон! Скажем пред царем и значение его."
"Ты, царь, царь царей, которому Бог небесный даровал царство, власть, силу и славу,"
"и всех сынов человеческих, где бы они ни жили, зверей земных и птиц небесных Он отдал в твои руки и поставил тебя владыкоюнад всеми ими. Ты – это золотая голова!"
"После тебя восстанет другое царство, ниже твоего, и еще третье царство, медное, которое будет владычествовать над всею землею."
"А четвертое царство будет крепко, как железо; ибо как железо разбивает и раздробляет все, так и оно, подобно всесокрушающему железу, будет раздроблять и сокрушать."
"А что ты видел ноги и пальцы на ногах частью из глины горшечной, а частью из железа, то будет царство разделенное, и в нем останется несколько крепости железа, так как ты видел железо, смешанное с горшечною глиною."
"И как персты ног были частью из железа, а частью из глины, так и царство будет частью крепкое, частью хрупкое."
"А что ты видел железо, смешанное с глиною горшечною, это значит, что они смешаются через семя человеческое, но не сольются одно с другим, как железо не смешивается с глиною."
"И во дни тех царств Бог небесный воздвигнет царство, которое вовеки не разрушится, и царство это не будет передано другому народу; оно сокрушит и разрушит все царства, а само будет стоять вечно,"
"так как ты видел, что камень отторгнут был от горы не руками и раздробил железо, медь, глину, серебро и золото. ВеликийБог дал знать царю, что будет после сего. И верен этот сон, и точно истолкование его!"
"Тогда царь Навуходоносор пал на лице свое и поклонился Даниилу, и велел принести ему дары и благовонные курения."
"И сказал царь Даниилу
"Тогда возвысил царь Даниила и дал ему много больших подарков, и поставил его над всею областью Вавилонскою и главным начальником над всеми мудрецами Вавилонскими."
"Но Даниил просил царя, и он поставил Седраха, Мисаха и Авденаго над делами страны Вавилонской, а Даниил остался при дворе царя."
