"И сказал Господь Моисею, говоря
"сделай себе две серебряные трубы, чеканные сделай их, чтобы онислужили тебе для созывания общества и для снятия станов;"
"когда затрубят ими, соберется к тебе все общество ко входу скиниисобрания;"
"когда одною трубою затрубят, соберутся к тебе князья и тысяченачальники Израилевы;"
"когда затрубите тревогу, поднимутся станы, становящиеся к востоку;"
"когда во второй раз затрубите тревогу, поднимутсястаны, становящиеся к югу; тревогу пусть трубят при отправлении их в путь;"
"а когда надобно собрать собрание, трубите, но нетревогу;"
"сыны Аароновы, священники, должны трубить трубами
"и когда пойдете на войну в земле вашей против врага, наступающего на вас, трубите тревогу трубами, – и будете воспомянуты пред Господом, Богом вашим, и спасены будетеот врагов ваших;"
"и в день веселия вашего, и в праздники ваши, и в новомесячия ваши трубите трубами при всесожжениях ваших и при мирных жертвах ваших, – и это будет напоминанием о вас пред Богом вашим. ЯГосподь, Бог ваш."
"Во второй год, во второй месяц, в двадцатый день месяца поднялось облако от скинии откровения;"
"и отправились сыны Израилевы по станам своим из пустыни Синайской, и остановилось облако в пустыне Фаран."
"И поднялись они в первый раз, по повелению Господню, данномучрез Моисея."
"Поднято было во-первых знамя стана сынов Иудиных по ополчениям их; над ополчением их Наассон, сын Аминадава;"
"и над ополчением колена сынов Иссахаровых Нафанаил, сын Цуара;"
"и над ополчением колена сынов Завулоновых Елиав, сын Хелона."
"И снята была скиния, и пошли сыны Гирсоновы и сыны Мерарины, носящие скинию."
"И поднято было знамя стана Рувимова по ополчениям их; и над ополчением его Елицур, сын Шедеура;"
"и над ополчением колена сынов Симеоновых Шелумиил, сын Цуришаддая;"
"и над ополчением колена сынов Гадовых Елиасаф, сын Регуила."
"Потом пошли сыны Каафовы, носящие святилище; скиния же была поставляема до прихода их."
"И поднято было знамя стана сынов Ефремовых по ополчениям их; и над ополчением их Елишама, сын Аммиуда;"
"и над ополчением колена сынов Манассииных Гамалиил, сын Педацура;"
"и над ополчением колена сынов Вениаминовых Авидан, сын Гидеония."
"Последним из всех станов поднято было знамя стана сынов Дановых с ополчениями их; и над ополчением их Ахиезер, сын Аммишаддая;"
"и над ополчением колена сынов Асировых Пагиил, сын Охрана;"
"и над ополчением колена сынов Неффалимовых Ахира, сын Енана."
"Вот порядок шествия сынов Израилевых по ополчениям их. И отправились они."
"И сказал Моисей Ховаву, сыну Рагуилову, Мадианитянину, родственнику Моисееву
"Но он сказал ему
"Моисей же сказал
"если пойдешь с нами, то добро, которое Господь сделает нам, мы сделаем тебе."
"И отправились они от горы Господней на три дня пути, и ковчегзавета Господня шел пред ними три дня пути, чтоб усмотреть им место, где остановиться."
"И облако Господне осеняло их днем, когда они отправлялись из стана."
"Когда поднимался ковчег в путь, Моисей говорил
"А когда останавливался ковчег, он говорил
