"Господь показал мне
"одна корзина была со смоквами весьма хорошими, каковы бывают смоквы ранние, а другая корзина – со смоквами весьма худыми, которых по негодности их нельзя есть."
"И сказал мне Господь
"И было ко мне слово Господне
"так говорит Господь, Бог Израилев
"и обращу на них очи Мои во благо им и возвращу их в землю сию, и устрою их, а не разорю, и насажду их, а не искореню;"
"и дам им сердце, чтобы знать Меня, что Я Господь, и они будут Моим народом, а Я будуих Богом; ибо они обратятся ко Мне всем сердцем своим."
"А о худых смоквах, которых и есть нельзя по негодности их , так говорит Господь
"и отдам их на озлобление и на злострадание во всех царствах земных, в поругание, в притчу, в посмеяние и проклятие во всех местах, куда Я изгоню их."
"И пошлю на них меч, голод и моровую язву, доколе не истреблю их с земли, которую Я дал им и отцам их."
