"А Иаков пошел путем своим. И встретили его Ангелы Божии."
"Иаков, увидев их, сказал
"И послал Иаков пред собою вестников к брату своему Исаву в землюСеир, в область Едом,"
"и приказал им, сказав
"и есть у меня волы и ослы и мелкий скот, и рабы и рабыни; и я послал известить о себе господина моего, дабы приобрести благоволение пред очами твоими."
"И возвратились вестники к Иакову и сказали
"Иаков очень испугался и смутился; и разделил людей, бывших с ним, и скот мелкий и крупный и верблюдов на два стана."
"И сказал
"И сказал Иаков
"Недостоин я всех милостей и всех благодеяний, которые Ты сотворил рабу Твоему, ибо яс посохом моим перешел этот Иордан, а теперь у меня два стана."
"Избавь меня от руки брата моего, от руки Исава, ибо я боюсь его, чтобы он, придя, не убил меня и матери с детьми."
"Ты сказал
"И ночевал там Иаков в ту ночь. И взял из того, что у него было, в подарок Исаву, брату своему
"двести коз, двадцать козлов, двести овец, двадцать овнов,"
"тридцать верблюдиц дойных с жеребятами их, сорок коров, десятьволов, двадцать ослиц, десять ослов."
"И дал в руки рабам своим каждое стадо особо и сказал рабам своим
"И приказал первому, сказав
"то скажи
"То же приказал он и второму, и третьему, и всем, которые шли застадами, говоря
"и скажите
"И пошли дары пред ним, а он ту ночь ночевал в стане."
"И встал в ту ночь, и, взяв двух жен своих и двух рабынь своих, и одиннадцать сынов своих, перешел через Иавок вброд;"
"и, взяв их, перевел через поток, и перевел все, что у него было ."
"И остался Иаков один. И боролся Некто с ним до появления зари;"
"и, увидев, что не одолевает его, коснулся состава бедра его и повредил состав бедра у Иакова, когда он боролся с Ним."
"И сказал
"И сказал
"И сказал
"Спросил и Иаков, говоря
"И нарек Иаков имя месту тому
"И взошло солнце, когда он проходил Пенуэл; и хромал он на бедро свое."
"Поэтому и доныне сыны Израилевы не едят жилы, которая на составебедра, потому что Боровшийся коснулся жилы на составе бедра Иакова."
