"И было слово Господа Саваофа
"так говорит Господь Саваоф
"Так говорит Господь
"Так говорит Господь Саваоф
"И улицы города сего наполнятся отроками и отроковицами, играющимина улицах его."
"Так говорит Господь Саваоф
"Так говорит Господь Саваоф
"и приведу их, и будут они жить в Иерусалиме, и будут Моим народом, и Я буду их Богом, в истине и правде."
"Так говорит Господь Саваоф
"Ибо прежде дней тех не было возмездия для человека, ни возмездия за труд животных; ниуходящему, ни приходящему не было покоя от врага; и попускал Я всякого человека враждовать против другого."
"А ныне для остатка этого народа Я не такой, как в прежние дни, говорит Господь Саваоф."
"Ибо посев будет в мире; виноградная лоза даст плод свой, и земля даст произведения свои, и небеса будут давать росу свою, и все это Я отдам во владение оставшемуся народу сему."
"И будет
"Ибо так говорит Господь Саваоф; как Я определил наказать вас, когдаотцы ваши прогневали Меня, говорит Господь Саваоф, и не отменил,"
"так опять Я определил в эти дни соделать доброе Иерусалиму и дому Иудину; не бойтесь!"
"Вот дела, которые вы должны делать
"Никто из вас да не мыслит в сердце своем зла против ближнего своего, и ложной клятвы не любите, ибо все это Я ненавижу, говорит Господь."
"И было ко мне слово Господа Саваофа
"так говорит Господь Саваоф
"Так говорит Господь Саваоф
"и пойдут жители одного города к жителям другого и скажут
"И будут приходить многие племена и сильные народы, чтобы взыскать Господа Саваофа в Иерусалиме и помолиться лицу Господа."
"Так говорит Господь Саваоф
