"Был некто из сынов Вениамина, имя его Кис, сын Авиила, сына Церона, сына Бехорафа, сына Афия, сына некоего Вениамитянина,человек знатный."
"У него был сын, имя его Саул, молодой и красивый; и не было никого из Израильтянкрасивее его; он от плеч своих был выше всего народа."
"И пропали ослицы у Киса, отца Саулова, и сказал КисСаулу, сыну своему
"И прошел он гору Ефремову и прошел землю Шалишу, но не нашли; и прошли землю Шаалим, и там их нет; и прошел он землю Вениаминову, и не нашли."
"Когда они пришли в землю Цуф, Саул сказал слуге своему, который былс ним
"Но слуга сказал ему
"И сказал Саул слуге своему
"И опять отвечал слуга Саулу и сказал
"Прежде у Израиля, когда кто-нибудь шел вопрошать Бога, говорили так
"И сказал Саул слуге своему
"Когда они поднимались вверх в город, то встретили девиц, вышедших черпать воду, и сказали им
"Те отвечали им и сказали
"когда придете в город, застанете его, пока он еще не пошел на ту высоту, на обед; ибо народ не начнет есть, доколе он не придет; потому что он благословит жертву, и после того станут есть званые; итак ступайте,теперь еще застанете его."
"И пошли они в город. Когда же вошли в средину города, то вот и Самуил выходит навстречу им, чтоб идти на высоту."
"А Господь открыл Самуилу за день до приходаСаулова и сказал
"завтра в это время Я пришлю к тебе человека из земли Вениаминовой, и ты помажь его в правителя народу Моему – Израилю, и он спасет народ Мой от рукиФилистимлян; ибо Я призрел на народ Мой, так как вопль его достиг до Меня."
"Когда Самуил увидел Саула, то Господь сказал ему
"И подошел Саул к Самуилу в воротах и спросил его
"И отвечал Самуил Саулу, и сказал
"а об ослицах, которые у тебя пропали уже три дня, не заботься; они нашлись. И кому все вожделенное в Израиле? Не тебе ли и всему дому отца твоего?"
"И отвечал Саул и сказал
"И взял Самуил Саула и слугу его, и ввел их в комнату, и дал им первое место между званными, которых было около тридцати человек."
"И сказал Самуил повару
"И взял повар плечо и что было при нем и положил пред Саулом. Исказал Самуил
"И сошли они с высоты в город, и Самуил разговаривал с Саулом на кровле."
"Утром встали они так
"Когда подходили они к концу города, Самуил сказал Саулу
