"И вот распределения сыновей Аароновых
"Надав и Авиуд умерли прежде отца своего, сыновей же не было у них, и потому священствовали Елеазар и Ифамар."
"И распределил их Давид – Садока из сыновей Елеазара, и Ахимелеха из сыновей Ифамара, поочередно на службу их."
"И нашлось, что между сынами Елеазара глав поколений более, нежели между сынами Ифамара. И он распределил их так
"Распределял же их по жребиям, потому что главными во святилище и главными пред Богомбыли из сынов Елеазара и из сынов Ифамара,"
"и записывал их Шемаия, сын Нафанаила, писец из левитов, пред лицем царя и князей и пред священником Садоком и Ахимелехом, сыном Авиафара, и пред главами семейств священнических и левитских
"И вышел первый жребий Иегоиариву, второй Иедаии,"
"третий Хариму, четвертый Сеориму,"
"пятый Малхию, шестой Миямину,"
"седьмой Гаккоцу, восьмой Авии,"
"девятый Иешую, десятый Шехании,"
"одиннадцатый Елиашиву, двенадцатый Иакиму,"
"тринадцатый Хушаю, четырнадцатый Иешеваву,"
"пятнадцатый Вилге, шестнадцатый Имеру,"
"семнадцатый Хезиру, восемнадцатый Гапицецу,"
"девятнадцатый Петахии, двадцатый Иезекиилю,"
"двадцать первый Иахину, двадцать второй Гамулу,"
"двадцать третий Делаии, двадцать четвертый Маазии."
"Вот порядок их при служении их, как им приходить в дом Господень, по уставуих чрез Аарона, отца их, как заповедал ему Господь Бог Израилев."
"У прочих сыновей Левия – распределение
"от Рехавии
"от Ицгара
"из сыновей Хеврона
"Из сыновей Озиила
"Брат Михи Ишшия; из сыновей Ишшии
"Сыновья Мерари
"Из сыновей Мерари у Иаазии
"У Махлия – Елеазар; у него сыновей не было."
"У Киса
"сыновья Мушия
"Бросали и они жребий, наравне с братьями своими, сыновьями Аароновыми, пред лицем царя Давида и Садока и Ахимелеха, и глав семействсвященнических и левитских
