"Иосиф же отведен был в Египет, и купил его из рук Измаильтян, приведших его туда, Египтянин Потифар, царедворецфараонов, начальник телохранителей."
"И был Господь с Иосифом
"И увидел господин его, что Господь с ним и что всему, что он делает, Господь в руках его дает успех."
"И снискал Иосиф благоволение в очах его и служил ему. И он поставил его над домом своим, и все, что имел, отдал на руки его."
"И с того времени, как он поставил его над домом своим и над всем, что имел, Господь благословил дом Египтянина ради Иосифа, и было благословение Господне на всем, что имел он в доме и в поле."
"И оставил он все, что имел, в руках Иосифа и не знал при нем ничего, кроме хлеба, который он ел. Иосиф же был красив станом и красив лицем."
"И обратила взоры на Иосифа жена господина его и сказала
"Но он отказался и сказал жене господина своего
"нет больше меня в доме сем; и он не запретил мне ничего, кроме тебя, потому что ты жена ему; как же сделаю я сие великое зло и согрешу пред Богом?"
"Когда так она ежедневно говорила Иосифу, а он не слушался ее, чтобы спать с нею и быть с нею,"
"случилось в один день, что он вошел в дом делать дело свое, а никого из домашних тут в доме не было;"
"она схватила его за одежду его и сказала
"Она же, увидев, что он оставил одежду свою в руках ее и побежалвон,"
"кликнула домашних своих и сказала им так
"и он, услышав, что я подняла вопль и закричала, оставил у меня одежду свою, и побежал, и выбежал вон."
"И оставила одежду его у себя до прихода господина его в дом свой."
"И пересказала ему те же слова, говоря
"но, когда я подняла вопль и закричала, он оставил у меня одежду свою и убежал вон."
"Когда господин его услышал слова жены своей, которые она сказала ему, говоря
"и взял Иосифа господин его и отдал его в темницу, где заключены узники царя. И был он там в темнице."
"И Господь был с Иосифом, и простер к нему милость, и даровал ему благоволение в очах начальника темницы."
"И отдал начальник темницы в руки Иосифу всех узников, находившихсяв темнице, и во всем, что они там ни делали, он был распорядителем."
"Начальник темницы и не смотрел ни за чем, что было у него в руках, потому что Господь был с Иосифом , и во всем, что он делал, Господь давал успех."
