"У Ахава было семьдесят сыновей в Самарии. И написал Ииуй письма,и послал в Самарию к начальникам Изреельским, старейшинам и воспитателям детей Ахавовых, такого содержания
"когда придет это письмо к вам, то, так как у вас и сыновья господина вашего, у вас же и колесницы, и кони, и укрепленный город, и оружие, –"
"выберите лучшего и достойнейшего из сыновей государя своего, и посадите на престол отца его, и воюйте за дом государя своего."
"Они испугались чрезвычайно и сказали
"И послал начальствующий над домом царским , и градоначальник, и старейшины, и воспитатели к Ииую, сказать
"И написал он к ним письмо во второй раз такое
"Когда пришло к ним письмо, они взяли царских сыновей, и закололи их – семьдесят человек, и положили головы их в корзины, и послали к немув Изреель."
"И пришел посланный, и донес ему, и сказал
"Поутру он вышел, и стал, и сказал всему народу
"Знайте же теперь, что не падет на землю ни одно слово Господа,которое Он изрек о доме Ахава; Господь сделал то, что изрек чрез рабаСвоего Илию."
"И умертвил Ииуй всех оставшихся из дома Ахава в Изрееле, и всехвельмож его, и близких его, и священников его, так что не осталось от него ни одного уцелевшего."
"И встал, и пошел, и пришел в Самарию. Находясь на пути при Беф-Екеде пастушеском,"
"встретил Ииуй братьев Охозии, царя Иудейского, и сказал
"И сказал он
"И поехал оттуда, и встретился с Ионадавом, сыном Рихавовым, шедшим навстречу ему, и приветствовал его, и сказал ему
"и сказал
"Прибыв в Самарию, он убил всех, остававшихся у Ахава в Самарии, так что совсем истребил его, по слову Господа, которое Он изрек Илии."
"И собрал Ииуй весь народ и сказал им
"Итак созовите ко мне всех пророков Ваала, всех служителей его и всех священников его,чтобы никто не был в отсутствии, потому что у меня будет великая жертва Ваалу. А всякий, кто не явится, не останется жив. Ииуй делал это с хитрым намерением, чтобы истребить служителей Ваала."
"И сказал Ииуй
"И послал Ииуй по всему Израилю, и пришли все служители Ваала; не оставалось ни одного человека, кто бы не пришел; и вошли в дом Ваалов, и наполнился дом Ваалов от края до края."
"И сказал он хранителю одежд
"И вошел Ииуй с Ионадавом, сыном Рихавовым, в дом Ваалов, и сказал служителям Ваала
"И приступили они к совершению жертв и всесожжений. А Ииуй поставил вне дома восемьдесят человек и сказал
"Когда кончено было всесожжение, сказал Ииуй скороходам и начальникам
"И вынесли статуи из капища Ваалова и сожгли их."
"И разбили статую Ваала, и разрушили капище Ваалово; и сделали из него место нечистот, до сего дня."
"И истребил Ииуй Ваала с земли Израильской."
"Впрочем от грехов Иеровоама, сына Наватова, который ввел Израиляв грех, от них не отступал Ииуй, – от золотых тельцов, которые в Вефиле и которые в Дане."
"И сказал Господь Ииую
"Но Ииуй не старался ходить в законе Господа Бога Израилева, от всего сердца. Он не отступал от грехов Иеровоама, который ввел Израиля в грех."
"В те дни начал Господь отрезать части от Израильтян, и поражал ихАзаил во всем пределе Израилевом,"
"на восток от Иордана, всю землю Галаад, колено Гадово, Рувимово, Манассиино, начиная от Ароера, который при потоке Арноне, и Галаад и Васан."
"Прочее об Ииуе и обо всем, что он сделал, и о мужественных подвигах его написано влетописи царей Израильских."
"И почил Ииуй с отцами своими, и похоронили его в Самарии. И воцарился Иоахаз, сын его, вместо него."
"Времени же царствования Ииуева над Израилем, в Самарии, было двадцать восемь лет."
