"Сыновья Давида, родившиеся у него в Хевроне, были
"третий – Авессалом, сын Маахи, дочери Фалмая, царя Гессурского;четвертый – Адония, сын Аггифы;"
"пятый – Сафатия, от Авиталы; шестой – Ифреам, от Аглаи, жены его, –"
"шесть родившихся у него в Хевроне; царствовал же он там семь лети шесть месяцев; а тридцать три года царствовал в Иерусалиме."
"А сии родились у него в Иерусалиме
"Ивхар, Елишама, Елифелет,"
"Ногаг, Нефег, Иафиа,"
"Елишама, Елиада и Елифелет – девятеро."
"Вот все сыновья Давида, кроме сыновей от наложниц. Сестра их Фамарь."
"Сын Соломона Ровоам; его сын Авия, его сын Аса, его сын Иосафат,"
"его сын Иорам, его сын Охозия, его сын Иоас,"
"его сын Амасия, его сын Азария, его сын Иофам,"
"его сын Ахаз, его сын Езекия, его сын Манассия,"
"его сын Амон, его сын Иосия."
"Сыновья Иосии
"Сыновья Иоакима
"Сыновья Иехонии
"Малкирам, Федаия, Шенацар, Иезекия, Гошама и Савадия."
"И сыновья Федаии
"и еще пять
"И сыновья Ханании
"Сын Шехании
"Сыновья Неарии
"Сыновья Елиоеная
