"И заповедал Моисей и старейшины сынов Израилевых народу, говоря
"И когда перейдете за Иордан, в землю, которую Господь Бог твой дает тебе, тогда поставь себе большие камни и обмажь их известью;"
"и напиши на камнях сих все слова закона сего, когда перейдешь Иордан , чтобы вступить в землю, которую Господь Бог твой дает тебе, в землю, где течет молоко и мед, как говорил тебе Господь Бог отцов твоих."
"Когда перейдете Иордан, поставьте камни те, как я повелеваю вам сегодня, на горе Гевал, и обмажьте их известью;"
"и устрой там жертвенник Господу Богу твоему, жертвенник из камней, не поднимая на них железа;"
"из камней цельных устрой жертвенник Господа Бога твоего, и возноси на нем всесожжения Господу Богу твоему,"
"и приноси жертвы мирные, и ешь там, и веселись пред Господом Богом твоим;"
"и напиши на камнях все слова закона сего очень явственно."
"И сказал Моисей и священники левиты всему Израилю, говоря
"итак слушай гласа Господа Бога твоего и исполняй заповеди Его ипостановления Его, которые заповедую тебе сегодня."
"И заповедал Моисей народу в день тот, говоря
"сии должны стать на горе Гаризим, чтобы благословлять народ, когда перейдете Иордан
"а сии должны стать на горе Гевал, чтобы произносить проклятие
"Левиты возгласят и скажут всем Израильтянам громким голосом
"проклят, кто сделает изваянный или литый кумир, мерзость пред Господом, произведение рук художника, и поставит его в тайном месте! Весь народ возгласит и скажет
"Проклят злословящий отца своего или матерь свою! И весь народ скажет
"Проклят нарушающий межи ближнего своего! И весь народ скажет
"Проклят, кто слепого сбивает с пути! И весь народ скажет
"Проклят, кто превратно судит пришельца, сироту и вдову! И весь народ скажет
"Проклят, кто ляжет с женою отца своего, ибо он открыл край одежды отца своего! И весь народ скажет
"Проклят, кто ляжет с каким-либо скотом! И весь народ скажет
"Проклят, кто ляжет с сестрою своею, с дочерью отца своего, или дочерью матери своей! И весь народ скажет
"Проклят, кто ляжет с тещею своею! И весь народ скажет
"Проклят, кто тайно убивает ближнего своего! И весь народ скажет
"Проклят, кто берет подкуп, чтоб убить душу и пролить кровь невинную! И весь народ скажет
"Проклят, кто не исполнит слов закона сего и не будет поступать по ним! И весь народ скажет
