"Жребий колену сынов Иудиных, по племенам их, выпал такой
"южным пределом их был край моря Соленого от простирающегося к югу залива;"
"на юге идет он к возвышенности Акраввимской, проходит Цин и, восходя с южной стороны к Кадес-Варне, проходит Хецрон и, восходя до Аддара, поворачивает к Каркае,"
"потом проходит Ацмон, идет к потоку Египетскому, так что конец сегопредела есть море. Сей будет южный ваш предел."
"Пределом же к востоку море Соленое, до устья Иордана; а предел с северной стороны начинается от залива моря, от устья Иордана;"
"отсюда предел восходит к Беф-Хогле и проходит с северной стороны к Беф-Араве, и идет предел вверх до камня Богана, сына Рувимова;"
"потом восходит предел к Давиру от долины Ахор и на севере поворачивает к Галгалу, который против возвышенности Адуммима, лежащего с южной стороны потока; отсюда предел проходит к водам Ен-Шемеша и оканчивается у Ен-Рогела;"
"отсюда предел идет вверх к долине сына Енномова с южной стороны Иевуса, который есть Иерусалим, и восходит предел на вершину горы, которая к западу против долины Енномовой, которая на краю долиныРефаимов к северу;"
"от вершины горы предел поворачивает к источнику вод Нефтоах и идет к городам горы Ефрона, и поворачивает предел к Ваалу, который есть Кириаф-Иарим;"
"потом поворачивает предел от Ваала к морю к горе Сеиру, и идет северною стороною горы Иеарим, которая есть Кесалон, и, нисходя к Вефсамису, проходит чрез Фимну;"
"отсюда предел идет северною стороною Екрона, и поворачивает предел к Шикарону, проходит чрез гору Ваал и доходит до Иавнеила, и оканчивается предел у моря. Западный предел составляет великое море."
"Вот предел сынов Иудиных с племенами их со всех сторон."
"И Халеву, сыну Иефонниину, Иисус дал часть среди сыновИудиных, как повелел Господь Иисусу; Кириаф-Арбы, отца Енакова, иначе Хеврон."
"И выгнал оттуда Халев трех сынов Енаковых
"Отсюда пошел против жителей Давира(имя Давиру прежде было Кириаф-Сефер)."
"И сказал Халев
"И взял его Гофониил, сын Кеназа, брата Халевова, и отдал он в жену ему Ахсу, дочь свою."
"Когда надлежало ей идти, ее научили просить у отца ее поле, и она сошла с осла. Халев сказал ей
"Она сказала
"Вот удел колена сынов Иудиных, по племенам их
"города с края колена сынов Иудиных в смежности с Идумеею на югебыли
"Кина, Димона, Адада,"
"Кедес, Асор и Ифнан,"
"Зиф, Телем и Валоф,"
"Гацор-Хадафа, Кириаф, Хецрон, иначе Гацор,"
"Амам, Шема и Молада,"
"Хацар-Гадда, Хешмон и Веф-Палет,"
"Хацар-Шуал, Вирсавия и Визиофея,"
"Ваала, Иим и Ацем,"
"Елфолад, Кесил и Хорма,"
"Циклаг, Мадмана и Сансана,"
"Леваоф, Шелихим, Аин и Риммон
"На низменных местах
"Заноах, Ен-Ганним, Таппуах и Гаенам,"
"Иармуф, Одоллам, Сохо и Азека,"
"Шаараим, Адифаим, Гедера или Гедерофаим
"Ценан, Хадаша, Мигдал-Гад,"
"Дилеан, Мицфе и Иокфеил,"
"Лахис, Воцкаф и Еглон,"
"Хаббон, Лахмас и Хифлис,"
"Гедероф, Беф-Дагон, Наема и Макед
"Ливна, Ефер и Ашан,"
"Иффах, Ашна и Нецив,"
"Кеила, Ахзив и Мареша
"Екрон с зависящими от него городами и селами его,"
"и от Екрона к морю все, что находится около Азота, с селами их,"
"Азот, зависящие от него города и села его, Газа, зависящие от нее города и села ее, до самого потока Египетского и великого моря, которое есть предел."
"На горах
"Данна, Кириаф-Санна, иначе Давир,"
"Анаф, Ештемо и Аним,"
"Гошен, Холон и Гило
"Арав, Дума и Ешан,"
"Ианум, Беф-Таппуах и Афека,"
"Хумта, Кириаф-Арбы, иначе Хеврон, и Цигор
"Маон, Кармил, Зиф и Юта,"
"Изреель, Иокдам и Заноах,"
"Каин, Гива и Фимна
"Халхул, Беф-Цур и Гедор,"
"Маараф, Беф-Аноф и Елтекон
"Кириаф-Ваал, иначе Кириаф-Иарим, и Аравва
"В пустыне
"Нившан, Ир-Мелах и Ен-Геди
"Но Иевусеев, жителей Иерусалима, не могли изгнать сыны Иудины, и потому Иевусеи живут с сынами Иуды в Иерусалиме даже до сего дня."
