"Был человек в земле Уц, имя его Иов; и был человек этот непорочен, справедлив и богобоязнен и удалялся от зла."
"И родились у него семь сыновей и три дочери."
"Имения у него было
"Сыновья его сходились, делая пиры каждый в своем доме в свой день, и посылали и приглашали трех сестер своих есть и пить с ними."
"Когда круг пиршественных дней совершался, Иов посылал за ними и освящал их и, вставая рано утром, возносил всесожжения по числу всех их. Ибо говорил Иов
"И был день, когда пришли сыны Божии предстать пред Господа; между ними пришел и сатана."
"И сказал Господь сатане
"И сказал Господь сатане
"И отвечал сатана Господу и сказал
"Не Ты ли кругом оградил его и дом его и все, что у него? Дело рук его Ты благословил, и стада его распространяются по земле;"
"но простри руку Твою и коснись всего, что у него, – благословит лион Тебя?"
"И сказал Господь сатане
"И был день, когда сыновья его и дочери его ели и вино пили в доме первородного брата своего."
"И вот , приходит вестник к Иову и говорит
"волы орали, и ослицы паслись подле них, как напали Савеяне и взяли их, а отроков поразили острием меча; и спасся только я один, чтобы возвестить тебе."
"Еще он говорил, как приходит другой и сказывает
"Еще он говорил, как приходит другой и сказывает
"Еще этот говорил, приходит другой и сказывает
"и вот, большой ветер пришел от пустыни и охватил четыре угла дома, и дом упал на отроков, и они умерли; и спассятолько я один, чтобы возвестить тебе."
"Тогда Иов встал и разодрал верхнюю одежду свою,остриг голову свою и пал на землю и поклонился"
"и сказал
"Во всем этом не согрешил Иов и не произнес ничего неразумного о Боге."
