"И возгласил в уши мои великим гласом, говоря
"И вот, шесть человек идут от верхних ворот, обращенных к северу, и у каждого в руке губительное орудие его, и между ними один, одетый в льняную одежду, у которого при поясе его прибор писца. И пришли и стали подле медного жертвенника."
"И слава Бога Израилева сошла с Херувима, на котором была, к порогу дома. И призвал Он человека, одетого в льняную одежду, у которого при поясе прибор писца."
"И сказал ему Господь
"А тем сказал в слух мой
"старика, юношу и девицу, и младенца и жен бейте до смерти, но нетроньте ни одного человека, на котором знак, и начните от святилища Моего. И начали они с тех старейшин, которые были перед домом."
"И сказал им
"И когда они их убили, а я остался, тогда я пал на лице свое и возопил, и сказал
"И сказал Он мне
"За то и Мое око не пощадит, и не помилую; обращу поведение их наих голову."
"И вот человек, одетый в льняную одежду, у которого при поясе прибор писца, дал ответ и сказал
