"Так сказал Господь
"и скажи
"Так говорит Господь
"Ибо если вы будете исполнять слово сие, то будут входить воротами дома сего цари, сидящие вместо Давида на престоле его, ездящие на колеснице и на конях, сами и слуги их и народ их."
"А если не послушаете слов сих, то Мною клянусь, говорит Господь,что дом сей сделается пустым."
"Ибо так говорит Господь дому царя Иудейского
"и приготовлю против тебя истребителей, каждого со своими орудиями, и срубят лучшие кедры твои и бросят в огонь."
"И многие народы будут проходить через город сей иговорить друг другу
"И скажут в ответ
"Не плачьте об умершем и не жалейте о нем; но горько плачьте об отходящем в плен, ибо он уже не возвратится и не увидит родной страны своей."
"Ибо так говорит Господь о Саллуме, сыне Иосии, царе Иудейском, который царствовал после отца своего, Иосии, и который вышел из сего места
"но умрет в том месте, куда отвели его пленным, иболее не увидит земли сей."
"Горе тому, кто строит дом свой неправдою и горницы свои беззаконием, кто заставляет ближнего своего работать даром и не отдает ему платы его,"
"кто говорит
"Думаешь ли ты быть царем, потому что заключил себя в кедр? отец твой ел и пил, но производил суд и правду, и потому ему было хорошо."
"Он разбирал дело бедного и нищего, и потому ему хорошо было. Не это ли значит знатьМеня? говорит Господь."
"Но твои глаза и твое сердце обращены только к твоей корысти и к пролитию невинной крови, к тому, чтобы делать притеснение и насилие."
"Посему так говорит Господь о Иоакиме, сыне Иосии, царе Иудейском
"Ослиным погребением будет он погребен; вытащат его и бросят далеко за ворота Иерусалима."
"Взойди на Ливан и кричи, и на Васане возвысь голос твой и кричи с Аварима, ибо сокрушены все друзья твои."
"Я говорил тебе во время благоденствия твоего; но ты сказал
"Всех пастырей твоих унесет ветер, и друзья твои пойдут в плен; и тогда ты будешь постыжен и посрамлен за все злодеяния твои."
"Живущий на Ливане, гнездящийся на кедрах! как жалок будешь ты, когда постигнут тебя муки, как боли женщины в родах!"
"Живу Я, сказал Господь
"и отдам тебя в руки ищущих души твоей и в руки тех, которых ты боишься, в руки Навуходоносора, царя Вавилонского, и в руки Халдеев,"
"и выброшу тебя и твою мать, которая родила тебя, в чужую страну, где вы не родились, и там умрете;"
"а в землю, куда душа их будет желать возвратиться, туда не возвратятся."
"„Неужели этот человек, Иехония, есть создание презренное, отверженное? или он – сосуд непотребный? за что они выброшены – он и племя его, и брошены в страну, которой не знали?"""
"О, земля, земля, земля! слушай слово Господне."
"Так говорит Господь
