"И встал Иисус рано поутру, и двинулись они от Ситтима и пришли к Иордану, он и все сыны Израилевы, и ночевали там,еще не переходя его ."
"Чрез три дня пошли надзиратели по стану"
"и дали народу повеление, говоря
"впрочем расстояние между вами и им должно быть до двух тысяч локтей мерою; не подходите к нему близко, чтобы знать вам путь, по которому идти; ибо вы не ходили симпутем ни вчера, ни третьего дня."
"И сказал Иисус народу
"Священникам же сказал Иисус
"Тогда Господь сказал Иисусу
"а ты дай повеление священникам, несущим ковчег завета, и скажи
"Иисус сказал сынам Израилевым
"И сказал Иисус
"вот, ковчег завета Господа всей земли пойдет пред вами чрез Иордан;"
"и возьмите себе двенадцать человек из колен Израилевых, по одномучеловеку из колена;"
"и как только стопы ног священников, несущих ковчег Господа, Владыки всей земли, ступят в воду Иордана, вода Иорданская иссякнет, текущая же сверху вода остановится стеною."
"Итак, когда народ двинулся от своих шатров, чтобы переходить Иордан, и священники понесли ковчег завета пред народом,"
"то, лишь только несущие ковчег вошли в Иордан, и ноги священников,несших ковчег, погрузились в воду Иордана – Иордан же выступает из всех берегов своих во все дни жатвы пшеницы, –"
"вода, текущая сверху, остановилась и стала стеною на весьма большое расстояние, до города Адама, который подле Цартана; а текущая в море равнины, в море Соленое, ушла и иссякла."
"И народ переходил против Иерихона; священники же, несшие ковчегзавета Господня, стояли на суше среди Иордана твердою ногою. Все сыны Израилевы переходили по суше, доколе весь народ не перешел чрез Иордан."
