"Говорят
"Подними глаза твои на высоты и посмотри, где не блудодействовали с тобою? У дороги сидела ты для них, как Аравитянин в пустыне, и осквернила землю блудом твоим и лукавством твоим."
"За то были удержаны дожди, и не было дождя позднего; но у тебя был лоб блудницы, ты отбросила стыд."
"Не будешь ли ты отныне взывать ко Мне
"Неужели всегда будет Он во гневе? и неужели вечно будет удерживать его в Себе?"" Вот, что говоришь ты, а делаешь зло и преуспеваешь в нем."
"Господь сказал мне во дни Иосии царя
"И после того, как она все это делала, Я говорил
"И Я видел, что, когда за все прелюбодейные действияотступницы, дочери Израиля, Я отпустил ее и дал ей разводное письмо, вероломная сестра ее Иудея не убоялась, а пошла и сама блудодействовала."
"И явным блудодейством она осквернила землю, и прелюбодействовала с камнем и деревом."
"Но при всем этом вероломная сестра ее Иудея не обратилась ко Мне всем сердцем своим, а только притворно, говорит Господь."
"И сказал мне Господь
"Иди и провозгласи слова сии к северу, и скажи
"Признай только вину твою
"Возвратитесь, дети-отступники, говорит Господь, потому что Я сочетался с вами, и возьму вас по одному из города, по два из племени, и приведувас на Сион."
"И дам вам пастырей по сердцу Моему, которые будут пасти вас с знанием и благоразумием"
"И будет, когда вы размножитесь и сделаетесь многоплодными на земле, в те дни, говорит Господь, не будут говорить более
"В то время назовут Иерусалим престолом Господа; и все народы ради имени Господа соберутся в Иерусалим и не будут более поступать по упорству злого сердца своего."
"В те дни придет дом Иудин к дому Израилеву, и пойдут вместе из земли северной в землю, которую Я дал в наследие отцам вашим."
"И говорил Я
"Но поистине, как жена вероломно изменяет другу своему,так вероломно поступили со Мною вы, дом Израилев, говоритГосподь."
"Голос слышен на высотах, жалобный плач сынов Израиля о том, чтоони извратили путь свой, забыли Господа Бога своего."
"Возвратитесь, мятежные дети
"Поистине, напрасно надеялись мы на холмы и на множество гор; поистине, в Господе Боге нашем спасение Израилево!"
"От юности нашей эта мерзость пожирала труды отцов наших, овец их и волов их, сыновей их и дочерей их."
"Мы лежим в стыде своем, и срам наш покрывает нас, потому что мы грешили пред Господом Богом нашим, – мы и отцы наши, от юности нашей и до сего дня, и не слушались голоса Господа Бога нашего."
