"И услышал Иаков слова сынов Лавановых, которые говорили
"И увидел Иаков лице Лавана, и вот, оно не таково к нему, как было вчера и третьего дня."
"И сказал Господь Иакову
"И послал Иаков, и призвал Рахиль и Лию в поле, к стадумелкого скота своего,"
"и сказал им
"вы сами знаете, что я всеми силами служил отцу вашему,"
"а отец ваш обманывал меня и раз десять переменял награду мою; но Бог не попустил ему сделать мне зло."
"Когда сказал он, что скот с крапинами будет тебе в награду, то скот весь родилс крапинами. А когда он сказал
"И отнял Бог скот у отца вашего и дал мне."
"Однажды в такое время, когда скот зачинает, я взглянул и увидел восне, и вот козлы, поднявшиеся на скот, пестрые с крапинами и пятнами."
"Ангел Божий сказал мне во сне
"Он сказал
"Я Бог явившийся тебе в Вефиле, где ты возлил елей на памятник и где ты дал Мне обет; теперь встань, выйди из земли сей и возвратись в землю родины твоей."
"Рахиль и Лия сказали ему в ответ
"не за чужих ли он нас почитает? ибо он продал нас и съел даже серебро наше;"
"посему все богатство, которое Бог отнял у отца нашего, есть наше и детей наших; итак делай все, что Бог сказал тебе."
"И встал Иаков, и посадил детей своих и жен своих на верблюдов,"
"и взял с собою весь скот свой и все богатство свое, которое приобрел, скот собственный его, который он приобрел в Месопотамии, чтобы идти к Исааку, отцу своему, в землю Ханаанскую."
"И как Лаван пошел стричь скот свой, то Рахиль похитила идолов, которые были у отца ее."
"Иаков же похитил сердце у Лавана Арамеянина, потому что не известил его, что удаляется."
"И ушел со всем, что у него было; и, встав, перешел реку и направился к горе Галаад."
"На третий день сказали Лавану, что Иаков ушел."
"Тогда он взял с собою родственников своих, и гнался за ним семь дней, и догнал его на горе Галаад."
"И пришел Бог к Лавану Арамеянину ночью во сне и сказал ему
"И догнал Лаван Иакова; Иаков же поставил шатер свой на горе, и Лаван со сродниками своими поставил на горе Галаад."
"И сказал Лаван Иакову
"зачем ты убежал тайно, и укрылся от меня, и не сказал мне? я отпустил бы тебя с веселием и с песнями, с тимпаном и с гуслями;"
"ты не позволил мне даже поцеловать внуков моих и дочерей моих; безрассудно ты сделал."
"Есть в руке моей сила сделать вам зло; но Бог отца вашего вчера говорил ко мне и сказал
"Но пусть бы ты ушел, потому что ты нетерпеливо захотел быть в доме отца твоего, – зачем ты украл богов моих?"
"Иаков отвечал Лавану и сказал
"у кого найдешь богов твоих, тот не будет жив; при родственниках наших узнавай, что у меня, и возьми себе. Иаков не знал, что Рахиль украла их."
"И ходил Лаван в шатер Иакова, и в шатер Лии, и в шатер двух рабынь, но не нашел. И, выйдя из шатра Лии, вошел в шатер Рахили."
"Рахиль же взяла идолов, и положила их под верблюжье седло и села на них. И обыскал Лаван весь шатер; но не нашел."
"Она же сказала отцу своему
"Иаков рассердился и вступил в спор с Лаваном. И начал Иаков говорить и сказал Лавану
"ты осмотрел у меня все вещи, что нашел ты из всех вещей твоего дома? покажи здесь пред родственниками моими и пред родственниками твоими; пусть они рассудят между нами обоими."
"Вот, двадцать лет я был у тебя; овцы твои и козы твои не выкидывали; овновстада твоего я не ел;"
"растерзанного зверем я не приносил к тебе, это был мой убыток; ты с меня взыскивал, днем ли что пропадало, ночью ли пропадало;"
"я томился днем от жара, а ночью от стужи, и сон мой убегал от глаз моих."
"Таковы мои двадцать лет в доме твоем. Я служил тебе четырнадцать лет за двух дочерей твоих и шесть лет за скот твой, а ты десять раз переменял награду мою."
"Если бы не был со мною Бог отца моего, Бог Авраама и страх Исаака, ты бы теперь отпустил меня ни с чем. Бог увидел бедствие мое и труд рук моих и вступился за меня вчера."
"И отвечал Лаван и сказал Иакову
"Теперь заключим союз я и ты, и это будет свидетельством между мною и тобою."
"И взял Иаков камень и поставил его памятником."
"И сказал Иаков родственникам своим
"И назвал его Лаван
"И сказал Лаван
"также
"если ты будешь худо поступать с дочерями моими, или если возьмешь жен сверх дочерей моих, то, хотя нет человека между нами, но смотри, Бог свидетель между мною и между тобою."
"И сказал Лаван Иакову
"этот холм свидетель, и этот памятник свидетель, что ни я не перейду к тебе за этот холм, ни ты не перейдешь ко мне за этот холм и за этот памятник, для зла;"
"Бог Авраамов и Бог Нахоров да судит между нами, Бог отца их. Иаков поклялся страхом отца своего Исаака."
"И заколол Иаков жертву на горе и позвал родственников своих есть хлеб; и они ели хлеб и ночевали на горе."
"И встал Лаван рано утром и поцеловал внуков своих и дочерей своих, и благословил их. И пошел и возвратился Лаван в свое место."
