智慧妇人建立家室；愚妄妇人亲手拆毁。
行动正直的，敬畏　耶和华；行事乖僻的，却藐视他。
在愚妄人口中的，是骄傲的杖；智慧人的嘴必保守自己。
家里无牛，槽头干净；土产加多乃凭牛力。
诚实见证人不说谎话；假见证人吐出谎言。
亵慢人寻智慧，却寻不着；聪明人易得知识。
你既不见愚昧人嘴中有知识，就当从他面前远离。
通达人的智慧在乎明白己道；愚昧人的愚妄乃是自欺。
愚妄人犯罪，以为戏耍；义人互相喜悦。
心中的苦楚，自己知道；心里的喜乐，外人无干。
奸恶人的房屋必倾倒；正直人的帐棚必兴盛。
有一条路，人以为正，至终成为死亡之路。
人在喜笑中，心也忧愁；快乐至极就生愁苦。
心中背道的，必满有自己的道路；善人必从自己得以知足。
愚蒙人是话都信；通达人步步谨慎。
智慧人惧怕，就远离恶事；愚妄人却狂傲自恃。
轻易发怒的，行事愚妄；设立恶计的，被人恨恶。
愚蒙人得愚昧为产业；通达人得知识为冠冕。
坏人屈身在善人面前；恶人俯伏在义人门口。
贫穷人连邻舍也恨他；富足人朋友最多。
藐视邻舍的，这人有罪；怜悯贫穷的，这人有福。
谋恶的，岂非走入迷途吗？谋善的，必得慈爱和诚实。
诸般勤劳都有益处；嘴上多言徒致穷乏。
智慧人的财为自己的冠冕；愚妄人的愚昧乃是愚昧。
作真见证的，救人性命；作诡诈见证的，吐出谎言。
敬畏　耶和华的，大有倚靠；他的儿女也有避难所。
敬畏　耶和华就是生命的泉源，可以使人离开死亡的网罗。
帝王荣耀在乎民多；君王衰败在乎民少。
不轻易发怒的，大有聪明；灵性暴躁的，大显愚妄。
心中灵明是肉体的生命；嫉妒是骨中的朽烂。
欺压贫寒的，是辱没他的　造物主；尊敬他的，怜悯穷乏人。
恶人在所行的恶上必被逐去；义人临死却有盼望。
智慧存在聪明人心中；愚昧人心里所存的，显而易见。
公义使邦国高举；罪恶是人民的羞辱。
智慧的臣子蒙王恩惠；贻羞的仆人遭其震怒。
