耶和华对摩西说：
你还要晓谕以色列人说：「凡以色列人，或是在以色列中寄居的外人，把自己的儿女献给摩洛的，总要治死他；本地人要用石头把他打死。
我也要向那人变脸，把他从民中剪除；因为他把儿女献给摩洛，玷污我的圣所，亵渎我的圣名。
那人把儿女献给摩洛，本地人若佯为不见，不把他治死，
我就要向这人和他的家变脸，把他和一切随他与摩洛犯邪淫的人都从民中剪除。
「人偏向有灵使的和行巫术的，随他们行邪淫，我要向那人变脸，把他从民中剪除。
所以你们要自洁成圣，因为我是　耶和华―你们的　上帝。
你们要谨守遵行我的律例；我是叫你们成圣的　耶和华。
凡咒骂父母的，总要治死他；他咒骂了父母，他的血要归到他身上。
「与别人之妻奸淫的，就是与邻舍之妻奸淫的，奸夫淫妇都必治死。
与继母同寝的，就是露了他父亲的裸体，总要把他们二人治死，他们的血要归到他们身上。
与儿妇同寝的，总要把他们二人治死；他们行了逆伦的事，他们的血要归到他们身上。
人若与男人同寝，像与女人一样，他们二人犯了可憎的事；总要把他们治死，他们的血要归到他们身上。
人若娶妻，并娶其母，便是大恶，要把这三人用火焚烧，使你们中间免去大恶。
人若与兽同寝，总要治死他，也要杀那兽。
女人若与兽亲近，下卧其中，你要杀那女人和那兽，总要把他们治死，他们的血要归到他们身上。
「人若娶他的姊妹，无论是异母同父的，是异父同母的，彼此见了裸体，这是可恶的事；他们必在本民的眼前被剪除。他露了姊妹的裸体，必担当自己的罪孽。
妇人有月经，若与她同寝，露了她的裸体；他就掀了妇人的血源，妇人也露了自己的血源。二人必从民中剪除。
你不可露姨母或是姑母的裸体，这是露了近亲的裸体；二人必担当自己的罪孽。
人若与伯叔之妻同寝，就露了他伯叔的裸体；二人要担当自己的罪，必无子女而死。
人若娶他兄弟之妻，这本是污秽的事，因他露了他兄弟的裸体；二人必无子女。
「所以，你们要谨守遵行我一切的律例典章，免得我领你们去住的那地把你们吐出。
我在你们面前所逐出的国民，你们不可随从他们的风俗；因为他们犯了这一切的事，所以我厌恶他们。
但我对你们说过，你们要承受他们的地，就是我要赐给你们为业、流奶与蜜之地。我是　耶和华―你们的　上帝，使你们与众民有分别的。
所以，你们要把洁净和不洁净的禽兽分别出来；不可因我给你们分为不洁净的禽兽，或是在地上爬的什么活物，使自己成为可憎恶的。
你们要归我为圣，因为我―　耶和华是圣的，并叫你们与众民有分别，使你们作我的民。
「无论男女，是有灵使的或行巫术的，总要治死他们。人必用石头把他们打死，他们的血要归到他们身上。」
