当那日，在犹大地人必唱这歌说：我们有坚固的城；　上帝要将救恩定为城墙，为外郭。
你们当敞开城门，使守真理的义民得以进入。
坚心倚赖你的，你必保守他十分平安；因为他倚靠你。
你们当倚靠　耶和华直到永远；因为　主　耶和华是永久的力量；
他使住高处的与高城一并败落，将城拆毁，拆平，直到尘埃。
脚要将它践踏，就是被困苦人的脚和穷乏人的脚践踏。
义人的道是正直的；至正至直者，你必秤度义人的路。
耶和华啊，我们在你行审判的路上等候你；我们心里所羡慕的是你的名，就是你那可记念的名。
夜间，我心中羡慕你；我里面的灵切切寻求你。因为你在世上行审判的时候，地上的居民就必学习公义。
以恩惠待恶人，他仍不学习公义；在正直的地上，他必行事不义，也不注看　耶和华的威严。
耶和华啊，那时你的手高举，他们也不观看。但是他们必看，又因自己向百姓所发的嫉妒而抱愧；你敌人的火必吞灭他们。
耶和华啊，你必派定我们得平安；因为我们所作的事都是你给我们成就的。
耶和华―我们的　上帝啊，在你以外曾有别的主管辖我们；但我们专要倚靠你，提你的名。
他们死了，必不能再活；他们去世，必不能再起。因为你已刑罚他们，毁灭他们，他们的名号就全然消灭了。
耶和华啊，你增添国民，你增添国民；你得了荣耀；又扩张地境，直到地极。
耶和华啊，他们在急难中寻求你；你的惩罚临到他们身上，他们就倾心吐胆祷告你。
妇人怀孕，临产疼痛，在痛苦之中喊叫；　耶和华啊，我们在你眼前也是如此。
我们也曾怀孕疼痛，所产的竟像风一样；我们在地上未曾行什么拯救的事；世上的居民也未曾败落。
你的死人要复活，与我的尸首一同兴起。睡在尘埃的啊，要醒起歌唱！因你的甘露好像菜蔬上的甘露，地也要逐出死人来。
我的百姓啊，当进入你的内室，关上你四围的门；彷佛隐藏片时，等到忿怒过去。
因为看哪，　耶和华从他的居所出来，要刑罚地上居民的罪孽；地也必露出其中的血，不再掩盖被杀的人。
