大卫又聚集以色列中所有挑选的人三万。
大卫起身，率领跟随他的众人前往，要从巴拉犹大将　上帝的约柜运来；这约柜就是住在二基路伯中间大军之　耶和华留名的约柜。
他们将　上帝的约柜从基比亚亚比拿达的家里抬出来，放在新车上；亚比拿达的两个儿子乌撒和亚希约赶这新车。
他们将　上帝的约柜从基比亚亚比拿达家里抬出来的时候，亚希约在柜前行走。
大卫和以色列的全家在　耶和华面前，用松木制造的各样乐器和琴、瑟、鼓、钹、锣，作乐跳舞。
到了拿艮的禾场，因为牛抖动约柜，乌撒就伸手扶住　上帝的约柜。
上帝　耶和华向乌撒发怒，因这错误击杀他，他就死在　上帝的约柜旁。
大卫因　耶和华闯杀乌撒，心里愁烦，就称那地方为毗列斯・乌撒，直到今日。
那日，大卫惧怕　耶和华，说：「　耶和华的约柜怎可运到我这里来？」
于是大卫不肯将　耶和华的约柜运进大卫的城，却运到迦特人俄别・以东的家中。
耶和华的约柜在迦特人俄别・以东家中三个月；　耶和华赐福给俄别・以东和他的全家。
有人告诉大卫王说：「　耶和华因为　上帝的约柜赐福给俄别・以东的家和一切属他的。」大卫就去，欢欢喜喜地将　上帝的约柜从俄别・以东家中抬到大卫的城里。
抬　耶和华约柜的人走了六步，大卫就献牛与肥畜为祭。
大卫穿着细麻布的以弗得，在　耶和华面前极力跳舞。
这样，大卫和以色列的全家欢呼吹角，将　耶和华的约柜抬上来。
耶和华的约柜进了大卫城的时候，扫罗的女儿米甲从窗户里观看，见大卫王在　耶和华面前踊跃跳舞，心里就轻视他。
众人将　耶和华的约柜请进去，安放在所预备的地方，就是在大卫所搭的帐幕里。大卫在　耶和华面前献燔祭和平安祭。
大卫刚献完了燔祭和平安祭，就奉大军之　耶和华的名给民祝福，
并且分给以色列众人，无论男女，每人一个饼，一块肉，一壶酒；众人就各回各家去了。
大卫回家要给眷属祝福；扫罗的女儿米甲出来迎接他，说：「以色列王今日在臣仆的婢女眼前露体，如同一个轻贱人无耻露体一样，是何等大的荣耀啊！」
大卫对米甲说：「这曾在　耶和华面前，就是他在你父和你父的全家面前拣选了我，立我作　耶和华民以色列的官长；所以我必在　耶和华面前跳舞。
并且我还要比这更加卑微，自己看为轻贱；你所说的那些婢女，她们倒要尊敬我。」
故此，扫罗的女儿米甲，直到死日，没有生养儿女。
