我们所传的有谁信呢？　耶和华的膀臂向谁显露呢？
他在　耶和华面前必生长如嫩芽，像根出于干地。他无佳形美容；我们要看见他的时候，也无美貌使我们羡慕他。
他被藐视，被人厌弃；多受痛苦，常经忧患。我们掩面，彷佛向他掩面不看的一样；他被藐视，我们也不尊重他。
他诚然担当我们的忧患，背负我们的痛苦；我们却以为他受责罚，被　上帝击打苦待了。
哪知他为我们的过犯受害，为我们的罪孽压伤。因他受的刑罚，我们得平安；因他受的鞭伤，我们得医治。
我们都如羊走迷；各人偏行己路；　耶和华使我们众人的罪孽都归在他身上。
他被欺压受苦，仍不开口；他像绵羊羔被牵到宰杀之地，又像羊在剪毛的人手下无声，他也是这样不开口。
从牢狱和审判，他被取出；谁能述说他的世代呢？原来他受鞭打、从活人之地被剪除，是因我百姓的罪过。
他使他的坟墓与恶人同埋，死的时候与财主同葬；因为他未行强暴，口中也没有诡诈。
耶和华却喜悦将他压伤；他使他受痛苦。你要以他性命为赎罪祭之时，他必看见后裔，并且延长年日，　耶和华所喜悦的事必在他手中亨通。
他必看见自己劳苦的功效，便心满意足。我的义仆因有知识必使多人称义；因他要担当他们的罪孽。
所以，我要使他与位大的同分，与强盛的均分掳物。因为他将命倾倒，以致于死；他也被列在罪犯之中。他却担当多人的罪，又为罪犯代求。
