有块干饼，大家相安，强如祭牲满屋，大家相争。
智慧的仆人必管辖贻羞之子，又在众弟兄中同分产业。
鼎为炼银，炉为炼金；唯有　耶和华试炼人心。
行恶的，留心听虚假之唇；说谎的，侧耳听邪恶之舌。
戏笑穷人的，是辱没他的　造物主；幸灾乐祸的，必不免受罚。
子孙为老人的冠冕；父亲是儿女的荣耀。
愚顽人本不说美言，何况君王说谎话呢？
礼物在馈送的人眼中看为宝玉，随处转让都得顺利。
遮掩人过的，寻求人爱；屡次挑错的，离间密友。
一句责备话深入智慧人的心，强如责打愚昧人一百下。
恶人只寻背叛；所以必有严厉的使者奉差攻击他。
宁可遇见丢崽子的母熊，不可遇见正行愚妄的愚昧人。
以恶报善的，祸患必不离他的家。
纷争的起头如人将水放开；所以，在争闹之先必当罢出争竞。
定恶人为义的，定义人为恶的，这都为　耶和华所憎恶。
愚昧人既无心以求，为何手拿价银要得智慧呢？
朋友乃时常亲爱，兄弟为患难而生。
在朋友面前击掌作保乃是无知的人。
喜爱争竞的，是喜爱过犯；高立家门的，乃自取败坏。
心存邪僻的，寻不着好处；舌弄是非的，陷在祸患中。
生愚昧子的，必自愁苦；愚顽人的父毫无喜乐。
喜乐的心利如良药；忧伤的灵使骨枯干。
恶人将贿赂从怀中取出，为要颠倒判断。
明哲人面前有智慧；愚昧人眼望地极。
愚昧子使父亲愁烦，使生他的忧苦。
刑罚义人为不善，责打王子为不正。
有知识的，寡少言语；有聪明的，灵性温良。
愚昧人若静默不言也可算为智慧；人闭嘴不说也可算为聪明。
