亚哈有七十个儿子在撒玛利亚。耶户写信送到撒玛利亚，通知耶斯列的首领，就是长老和教养亚哈众子的人，说：
这信一到你们那里，你们既有你们主人的众子和车马、器械、坚固城，
接了这信，就可以在你们主人的众子中选择一个贤能合宜的，使他坐他父亲的位，你们也可以为你们主人的家争战。」
他们却甚惧怕，彼此说：「看哪，二王在他面前尚且站立不住，我们怎能站得住呢？」
家宰、邑宰，和长老，并教养众子的人，打发人去见耶户，说：「我们是你的仆人，凡你所吩咐我们的都必遵行；我们不立什么王。在你眼中看怎样好就怎样行。」
耶户又给他们写信说：「你们若归顺我，听从我的话，明日这时候，要将你们主人众子的首级带到耶斯列来见我。」那时王的儿子七十人都住在教养他们那城中的尊贵人家里。
信一到，他们就把王的七十个儿子杀了，将首级装在篮里，送到在耶斯列的耶户那里。
有使者来告诉耶户说：「他们将王众子的首级送来了。」耶户说：「将首级在城门入口堆作两堆，搁到明日。」
次日早晨，耶户出来，站着对众民说：「你们都是公义的；看哪，我背叛我主人，将他杀了；这些人却是谁杀的呢？
由此可知，　耶和华的话一句没有落空，就是　耶和华指着亚哈家所说的，因为　耶和华藉他仆人以利亚所说的话都成就了。」
凡亚哈家在耶斯列所剩下的人和他的大臣、亲属、祭司，耶户尽都杀了，没有留下一个。
耶户起身往撒玛利亚去。在路上、牧人剪羊毛之处，
遇见犹大王亚哈谢的弟兄，问他们说：「你们是谁？」回答说：「我们是亚哈谢的弟兄，现在下去要问王和太后的众子安。」
耶户说：「活捉他们。」跟从的人就活捉了他们，将他们杀在剪羊毛之处的坑边，共四十二人；没有留下一个。
耶户从那里前行，恰遇利甲的儿子约拿达来迎接他，耶户问他安，对他说：「你诚心待我像我诚心待你吗？」约拿达回答说：「是。」耶户说：「若是这样，你向我伸手」，他就伸手；耶户拉他上车。
耶户说：「你和我同去，看我为　耶和华怎样热心」；于是请他坐在车上，
到了撒玛利亚，就把撒玛利亚的亚哈家剩下的人都杀了，直到灭尽，正如　耶和华对以利亚所说的。
耶户招聚众民，对他们说：「亚哈事奉巴力还冷淡，耶户却更热心。
现在我要给巴力献大祭。应当叫巴力的众先知和一切事奉巴力的人，并巴力的众祭司，都到我这里来，不可缺少一个；凡不来的必不得活。」耶户这样行，是用诡计要杀尽敬拜巴力的人。
耶户说：「要为巴力宣告严肃会！」于是宣告了。
耶户差人走遍以色列地；凡敬拜巴力的人都来齐了，没有一个不来的。他们进了巴力庙，巴力庙中从前边直到后边都满了人。
耶户对掌管礼服的人说：「拿出礼服来，给一切敬拜巴力的人穿。」他就拿出礼服来给了他们。
耶户和利甲的儿子约拿达进了巴力庙，对敬拜巴力的人说：「你们察看察看，在你们这里不可有　耶和华的仆人，只可容留敬拜巴力的人。」
耶户和约拿达进去，献别的祭和燔祭。耶户先安排八十人在庙外，说：「我将这些人交在你们手中，若有一人脱逃，谁放的必叫他偿命。」
耶户刚献完了燔祭，就出来对护卫兵和众军长说：「你们进去杀他们；不容一人出来。」他们就用刀刃杀他们；护卫兵和军长将尸首抛出去，便到巴力庙的城去了。
将巴力庙中的众像都拿出来烧了；
毁坏了巴力的像，拆毁了巴力庙作为厕所，直到今日。
这样，耶户在以色列中灭了巴力。
只是耶户不离开尼八的儿子耶罗波安使以色列人陷在罪里的那罪，就是拜伯・特利和但的金牛犊。
耶和华对耶户说：「因你办好我眼中看为正的事，照我的心意待亚哈家，你的子孙必接续你坐以色列的国位，直到四代。」
只是耶户不尽心遵守　耶和华―以色列　上帝的律法，不离开耶罗波安使以色列人陷在罪里的那罪。
在那些日子，　耶和华才割裂以色列国，使哈薛攻击以色列的境界，
乃是约旦河东、基列全地，从靠近亚嫩河边的亚罗珥起，就是基列和巴珊的迦得人、吕便人、玛拿西人之地。
耶户其余的事，凡他所行的和他的勇力，不都写在以色列诸王记上吗？
耶户与他列祖同睡，葬在撒玛利亚；他儿子约哈斯接续他作王。
耶户在撒玛利亚作以色列王二十八年。
