但在末后的日子，　耶和华殿的山必立在诸山之巅，高举过于万岭；人民都要流归这山。
必有许多国的民前来，说：来吧，我们登　耶和华的山，奔雅各　上帝的殿；他必将他的道教训我们，我们也要行他的路。因为训诲必出于锡安，　耶和华的言语必出于耶路撒冷。
他必在许多民中间施行审判，又斥责远方强盛的国；他们要将刀打成犁头，把枪打成镰刀。这国不举刀攻击那国，他们也不再学习战事。
人人都要坐在自己葡萄树下和无花果树下，无人惊吓。这是大军之　耶和华亲口说的。
众民各奉己神的名而行；我们却永永远远奉　耶和华―我们　上帝的名而行。
耶和华说：到那日，我必聚集瘸腿的，招聚被赶出的和我所惩治的。
我必使瘸腿的为余剩之民，使赶到远方的为强盛之民。　耶和华要在锡安山作王治理她们，从今直到永远。
你这羊群的高台、女子锡安的保障哪，起初的权柄―就是女子耶路撒冷的囯权―必归与你。
现在你为何大声哭号呢？是因你中间没有君王吗？你的谋士灭亡了吗？因疼痛抓住你彷佛产难的妇人。
女子锡安啊，你生产要疼痛劬劳，彷佛产难的妇人；因为你必从城里出来，住在田野，到巴比伦去。在那里要蒙解救；在那里　耶和华必救赎你脱离仇敌的手。
现在有许多国的民聚集攻击你，说：愿锡安被玷污！愿我们亲眼见她遭报！
他们却不知道　耶和华的意念，也不明白他的筹划；他聚集他们，好像把禾捆聚到场中一样。
女子锡安啊，起来踹谷吧！我必使你的角成为铁，使你的蹄成为铜。你必打碎多国的民；我又将他们的财献与　耶和华，将他们的货献与全地的　主。
