（大卫的诗，交与伶长。调用慕・拉便。）　耶和华啊，我要一心赞美你；我要传扬你一切奇妙的作为。切奇妙的作为。
我要因你欢喜快乐；至　高者啊，我要歌颂你的名！
我的仇敌转身退去的时候，他们一见你的面就跌倒灭亡。
因你已经为我伸冤，为我辨屈；你坐在宝座上，按公义审判。
你曾斥责异教的民，你曾灭绝恶人；你曾除掉他们的名，直到永永远远。
仇敌啊，你被毁坏到了尽头，直到永远；你拆毁他们的城邑，他们的名号与他们都归于无有。
唯　耶和华存到永远；他已经为审判设摆他的宝座。
他要在公义中审判世界，在正直中判断众民。
耶和华又要给受欺压的人作避难所，在患难的时候作避难所。
耶和华啊，认识你名的人要倚靠你，因你没有离弃寻求你的人。
应当歌颂居锡安的　耶和华，将他所行的传扬在众民中。
因为那追讨流人血之罪的―他记念受屈的人，不忘记谦卑人的哀求。
耶和华啊，你是从死门把我提拔起来的；求你怜恤我，垂顾我从那些恨我的人而受的苦难，
好叫我在女子锡安的门述说你一切的美德；我要在你的救恩中欢乐。
异教的民陷在自己所掘的坑中；他们的脚在自己暗设的网罗里缠住了。
耶和华已将自己显明了，他已施行审判；恶人被自己手所作的缠住了。希加实。细拉。
恶人和忘记　上帝的列国，都必归到地狱。
穷乏人必不永久被忘；困苦人的指望必不永远落空。
耶和华啊，求你起来，不容人得胜！愿异教之民在你眼前受审判。
耶和华啊，求你使外邦人恐惧；愿他们知道自己不过是人。细拉。
