耶和华啊，你是伸冤的　上帝；伸冤的　上帝啊，求你显明自己！
审判世界的主啊，求你挺身而立，使骄傲人受应得的报应！
耶和华啊，恶人夸胜要到几时呢？要到几时呢？
他们说难明的话到几时呢？一切作孽的人都自己夸张，要到几时呢？
耶和华啊，他们打碎你的百姓，苦害你的产业。
他们杀死寡妇和客旅，又杀害无父的人。
他们说：　耶和华必不看见；雅各的　上帝必不思念。
你们民间的畜类人当明白；你们愚顽人到几时才有智慧呢？
造耳朵的，难道自己不听见吗？造眼睛的，难道自己不看见吗？
管教异教之民的，难道自己不惩治人吗？指教人得知识的，难道自己没有知识吗？
耶和华知道人的意念是虚妄的。
耶和华啊，你所管教、用律法所教训的人是有福的！
你使他在遭难的日子得享平安；唯有恶人陷在所挖的坑中。
因为　耶和华必不丢弃他的百姓，也不离弃他的产业。
审判要转向公义；心里正直的，必都随从。
谁肯为我起来攻击作恶的？谁肯为我站起抵挡作孽的？
若不是　耶和华帮助我，我就住在寂静之中了。
我正说我失了脚，　耶和华啊，那时你的慈爱扶助我。
我心里多忧多疑，你安慰我，就使我心欢乐。
那藉着律例架弄残害、在位上行奸恶的，岂能与你相交吗？
他们大家聚集攻击义人，要流无辜的人的血。
但　耶和华向来作了我的保障；我的　上帝作了我投靠的磐石。
他叫他们的罪孽归到他们身上。他们正在行恶之中，他要剪除他们；　耶和华―我们的　上帝要把他们剪除。
