（亚萨的训诲诗。）　上帝啊，你为何永远丢弃我们呢？你为何向你草场的羊发怒，如烟冒出呢？
求你记念你古时所买来的会众，就是你所赎作你产业的杖，并记念你向来所居住的锡安山。
求你举步去看那日久荒凉之地，仇敌在圣所中所行的一切恶事。
你的敌人在你会中吼叫；他们竖了自己的旗为记号。
从前，人扬起斧子，按着林中砍伐的茂密树得名声。
但如今他们打坏圣所中所雕刻的，用斧子锤子速速打坏了。
他们用火焚烧你的圣所，污秽你名的居所，拆毁到地。
他们心里说：我们要尽行毁灭；他们就在遍地把　上帝的会所都烧毁了。
我们不见我们的标帜，不再有先知；我们内中也没有人知道这灾祸要到几时呢！
上帝啊，敌人辱骂要到几时呢？仇敌亵渎你的名要到永远吗？
你为什么缩回你的右手？求你从怀中伸出来。
因　上帝自古以来为我的　王，在地上施行拯救。
你曾用能力将海分开，将水中龙的头打破。
你曾砸碎水怪的头，把它给旷野的民为食物。
你曾分裂磐石，水便成了溪河；你使长流的江河干了。
白昼属你，黑夜也属你；亮光和日头是你所预备的。
地的一切疆界是你所立的；夏天和冬天是你所定的。
耶和华啊，仇敌辱骂，愚顽民亵渎了你的名，求你记念这事。
不要将你斑鸠的性命交给成群的恶人啊；不要永远忘记你困苦人的性命。
求你顾念所立的约，因为地上黑暗之处都满了强暴的居所。
不要叫受欺压的人蒙羞回去啊；要叫困苦穷乏的人赞美你的名。
上帝啊，求你起来为自己伸诉！要记念愚顽人怎样终日辱骂你。
不要忘记你敌人的声音；那起来敌你之人的喧哗时常上升。
