义人死亡，无人放在心上；慈悲人被收去，无人思念这义人被收去是免了将来的祸患。
他们必得进入平安；他们必在床上安歇，各人是素行正直的。
你们这些巫婆的儿子，奸夫与淫妇的种子，都要前来。
你们向谁戏笑？向谁张口吐舌呢？你们岂不是叛逆的儿女，虚谎的种类，
在各青翠树下与偶像自焚，在石穴下的诸谷杀了儿女呢？
在河中光滑石头里有你的分；它们就是你所得的分。你也向它们浇了奠祭，献了素祭。在这些事上，我焉能得安慰呢？
你在高而又高的山上安设床榻；你就是上那里去献祭。
你又在门后，在门框后，立起你的记念。你宁向外人赤露，也不向我，并且上去；你扩张你的床榻，又与他们立约；你在那里看见他们的床就甚喜爱。
你把油带到王那里，又多加香料，打发使者往远方去，自贬直到地狱。
你因路远疲倦；却不说：这是枉然；你以为寻得你手的命；所以不觉愁苦。
你怕谁？因谁恐惧？竟说谎，不记念我，又不将这事放在心上。我不是自古闭口不言，你不怕我吗？
我要指明你的公义和你所行的；它们都必与你无益。
你哀求的时候，让与你同群的拯救你吧；风却要把他们刮去；虚空要抓住他们。但那投靠我的必得地土，必承受我的圣山为业；
耶和华要说：你们修筑修筑，预备道路，将绊脚石从我百姓的路中除掉。
因那至高至上、住在永远、名为　圣者的如此说：我住在既高且圣的所在，也与心灵痛悔谦卑的人同居，要使谦卑人的灵苏醒，也使痛悔人的心苏醒。
我必不永远相争，也不长久发怒；恐怕我所造的人与灵性都必绝了。
因他贪婪的罪孽，我曾发怒击打他；我自藏发怒，他却仍然随心背道。
我看见他所行的道，也要医治他；又要引导他，使他和那一同伤心的人再得安慰。
我造就嘴唇的果子；愿平安康泰归与远处的人，也归与近处的人；并且我要医治他，这是　耶和华说的。
唯独恶人，好像翻腾的海，不得安息的时候，其中的水就涌出污秽和淤泥来。
我的　上帝说：恶人必不得平安。
