（亚萨的诗。）大能者　上帝―　耶和华已经发言呼唤遍地，从日出之地到日落之处。
从全美的锡安中，　上帝已经发光了。
我们的　上帝要来，决不闭口。有烈火在他面前吞灭；有暴风在他四围大刮。
他在以上呼唤诸天大地，为要审判他的民，
说：招聚我的圣民到我这里来，就是那些用祭物与我立约的人。
诸天必表明他的公义，因为　上帝是施行审判的。细拉。
我的民哪，你们当听我的话！以色列啊，我要劝戒你；我是　上帝，是你的　上帝！
我并不因你别的祭或你燔祭责备你，使这些在我面前。
我不从你家中取公牛，也不从你圈内取公山羊；
因为，树林中的百兽是我的，千山上的牲畜也是我的。
山中的飞鸟，我都知道；野地的走兽也都属我。
我若是饥饿，我不用告诉你，因为世界和其中所充满的都是我的。
我岂吃公牛的肉呢？我岂喝山羊的血呢？
你们要以感谢为祭献与　上帝，又要向至　高者还你的愿，
并要在患难之日求告我；我必搭救你，你也要荣耀我。
但　上帝对恶人说：你怎敢传说我的律例，口中提到我的约呢？
其实你恨恶训诲，将我的言语丢在背后。
你见了盗贼就乐意与他同伙，又与行奸淫的人一同有分。
你口任说恶言；你舌编造诡诈。
你坐着毁谤你的兄弟，谗毁你亲母的儿子。
你行了这些事，我还闭口不言，你想我恰和你一样；其实我要责备你，将这些事摆在你眼前。
你们忘记　上帝的，要思想这事，免得我把你们撕碎，无人搭救。
凡将赞美献上的便是荣耀我；那按正路而行的，我必使他得着　上帝的救恩。
