那与我说话的天使又来叫醒我，好像人睡觉被唤醒一样，
问我说：「你看见了什么？」我说：「我观看，见有一个纯金的烛台，顶上有碗，烛台上有七盏灯，七盏有七个管子；
旁边有两棵橄榄树，一棵在碗的右边，一棵在碗的左边。」
我就问与我说话的天使说：「我主，这些是什么意思？」
与我说话的天使回答我说：「你不知道这些是什么意思吗？」我说：「我主，我不知道。」
他对我说：「这是　耶和华指示所罗巴伯的。大军之　耶和华说：不是倚靠势力，不是倚靠才能，乃是倚靠我的灵方能成事。
大山哪，你是谁？在所罗巴伯面前，你必成为平地；他必从其中搬出头块石头，人且大声欢呼说：『愿恩典恩典归与它。』」
耶和华的话又临到我说：
「所罗巴伯的手立了这殿的根基，他的手也必完成这工；你就知道大军之　耶和华差遣我到你们这里来了。
谁藐视这日的事为小呢？因他们必欢喜，又必与那七眼见所罗巴伯手拿线铊；那七眼乃是　耶和华的眼睛，遍察全地。」
我就问他说：「这烛台左右以上的两棵橄榄树是什么意思？」
我又问他说：「这两根橄榄枝贯乎两个流出金色油的金嘴是什么意思？」
他对我说：「你不知道这些是什么意思吗？」我说：「我主，我不知道。」
他说：「这是两个受膏者站在全地之　主的旁边。」
