论异象谷的默示。你如今有什么事，使你这满城的人都上房顶呢？
你这满处扰乱、大有喧哗的城，欢乐的城啊！你中间被杀的人并不是被刀杀，也不是因打仗死亡。
你所有的官长一同逃跑，都为弓箭手所捆绑；你中间一切被找到的都一同被捆绑，他们本是从远方所逃的。
所以我说：你们转眼不要看我；我要痛哭，不要因我民女子的毁灭，就竭力安慰我。
因为　主―大军之　耶和华使「异象谷」有急难、践踏、烦扰的日子，城被攻破，哀声达到诸山。
以拦带着箭袋，还有坐战车的和马兵，吉珥揭开盾牌。
你嘉美的谷必遍满战车，也必有马兵在城门前排列。
他显露犹大的遮盖，那日你就仰望林库的军器。
你们也看见大卫城的破口很多；你们便聚积下池的水。
你们又数点了耶路撒冷的房屋，将房屋拆毁，修补城墙。
你们又在两道城墙中间挖一个聚水阱可盛旧池的水；你们却不仰望作这事的主，也不顾念从古定这事的。
当那日，主―大军之　耶和华叫人哭泣哀号，头上光秃，身披麻布。
谁知，人倒欢喜快乐，宰牛杀羊，吃肉喝酒，说：我们吃喝吧；因为明天要死了。
大军之　耶和华在我耳中启示说：这罪孽直到你们死，断不得赦免，这是　主―大军之　耶和华说的。
主―大军之　耶和华这样说：「你去见这掌银库的，就是家宰舍伯那，说：
『你在这里作什么呢？你有什么人在这里，好在这里为你自己凿坟墓，好像人在高处为自己凿坟墓、在磐石中为自己凿出安身之所？
看哪，　耶和华必将你强然掳去，定必遮盖你。
他必将你滚成一团，抛在宽阔之地，好像抛球一样；你必在那里死亡，你在那里荣耀的车也必作你主人家的羞辱。
我必赶逐你离开官职，他必从你的原位将你撤下。』
「到那日，我必召我仆人希勒家的儿子以利雅敬来；
我又要将你的外袍给他穿上，将你的腰带给他系紧，将你的政权交在他手中；他必作耶路撒冷居民和犹大家的父。
我必将大卫家的钥匙放在他肩头上；如此他必要开，无人能关；他必要关，无人能开。
我必将他安稳，像钉子钉在坚固处；他必作为他父家荣耀的宝座。
他父家所有的荣耀，连儿女带子孙，都挂在他身上，好像一切小器皿，从杯子到酒瓶挂上一样。
大军之　耶和华说：当那日，钉在坚固处的钉子必除去，被砍下落地；挂在其上的重担必被剪断。因为这是　耶和华所说的。」
