他们说：『人若休妻，妻离他而去，作了别人的妻，前夫岂能再收回她来？若收回她来，那地岂不是大大玷污了吗？』但你和许多亲爱的行邪淫，还可以归向我。这是　耶和华说的。
你向众高邱举目观看，你在何处没有淫行呢？你坐在道旁等候他们，好像阿拉伯人在旷野埋伏一样；并且你的淫行邪恶玷污了全地。
因此甘霖停止，晚雨不降。你还是有淫妇之额，不顾羞耻。
从今以后，你岂不向我呼叫说：我父啊，你是我幼年的引导。
耶和华岂永远怀怒，存留到底吗？』看哪，你又发恶言又行坏事，逞你所能的去行。」
约西亚王在位的时候，　耶和华又对我说：「背道的以色列所行的，你看见没有？她上各高山，在各青翠树下行淫。
她行了这一切事以后，我说：『妳当回转归向我。』她却不回来。她奸诈的姊妹犹大也看见了。
正当背道的以色列犯了奸淫，我为一切缘故给她休书休她的时候，我看见她奸诈的姊妹犹大，还不惧怕，也去行淫。
因以色列轻忽了她的淫乱，和石头木头犯了奸淫，她就玷污了地。
虽有这一切的事，她奸诈的姊妹犹大还不一心转向我，不过是假意转向我。这是　耶和华说的。」
耶和华对我说：「背道的以色列比奸诈的犹大还显为义。
你去向北方宣告说：　耶和华说：背道的以色列啊，回来吧！这样我必不使我怒气临到你们；因为我是慈爱的，我必不永远存怒。这是　耶和华说的。
只要承认你的罪孽，就是你违背　耶和华―你的　上帝，在各青翠树下向外人东奔西跑，没有听从我的话，这是　耶和华说的。
耶和华说：背道的儿女啊，回转吧！因为我已娶了你们，并且我必将你们从一城取一人，从一族取两人，带到锡安。
我也必将合我心的牧者赐给你们。他们必以知识和智慧牧养你们。」
耶和华说：「你们在国中生养增多；当那些日子，人必不再提说　耶和华的约柜，不追想，不记念，不觉缺少，也不再制造。
那时，人必称耶路撒冷为　耶和华的宝座；列国必到耶路撒冷，在　耶和华立名的地方聚集。他们必不再随从自己妄想的恶心行事。
当那些日子，犹大家要和以色列家同行，从北方之地一同来到我赐给你们列祖为业之地。」
我却说：我岂能将你安置在儿女之中，赐给你美地，就是列国中肥美的产业呢？我就说：你必称我为我父，也不再转离我。
以色列家啊，你们向我行诡诈，真像妻子行诡诈离开她丈夫一样。这是　耶和华说的。
在高邱听见人声，就是以色列人哭泣恳求之声；乃因他们走弯曲之道，忘记　耶和华―他们的　上帝。
你们这背道的儿女啊，回来吧，我要医治你们背道的病。看哪，我们来到你这里；因你是　耶和华―我们的　上帝。
盼望从小山或从众多的大山中得拯救，真是枉然的；以色列得救，诚然在乎　耶和华―我们的　上帝。
原来从我们幼年以来，羞耻将我们列祖所劳碌得来的羊群、牛群，和他们的儿女都吞吃了。
我们躺卧在羞耻中，我们的惭愧将我们遮盖；因为从幼年以来，我们和我们的列祖常常得罪　耶和华―我们的　上帝，没有听从　耶和华―我们　上帝的话。
