死苍蝇使作香的膏油发出臭气；这样，一点愚昧也能败坏智慧和尊荣。
智慧人的心居右；愚昧人的心居左。
并且愚昧人行路显出无知，对众人说，他是愚昧人。
掌权者的心灵若向你发怒，不要离开你的本位，因为柔和能免大过。
我见日光之下有一件祸患，似乎出于掌权的错误，
就是愚昧人立在高位；富足人坐在低位。
我见过仆人骑马，王子像仆人在地上步行。
挖陷坑的，自己必掉在其中；拆篱笆的，必为蛇所咬。
挪移石头的，必受损伤；劈开木头的，必遭危险。
铁器钝了，若不将刃磨快，就必多费气力；但得智慧指教，便有益处。
没有法术，蛇必咬人；胡言乱语也是无益。
智慧人的口说出恩言；愚昧人的嘴吞灭自己。
他口中的言语起头是愚昧；他话的末尾是奸恶的狂妄。
愚昧人满有言语；人却道不出将来有什么事，他身后的事谁能告诉他呢？
凡愚昧人，他的劳碌使自己困乏，因为连进城的路，他也不知道。
邦国啊，你的王若是孩童，你的群臣早晨宴乐，你就有祸了！
邦国啊，你的王若是贵胄之子，你的群臣按时吃喝，为要补力，不为酒醉，你就有福了！
因多懒惰，房子衰残；因人手懒，房屋滴漏。
设摆筵席是为喜笑，酒能使心欢畅；唯有钱能叫万事应心。
你不可咒诅君王，也不可心怀此念；在你卧房也不可咒诅富户。因为空中的鸟必传扬这声音，有翅膀的也必述说这事。
