论埃及的默示。看哪，　耶和华乘驾快云，必临到埃及；埃及的偶像就必在他面前被移去，埃及人的心也必在里面消化。
我必使埃及人攻击埃及人―各人兄弟攻击兄弟，邻舍攻击邻舍；这城攻击那城，这囯攻击那囯。
埃及的灵性必在里面衰败；我必败坏其中的谋略。他们必求问偶像和念咒的、有灵使的、行巫术的。
我必将埃及人交在残忍主的手中；强暴王必辖制他们，这是　主―大军之　耶和华说的。
海中的水必绝尽，河也必消没干涸。
他们必远离江河；守险的溪河就必空虚枯干。苇子和香蒲都必衰残。
靠河旁与河口的纸苇，并凡沿河所种之物，都必枯干，庄稼被风吹去，归于无有。
打鱼的也必哀哭，在河道一切钓鱼的必悲伤，在水上撒网的必都衰弱。
并且用上好麻造物的，和那些织网子的，都必抱愧。
他们所造的水闸与为鱼所造的池都被打碎。
琐安的首领诚然是愚昧人，法老有智慧的谋士，所筹划的成为愚谋；你们怎敢对法老说：我是智慧人的子孙，我是古王的后裔？
他们在哪里呢？你的智慧人在哪里呢？大军之　耶和华向埃及所定的旨意，他们可以知道，可以告诉你吧。
琐安的首领都变为愚昧人，挪弗的首领都受了迷惑；连那些为其中支派所倚靠的，也诱惑了埃及。
耶和华使乖谬的灵搀入其间；他们使埃及一切所作的都有差错，好像醉酒之人呕吐的时候东倒西歪一样。
埃及中，无论是头或尾，棕枝或芦苇，所作之工都不成就。
到那日，埃及人必像妇人一样；他们必因大军之　耶和华在埃及以上所抡的手，害怕恐惧。
犹大地必使埃及惊恐，向谁提起犹大地，谁心里就害怕，这是因大军之　耶和华向埃及筹算所定的。
当那日，埃及地必有五城的人说迦南的方言，又指着大军之　耶和华起誓；有一城必称为「灭亡城」。
当那日，在埃及地中必有为　耶和华筑的一座坛，在埃及的边界上必有为　耶和华立的一根柱。
这都要在埃及地为大军之　耶和华作记号和证据；埃及人因为受人的欺压哀求　耶和华，他就差遣一个救主作尊大者，拯救他们。
耶和华必被埃及人所认识，在那日埃及人必认识　耶和华，也要献祭物和供物敬拜他；并向　耶和华许愿还愿。
耶和华必击打埃及；他又击打又医治；如此，埃及人就归向　耶和华，他必应允他们的祷告，医治他们。
当那日，必有从埃及通亚述去的大道。亚述人要进入埃及，埃及人也进入亚述，埃及人要与亚述人一同事奉　耶和华。
当那日，以色列必与埃及、亚述三国一律，使地上的人得福；
他们必蒙大军之　耶和华赐福，说：「埃及―我的百姓，亚述―我手的工作，以色列―我的产业，都有福了。」
