随后，他带我到殿那里量墙柱：这面宽六肘，那面宽六肘，宽窄与会幕相同。
门扇宽十肘。门扇两旁，这边五肘，那边五肘。他量殿长四十肘，宽二十肘。
于是他到内殿量门柱，各二肘；门扇宽六肘；门扇两旁各宽七肘。
他就在殿前量内殿，长二十肘，宽二十肘。他对我说：「这是至圣所。」
然后他量殿墙，六肘；围着殿有旁屋，各宽四肘。
旁屋有三层，层叠而上，每层排列三十间。旁屋的梁木坎在为周围旁屋立的殿墙，使旁屋的梁木有搁，只是不插入殿墙。
这围殿的旁屋有向上扩宽的旋螺梯；因旋螺梯围殿悬叠而上，所以殿的宽窄越上越宽，从下一层，由中一层，到上一层。
我又见殿周围的高处；旁屋的根基，高足一竿，就是六大肘。
旁屋的外墙厚五肘；其余的是旁屋的地。
在旁屋与旁屋中间有空地围着殿，宽二十肘。
旁屋的门都向余地：一门向北，一门向南。周围的余地宽五肘。
在西面空地的尽头有房子，宽七十肘；墙四围厚五肘，长九十肘。
这样，他量殿，长一百肘，又量空地和那房子并墙，共长一百肘。
殿的前面和朝东的空地，宽一百肘。
他量与空地后面相对的那房子，并两旁的楼廊，以及内殿和院廊，共长一百肘。
门柱、狭隘的窗棂、并对着门的三层楼廊，周围都用木镶嵌，从地到窗棂，窗棂都有蔽子，
直到门以上，就是到内殿和外殿内外四围墙壁，都按尺寸用木板遮蔽。
墙上雕刻基路伯和棕树，使每二基路伯中间有一棵棕树；每基路伯有二脸。
这样，这边有人脸向着棕树，那边有狮子脸向着棕树，殿内周围都是如此。
从地至门以上，都有基路伯和棕树，殿墙上都是这样。
殿和圣所前面的门柱是方的；彼此的形状一样。
坛是木头作的，高三肘，长二肘。坛角和坛面，并四旁，都是木头作的。他对我说：「这是　耶和华面前的桌子。」
殿和圣所的门各有两扇。
每扇分两扇，这两扇是折叠的。这边门分两扇，那边门也分两扇。
殿的门扇上雕刻基路伯和棕树，与刻在墙上的一般。在外头廊前有厚板。
廊这边那边，并殿的旁屋和厚板都有狭隘的窗棂和棕树。
