拿俄米的丈夫以利米勒的亲族中，有一个人名叫波阿斯，是个大财主。
摩押女子路得对拿俄米说：「容我往田里去，我蒙谁的恩，就在谁的身后拾取麦穗。」拿俄米对她说：「我女儿啊，妳只管去。」
路得就去了，来到田里，在收割的人身后拾取麦穗；她恰巧到了以利米勒本族的人波阿斯的一块田里。
波阿斯正从伯・利恒来，对收割的人说：「愿　耶和华与你们同在。」他们回答他说：「愿　耶和华赐福与你。」
波阿斯就问他监管收割的仆人说：「这是谁家的女子？」
监管收割的仆人回答说：「是摩押女子，跟随拿俄米从摩押地回来的；
她说：『请你容我跟着收割的人拾取打捆剩下的麦穗。』她从早晨直到如今常在这里，就在屋子里坐一会儿。」
波阿斯就对路得说：「我女儿啊，妳岂没有听见么？不要往别人田里拾取麦穗，也不要离开这里，倒要常与我使女们在一处；
妳眼要看我的仆人在那块田收割，并跟着他们去；我岂没有吩咐少年人不可挨近妳么？妳若渴了，就可以到器皿那里，喝少年人打来的水。」
路得就脸伏在地叩拜，对他说：「我既是外人，怎么在你眼前蒙你的恩，这样顾恤我呢？」
波阿斯回答她说：「自从你丈夫死后，凡你向婆婆所行的、并你离开父母和本地，到素不认识的民中，这些事人全都告诉我了。
愿　耶和华照你所行的赏赐你，你来信靠　耶和华―以色列　上帝的翅膀下，愿你满得他的赏赐。」
路得说：「我主，愿我在你眼前蒙喜悦；我虽然不及你的一个使女，你还用友善的话安慰我的心。」
波阿斯对路得说：「到了吃饭的时候，你到这里来吃饼，将饼蘸在醋里。」路得就在收割的人旁边坐下；他们把烘了的穗子递给她，她吃饱了，还有余剩的。
到她起来拾取麦穗的时候，波阿斯吩咐他的少年人说：「她就是在捆中拾取麦穗，也可以容她，不可羞辱她；
并要特意为她掉出几把来，留在地下，使她拾取，不可叱吓她。」
这样，路得在田间拾取麦穗，直到晚上，又将所拾取的打了；约有一伊法大麦。
她就把所拾取的带进城去；她婆婆看见她所拾取的，她带来，又把她吃饱了所剩的给了婆婆。
她婆婆问她说：「你今日在哪里拾取麦穗呢？在哪里作工呢？愿那顾恤你的得福。」路得就告诉她婆婆说：「我今日在一个名叫波阿斯的人那里作工。」
拿俄米对她儿妇说：「愿那人蒙　耶和华赐福，因为他不断地恩待活人死人」。拿俄米又对她说：「那人是我们近亲，是一个近我们的亲属。」
摩押女子路得说：「他又对我说：『你要紧随我的少年人拾取麦穗，直等他们收完了我一切的庄稼。』」
拿俄米对她儿妇路得说：「我女儿啊，妳跟着他的使女出去，不叫人遇见妳在别人田间，这才为好。」
于是路得与波阿斯的使女常在一处拾取麦穗，直到收完了大麦和小麦；并且与她婆婆同住。
