约伯回答说：
你们真是子民哪，你们死亡，智慧也就灭没了。
但我也有聪明，与你们一样，并非不及你们。你们所说的，谁不知道呢？
我这求告　上帝、蒙他应允的人竟成了邻舍所讥笑的；公义正直人竟受了人的讥笑。
那将要滑脚的人，就像安逸的人心里藐视明灯。
强盗的帐棚兴旺，惹　上帝的人稳固，　上帝多将财物送到他们手中。
你且问走兽，走兽必指教你；又问空中的飞鸟，飞鸟必告诉你；
或与地说话，地必指教你；海中的鱼也必向你说明。
看这一切，谁不知道是　耶和华的手作成的呢？
凡活物的生命和人类的气息都在他手中。
耳朵岂不试验言语，正如口尝食物吗？
年老的有智慧；寿高的有知识。
在　上帝有智慧和能力；他有谋略和知识。
"看哪,他拆毁的，就不能再建造；他捆住人，便不得开释。"
"看哪,他把水留住，水便枯干；他再发出水来，水就翻地。"
在他有能力和智慧，被迷惑的与迷惑人的都是属他。
他把谋士剥夺掳去，又使审判官变成愚人。
他放松君王的绑，又用带子捆他们的腰。
他把官长掳去，又使有能的人倾败。
他废去忠信人的讲论，又夺去老人的聪明。
他使君王蒙羞被辱，削弱有力之人的力量。
他将深奥的事从黑暗中彰显，使死荫显为光明。
他使邦国兴旺而又毁灭；他使邦国开广而又缩小。
他将地上民中首领的心夺去，使他们在荒废无路之地漂流；
他们无光，在黑暗中摸索，又使他们东倒西歪，像醉酒的人一样。
