你们要赞美　耶和华！你们要赞美　耶和华的名！　耶和华的仆人哪，你们要赞美他！
站在　耶和华殿中，站在我们　上帝殿院中的，
你们要赞美　耶和华！　耶和华本为善；要歌颂他的名，因为这是美好的。
耶和华拣选雅各归自己，拣选以色列特作自己的财宝。
原来我知道　耶和华为大，也知道我们的　主超乎众神之上。
耶和华在天上，在地下，在海中，在一切的深处，都随自己的意旨而行。
他使云雾从地极上腾，造电随雨而闪，从府库中带出风来。
他将埃及头生的，连人带牲畜都击杀了。
埃及啊，他施行神迹奇事，在你当中，在法老和他一切臣仆身上。
他击杀许多的民，又杀戮大能的王，
就是亚摩利王西宏和巴珊王噩，并迦南一切的囯；
又将他们的地赏赐他的百姓以色列为业。
耶和华啊，你的名存到永远！　耶和华啊，你可记念的名存到万代！
耶和华要审判他的百姓，为他的仆人后悔。
异教之民的偶像是金的，银的，是人手所造的。
有口却不能言，有眼却不能看，
有耳却不能听，口中也没有气息。
造他的要和他一样，凡靠他的也要如此。
以色列家啊，你们要称颂　耶和华！亚伦家啊，你们要称颂　耶和华！
利未家啊，你们要称颂　耶和华！你们敬畏　耶和华的，要称颂　耶和华！
住在耶路撒冷的，　耶和华该从锡安受称颂。你们要赞美　耶和华！
