你们住撒玛利亚山如巴珊母牛的啊，当听我的话―你们欺负贫寒的，压碎穷乏的，对家主说：拿酒来，我们喝吧！
主　耶和华指着自己的圣洁起誓说：看哪，日子快到，人必用钩子将你们钩去，用鱼钩将你们的后代钩去。
你们各人必从破口直往前行，你们必把她前头的所有牛投入宫殿。这是　耶和华说的。
以色列人哪，任你们往伯・特利去犯罪，到吉甲加增罪过；每日早晨献上你们的祭物，每三年奉上你们的十分之一。
你们以色列人啊，任你们献有酵的感谢祭，把甘心祭宣传报告给众人，因为是你们所喜爱的。这是　主　耶和华说的。
我使你们在一切城中牙齿干净，在你们各处粮食缺乏，你们仍不归向我。这是　耶和华说的。
在收割的前三月，我使雨停止，不降在你们那里；我降雨在这城，不降雨在那城；这块地有雨，那块地无雨；无雨的就枯干了。
这样，两三城的人凑到一城去找水，却喝不足；你们仍不归向我。这是　耶和华说的。
我以旱风、霉烂攻击你们，你们园中的菜蔬、葡萄树、无花果树、橄榄树长大的时候都被剪虫所吃；你们仍不归向我。这是　耶和华说的。
我降瘟疫在你们中间，像在埃及一样；用刀杀戮你们的少年人，使你们的马匹被取走，营中尸首的臭气扑鼻；你们仍不归向我。这是　耶和华说的。
我倾覆你们好些城邑，如同　上帝从前倾覆所多玛、蛾摩拉一样，使你们好像从火中抽出来的火把；你们仍不归向我。这是　耶和华说的。
以色列啊，我必向你如此行；以色列啊，我既这样行，你当预备迎见你的　上帝。
看哪，那创山、造风、将心意指示人、使晨光变为幽暗、脚踏在地之高处的，他的名是　耶和华―大军之　上帝。
