（亚萨的诗，交与伶长。调用为证的百合花。）领约瑟如领羊群之以色列的　牧者啊，求你留心听！住在二基路伯中间的啊，求你发出光来！
在以法莲、便雅悯、玛拿西前面施展你的大能，来救我们。
上帝啊，求你使我们回转，使你的脸发光，我们便要得救！
耶和华―大军之　上帝啊，你向你百姓的祷告发怒，要到几时呢？
你以眼泪当食物给他们吃，又多量出眼泪给他们喝。
你使邻邦因我们纷争；我们的仇敌彼此戏笑。
大军之　上帝啊，求你使我们回转，使你的脸发光，我们便要得救！
你从埃及挪出一棵葡萄树，赶出异教之民，把这树栽上。
你在这树根前预备了地方，它就深深扎根，爬满了地。
它的影子遮满了山，枝子好像佳美的香柏树。
她发出枝子，长到大海，发出枝条，延到大河。
你为何拆毁这树的篱笆，任凭一切过路的人摘取？
林中出来的野猪把它糟踏；野地的走兽拿它当食物。
大军之　上帝啊，求你回转！从天上垂看，观察眷顾这葡萄树，
保护你右手所栽的和你为自已所坚固的枝子。
这树已经被火焚烧，被刀砍下；他们因你脸上的怒容就灭亡了。
愿你的手扶持你右边的人，就是你为自已所坚固的人子。
这样，我们便不退后离开你；求你救活我们，我们就要求告你的名。
耶和华―大军之　上帝啊，求你使我们回转，使你的脸发光，我们便要得救！
