巴不得你像我的兄弟，像吃我母亲奶的兄弟啊！我在外头遇见你就可与你亲嘴，不会被轻看。
我必引导你，领你进我母亲的家；我可以领受教训，也就使你喝石榴汁酿的香酒。
他的左手必在我头下；他的右手必将我抱住。
耶路撒冷的众女子啊，我嘱咐你们：不要惊动、不要叫醒我所亲爱的，等他自己情愿。
那靠着良人从旷野上来的是谁呢？我在苹果树下叫醒你。你母亲在那里生了你；生养你的在那里生了你。
求你将我放在你心上如印记，带在你臂上如戳记。因为爱情如死之坚强，嫉恨如坟墓之残忍；所发的电光是火焰的电光，是极炽热的烈焰。
爱情，多水不能息灭，大水也不能淹没；若有人拿家中所有的财宝要换爱情，就全被藐视。
我们有一小妹；她的两乳尚未长成，人来提亲的日子，我们当为她怎样办理？
她若是墙，我们要在其上建造银宫；她若是门，我们要用香柏木板围护她。
我是墙；我两乳像其上的楼。那时，我在他眼中像得恩宠的人。
所罗门在巴力・哈们有一葡萄园；他将这葡萄园交给看守的人，为其中的果子必交一千舍客勒银子。
我自己的葡萄园在我面前。所罗门哪，一千舍客勒必归你，二百舍客勒归看守果子的人。
你这住在园中的，同伴都要听你的声音，求你使我也得听见。
我的良人哪，求你快来！如羚羊或小鹿在香草山上。
