我转身，举目观看，见有四辆车从两山中间出来；那山是铜山。
第一辆车套着红马；第二辆车套着黑马；
第三辆车套着白马；第四辆车套着有斑点的壮马。
我就问与我说话的天使说：「我主，这些是什么意思？」
天使回答我说：「这些是诸天的四灵，是从全地之　主面前出来的。」
套着车的黑马往北方去；白马跟随在后；有斑点的马往南方去。
壮马出来，要在遍地走来走去；天使说：「你们离开这里，在遍地走来走去。」它们就照样行了。
他又呼叫我说：「看哪，这些往北方去的已在北方安慰我的灵。」
耶和华的话临到我说：
「你要从被掳之人中取黑玳、多比雅、耶大雅的金银。这三人是从巴比伦来到西番雅的儿子约西亚的家里。当日你要进他的家，
取这金银作冠冕，戴在约撒答的儿子大祭司约书亚的头上，
对他说，大军之　耶和华如此说：看哪，那名称为「　苗裔」；他要在本处长起来，并要建造　耶和华的殿。
他要建造　耶和华的殿；他必担负尊荣，坐在位上掌王权；又必在位上作祭司，就使两职之间筹定和平。
这冠冕要归希连、多比雅、耶大雅，和西番雅的儿子贤，放在　耶和华的殿里为记念。」
远方的人也要来建造　耶和华的殿，你们就知道大军之　耶和华差遣我到你们这里来。你们若留意听从　耶和华―你们　上帝的话，这事必然成就。
