有一个先知门徒的妻哀求以利沙说：「你仆人―我丈夫死了，他敬畏　耶和华是你所知道的。现在有债主来，要取我两个儿子作奴仆。」
以利沙问她说：「我可以为你作什么呢？你告诉我，你家里有什么？」她说：「婢女家中除了一瓶油之外，没有什么。」
以利沙说：「你去，向你众邻舍借空器皿，不要少借；
回到家里，关上门，你和你儿子在里面将油倒在所有的器皿里，倒满了的放在一边。」
于是，妇人离开以利沙去了，关上门，自己和儿子在里面；儿子把器皿拿来，她就倒油。
器皿都满了，她对儿子说：「再给我拿器皿来。」儿子说：「再没有器皿了。」油就止住了。
妇人去告诉　上帝的人，　上帝的人说：「你去卖油还债，所剩的你和你儿子可以靠着度日。」
一日，以利沙走到书念，在那里有一个大户的妇人强留他吃饭。此后，以利沙每从那里经过就进去吃饭。
妇人对丈夫说：「看哪，如今我看出那常从我们这里经过的是圣洁的　上帝的人。
我们可以为他在墙上盖一间小楼，在其中安放床榻、桌子、椅子、烛台，他来到我们这里，就可以住在其间。」
一日，以利沙来到那里，就进了那楼躺卧。
以利沙对他仆人基哈西说：「你叫这书念妇人来。」他就把妇人叫了来，妇人站在以利沙面前。
以利沙对仆人说：「你对她说：『看哪，你既为我们费了许多心思；可以为你作什么呢？你向王或元帅有所求的没有？』」她回答说：「我住在自己百姓中间。」
以利沙对仆人说：「究竟当为她作什么呢？」基哈西回答说：「她必是没有儿女，她丈夫也老了。」
以利沙说：「再叫她来。」于是叫了她来，她就站在门口。
以利沙说：「明年到这时候，你必抱一个儿子。」她说：「　上帝的人，我主啊，不要那样欺哄婢女。」
妇人果然怀孕，到了那时候，生了一个儿子，正如以利沙所说的。
孩子渐渐长大，一日到他父亲和收割的人那里，
他对父亲说：「我的头啊，我的头啊！」他父亲对童子说：「把他抱到他母亲那里。」
童子抱去，交给他母亲；孩子坐在母亲的膝上，到正午就死了。
他母亲抱他上了楼，将他放在　上帝的人的床上，关上门出来，
呼叫她丈夫说：「求你叫一个少年人给我牵一匹驴来，我要快快地去见　上帝的人，就回来。」
丈夫说：「今日不是月朔，也不是安息日，你为何要去见他呢？」妇人说：「平安无事。」
于是她备上驴，对她仆人说：「你快快赶着走，我若不吩咐你，就不要迟慢。」
妇人就往迦密山去见　上帝的人。　上帝的人远远地看见她，对仆人基哈西说：「看哪，书念的妇人来了！
请你跑去迎接她，问她说：你平安吗？你丈夫平安吗？孩子平安吗？」她说：「平安。」
妇人上了山，到　上帝的人那里，就抱住　上帝的人的脚。基哈西前来要推开她，　上帝的人说：「由她吧！因为她心里愁苦，　耶和华向我隐瞒，没有指示我。」
妇人说：「我何尝向我主求过儿子呢？我岂没有说过，不要欺哄我吗？」
以利沙对基哈西说：「你束上腰，手拿我的杖前去。若遇见人，不要向他问安；人若向你问安，也不要回答。要把我的杖放在孩子脸上。」
孩子的母亲说：「我指着永生的　耶和华，又在你面前起誓，我必不离开你。」于是以利沙起身，随着她去了。
基哈西先去，把杖放在孩子脸上，却没有声音，也没有动静。基哈西就迎着以利沙回来，告诉他说：「孩子还没有醒过来。」
以利沙来到，进了屋子，看见孩子死了，放在自己的床上。
他就关上门，只有自己和孩子在里面，他便祈祷　耶和华，
上床伏在孩子身上，口对口，眼对眼，手对手；既伏在孩子身上，孩子的身体就渐渐温和了。
然后他下来，在屋里来往走来走去，又上去伏在孩子身上，孩子打了七个喷嚏，就睁开眼睛了。
以利沙叫基哈西说：「你叫这书念妇人来」；于是叫了她来。以利沙说：「将你儿子抱起来。」
妇人就进来，在以利沙脚前屈身于地，抱起她儿子出去了。
以利沙又来到吉甲。那地正有饥荒；先知门徒坐在他面前。他对他仆人说：「你将大锅放在火上，给先知门徒熬汤。」
有一个人去到田野掐菜，遇见一棵野瓜藤，就摘了一兜野瓜回来，切了搁在熬汤的锅中，因为他们不知道是什么东西；
倒出来给众人吃，吃的时候，都喊叫说：「　上帝的人哪，锅中有致死的毒物！」所以众人不能吃了。
以利沙说：「拿点面来」，就把面撒在锅中，说：「倒出来，给众人吃吧！」锅中就没有毒了。
有一个人从巴力・沙利沙来，带着初熟大麦作的饼二十个，并新穗子，装在口袋里送给　上帝的人。　上帝的人说：「把这些给众人吃。」
仆人说：「这一点岂可摆给一百人吃呢？」以利沙说：「你只管给众人吃吧！因为　耶和华如此说，众人必吃了，还剩下。」
仆人就摆在众人面前，他们吃了，果然还剩下，正如　耶和华所说的。
