"先前满有人民的城，现在何竟独坐！她何竟成如寡妇！先前在列国中为大、在诸省中为公主的，她何竟成为进贡的！"
她夜间痛哭，泪流满腮；在一切所亲爱的中间没有一个安慰她的。她的朋友都以诡诈待她，成为她的仇敌。
犹大因遭遇苦难，又因多服劳苦就被迁移掳去。她住在异教民中，寻不着安息；追逼她的都在狭窄之地将她追上。
锡安的路径因无人来守圣节就悲伤；她的城门凄凉；她的祭司叹息；她的处女受艰难，她也在愁苦。
她的敌人为首；她的仇敌亨通；因　耶和华为她许多的罪过使她受苦；她的孩童在敌人面前被掳去。
女子锡安的威荣全都失去。她的首领像找不着草场的鹿；在追赶的人前无力行走。
耶路撒冷在困苦窘迫之时，就追想古时她所有的一切美物。她百姓落在敌人手中，无人救济；敌人看见，就嗤笑她的安息日。
耶路撒冷大大犯罪，所以她被除去；素来尊敬她的，因见她赤露就都藐视她；她也叹息退后。
她的污秽是在衣襟上；她不思想自己的结局，所以非常地败落，无人安慰她。她说：　耶和华啊，求你看我的苦难，因为仇敌自夸为大。
敌人伸手，夺取她的美物；她眼见异教的民进入她的圣所―论这异教之民，你曾吩咐不可入你的会中。
她的民都叹息，寻求食物；他们用美物换粮食，要救性命。他们说：　耶和华啊，求你观看，因为我成为卑贱。
你们一切过路的人哪，这事你们不介意吗？你们要观看：有像这临到我的痛苦没有―就是　耶和华在他发烈怒的日子使我所受的苦？
他从高天使火进入我的骨头，克制了我；他铺下网罗，绊我的脚，使我转回；他使我终日凄凉发昏。
我罪过的轭是他手所绑的；都缠缚在我颈项上；他使我的力量衰败。　主将我交在我所不能敌挡的人手中。
主践踏我中间的一切勇士，招聚大会攻击我，要压碎我的少年人。　主将作处女的女子犹大踹下，像在酒醡中一样。
我因这些事哭泣；我眼泪汪汪；因为那当安慰我、救我性命的，离我甚远；我的儿女孤苦，因为仇敌得了胜。
锡安伸出两手，无人安慰她。　耶和华论雅各已经出令，使四围的人作他仇敌；耶路撒冷在他们中间像经期内的妇人。
耶和华是公义的！他这样待我，是因我违背他的命令。众民哪，请听我的话，看我的痛苦；我的处女和少年人都被掳去。
我呼唤我所亲爱的，他们却欺哄我。我的祭司和长老正寻求食物、救性命的时候，就在城中绝气。
耶和华啊，求你观看，因为我在急难中。我心肠扰乱；我心在我里面翻转，因我大大叛逆；在外，刀剑使人丧子；在家，犹如死亡。
听见我叹息的有人，安慰我的却无人；我的仇敌都听见我所遭的患难。因你作了这事，他们都喜乐；你必使你报告的日子来到，他们就像我一样。
愿他们的恶行都呈在你面前；你怎样因我的一切罪过待我，求你照样待他们；因我叹息甚多，心中发昏。
