路得的婆婆拿俄米对她说：「我女儿啊，我不当为妳找个安身之处，使妳享福吗？
现在，难道波阿斯不是我们的亲族、妳不曾与波阿斯的使女常在一处吗？看哪，他今夜在场上簸大麦。
所以，妳要沐浴抹膏，换上衣服，下到场上；却不要使那人认出妳来，直等他吃喝完了。
到他睡的时候，妳看准他睡的地方，就进去掀开他脚上的被，躺卧在那里；他必告诉妳所当作的事。」
路得对拿俄米说：「凡你所说的，我都必行。」
路得就下到场上，照她婆婆所吩咐她的而行。
波阿斯吃喝完了，心里欢畅，就去睡在麦堆尽边；路得便轻轻地来，掀开他脚上的被，她就躺卧在那里。
到了夜半，那人忽然惊醒，翻过身来；不料有女子躺在他的脚下。
他就说：「妳是谁？」她回答说：「我是你的婢女路得。求你用你的衣襟遮盖我；因为你是我一个至近的亲属。」
波阿斯说：「我女儿啊，愿你蒙　耶和华赐福；你末后的恩比起初更大，因为少年人无论贫富，你都没有跟从。
我女儿啊，现在不要惧怕；凡你所要的，我必照着行。我本城的人都知道你是个贤德的女子。
如今，我实在是你一个至近的亲属；只是还有一个人比我更近。
你今夜在这里住宿，明早他若肯为你尽亲属的本分，就由他吧。倘若不肯，我指着永生的　耶和华起誓，我必为你尽了本分。你只管躺到天亮。」
路得便在他脚下躺到天快亮；人彼此不能辨认的时候，她就起来了。波阿斯说：「不可使人知道有女子到场上来」。
波阿斯又说：「拿你所披的帕子来，将它捏住。」她捏住了的时候，波阿斯就撮了六簸箕大麦，帮她扛在肩上；她便进城去了。
路得回到婆婆那里，婆婆说：「我女儿啊，你是谁？」路得就将那人向她所行的述说了一遍。
路得说：「这六簸箕大麦是他给了我的；因他对我说：『不可空手回去见妳的婆婆。』」
婆婆便说：「我女儿啊，你只管安坐等候，看这事怎样成就；因为那人必不享休息，直到他今日办成这事。」
