列国啊，要近前来听；众民哪，要侧耳而听。地和一切在其上的，世界和其中一切所出的都应当听。
因为　耶和华向列国发忿恨，向他们的全军发烈怒；他已将他们灭尽，交出他们受杀戮。
他们被杀的必然抛弃，其臭气从尸首上腾，诸山被他们的血融化。
天上的万象都要消没，诸天被卷起，好像书卷；其上的万象要坠落，像叶子从葡萄树下落，又像果子从无花果树坠落一样。
因为我的刀必泡浸在天；看哪，这刀必临到以东和我所咒诅的民，要施行审判。
耶和华的刀满了血，用脂油和绵羊羔、公山羊的血，并公绵羊腰子的脂油滋润的；因为　耶和华在波斯拉有献祭的事，在以东地大行杀戮。
独角兽、牛犊，和公牛要一同下来；他们的地必为血泡浸，他们的尘土因脂油肥润。
因这是　耶和华报仇之日，为锡安争辩的报应之年。
以东的河水要变为沥青，尘埃要变为硫磺；地土成为烧着的沥青，
昼夜总不熄灭；烟气永远上腾。必世世代代成为荒废；永永远远无人经过。
鸬鹚、苇鳽却要得为业；猫头鹰、乌鸦要住在其中。　耶和华必将空虚的准绳，混沌的线铊，拉在其上。
以东人要召贵胄来治囯，那里却无一个，她的首领也都归于无有。
她的宫殿要长荆棘，保障要长蒺藜和刺草；要作龙的住处，猫头鹰的居所。
荒漠的走兽也必和海岛的走兽相遇，山羊人要与伴偶对叫；尖叫的猫头鹰必在那里栖身，自找安歇之处。
猫头鹰要在那里作窝，下蛋，菢蛋，聚子在其影下；鹞鹰也要各与伴偶聚集在那里。
你们要查找宣读　耶和华的书；这都无一有误，无一没有伴偶；因为我的口已经吩咐，他的灵将它们聚集。
他也为它们掷签，又亲手用准绳给它们分地；它们必永得为业，世世代代住在其间。
