此后，约伯开口咒诅自己的生日，
说：
愿我生的那日和说怀了男胎的那夜都灭没。
愿那日变为黑暗；愿　上帝不从上面寻找它；愿亮光不照于其上。
愿黑暗和死荫索取那日；愿密云停在其上；愿日蚀恐吓它。
愿那夜被幽暗夺取，不在年中的日子同乐，也不入月中的数目。
看哪，愿那夜孤寂，其间也没有欢乐的声音。
愿那咒诅日子的且能举起他们的哀声。
愿那夜黎明的星宿变为黑暗，盼亮却不亮，也不见天亮；
因没有把怀我胎的门关闭，也没有将患难对我的眼隐藏。
我为何不出母胎而死？为何不出母腹绝气？
为何有膝接收我？为何有奶哺养我？
不然，我就早已躺卧安睡，
和地上为自己重造荒邱的君王、谋士，
或与有金子、将银子装满了房屋的王子一同安息；
或像隐而未现、不到期而落的胎，归于无有，如同未见光的婴孩。
在那里恶人止息搅扰；困乏人得享安息，
在那里被囚的人同得安息；欺压者的声音，他们听不见。
大小都在那里；仆人脱离主人的辖制。
受患难的人为何有光赐给他呢？心中愁苦的人为何有生命赐给他呢？
他们切望死，却不得死；求死，甚于求隐藏的珍宝。
他们寻见坟墓就快乐，极其欢喜。
人的道路既然遮隐，　上帝又把他四面围困，为何有光赐给他呢？
我未曾吃饭就发出叹息；我唉哼的声音涌出如水。
因我所甚恐惧的临到我身，我所惧怕的迎我而来。
我不得安稳，不得安息，也不得平静，却有患难来到。
