雅各叫了他的儿子们来，说：「你们都来聚集，我好把你们末后的日子必遇的事告诉你们。
雅各的儿子们，你们要聚集而听，要听你们父亲以色列的话。
吕便哪，你是我的长子，是我力量强壮的时候生的，本当大有尊荣，权力超众。
但你放纵情欲，滚沸如水，必不得居首位；因为你上了你父亲的床，污秽了我的榻。
西缅和利未是弟兄；他们的住处满了残忍的器具。
我的魂啊，不要与他们同谋；我的尊荣哪，不要与他们联合；因为他们在怒中杀害人命，任意挖下墙垣。
他们的怒气暴烈可咒；他们的忿恨残忍可诅。我要使他们分居在雅各家里，散住在以色列地中。
犹大啊，你弟兄们必赞美你；你手必掐住仇敌的颈项；你父亲的儿女们必向你下拜。
犹大是个小狮子；我儿啊，你抓了食便上去。你屈下身去，卧如公狮，蹲如老狮，谁敢惹你？
王权必不离弃犹大，设立律法者必不离他两脚之间，直等细罗来到；被招聚的众民都必归顺他。
犹大把小驴捆在葡萄树上，把驴驹捆在美好的葡萄树上。他在酒中洗了他的衣服，在葡萄血中洗了他的袍褂。
他的眼睛必因酒红润；他的牙齿必因奶白亮。
西布伦必住在海口，必成为停船的海口；他的境界必延到西顿。
以萨迦是个强壮的驴，卧在两担之间。
他以安居为佳，以肥地为美，便低肩背重，成为服苦的仆人。
但必判断他的民，作以色列支派之一。
但必作道上的蛇，路中的虺，咬伤马蹄，使骑马的坠落于后。
耶和华啊，我向来等候你的救恩。
迦得必被敌军所胜，他却终久胜过他们。
亚设之地必出肥美的粮食，且出君王的美味。
拿弗他利是被释放的母鹿；他出佳美的言语。
约瑟是多结果子的树枝，是井旁多结果的枝子；其枝条探出墙外。
弓箭手将他苦害，向他射箭，恨恶他。
但他的弓仍旧坚硬，雅各大能的　上帝使他膀臂健壮；；（这是因以色列的牧者，以色列的石头。）
你父亲的　上帝必帮助你；那　全能者必将天上所有的福，地里所藏的福，以及生产乳养的福，都赐给你。
你父亲所祝的福，胜过我祖先所祝的福，如永世的山岭至极的边界；这些福必降在约瑟的头上，临到那与弟兄分别之人的头顶上。
便雅悯是个撕掠的狼，早晨要吃他所抓的，晚上要分他所夺的。」
这一切是以色列的十二支派；这也是他们的父亲对他们所说的话，为他们所祝的福，都是按着各人的福分为他们祝福。
他又嘱咐他们说：「我将要归到我本民那里，你们要将我葬在赫人以弗仑田间的洞里，与我祖我父在一处，
就是在迦南地幔利前、麦比拉田间的洞；那洞和田是亚伯拉罕向赫人以弗仑买来为业，作坟地的。
他们在那里葬了亚伯拉罕和他妻撒拉，又在那里葬了以撒和他的妻子利百加；我也在那里葬了利亚。
那块田和田间的洞原是向赫人买的。」
雅各嘱咐众子已毕，就把脚收在床上，气绝而死，归到本民那里去了。
