「祭司利未人和利未全支派必在以色列中无分无业；他们所吃用的就是献给　耶和华的火祭和休的产业。
他们在弟兄中必没有产业；　耶和华是他们的产业，正如　耶和华所应许他们的。
祭司从百姓所当得的分乃是这样：凡献牛或羊为祭的，要把前腿和两腮并脾胃给祭司。
初收的五谷、新酒和油，并初剪的羊毛，也要给他；
因为　耶和华―你的　上帝从你各支派中将他拣选出来，使他和他子孙永远奉　耶和华的名侍立事奉。
「若有利未人，从你全以色列的那一道城门，就是他寄居的地方出来，一心愿意到　耶和华所选择的地方；
就要奉　耶和华―他　上帝的名事奉，像他众弟兄利未人侍立在　耶和华面前事奉一样。
除了他卖祖父产业所得的以外，还要得一分祭物与他们同吃。
「你到了　耶和华―你　上帝所赐之地，那些国民所行可憎恶的事，你不可学着行。
你们中间不可有人使儿女经火，也不可有占卜的、观兆的、用法术的、行邪术的、
用迷术的、与灵使商议的、行巫术的、过阴的。
凡行这些事的都为　耶和华所憎恶；因那些国民行这可憎恶的事，所以　耶和华―你的　上帝将他们从你面前赶出。
你要在　耶和华―你的　上帝面前作完全人。」
「因你所要赶出的这些国民都听信观兆的和占卜的，至于你，　耶和华―你的　上帝从来不许你这样行。
耶和华―你的　上帝要从你们弟兄中间给你兴起一个　先知像我，你们要听从他。
正如你在何烈山大会的日子求　耶和华―你　上帝一切的话，说：『求你不再叫我听见　耶和华―我　上帝的声音，也不再叫我看见这大火，免得我死亡。』
耶和华就对我说：『他们所说的是。
我必在他们弟兄中间给他们兴起一个　先知像你。我要将当说的话传给他；他要将我一切所吩咐的都传给他们。
谁不听他奉我名所说的话，我必讨谁的罪。
若有先知擅敢托我的名说我所未曾吩咐他说的话，或是奉别神的名说话，那先知就必治死。』
你心里若说：『　耶和华所未曾晓谕的话，我们怎能知道呢？』
先知托　耶和华的名说话，所说的若不成就，也无效验，这就是　耶和华所未曾晓谕的，是那先知擅自说的；你不要怕他。
