耶和华对摩西说：「你要凿出两块石版，和先前你摔碎的那版一样；其上的字我要写在这些版上。
明日早晨，你要预备好了，上西奈山，在山顶上站在我面前。
谁也不可和你一同上去，遍山都不可有人，在山根也不可叫羊群牛群吃草。」
摩西就凿出两块石版，和先前的一样。清晨起来，照　耶和华所吩咐的上西奈山去，手里拿着两块石版。
耶和华在云中降临，和摩西一同站在那里，宣告　耶和华的名。
耶和华在他面前宣告说：「　耶和华，　耶和华　上帝，有怜悯有恩典，不轻易发怒，并有丰盛的慈爱和诚实，
为千万人存留慈爱，饶恕罪孽、过犯，和罪恶，万不以有罪的为无罪，必追讨他的罪，自父及子，直到三、四代。」
摩西急忙俯首在地敬拜。
说：「　主啊，我若在你眼前蒙恩，求我　主在我们中间同行，因为这是硬着颈项的百姓。又求你赦免我们的罪孽和罪恶，以我们为你的产业。」
耶和华说：「看哪，我要立约，要在百姓面前行奇妙的事，是在遍地列国中所未曾行过的。在你四围的外邦人就要看见　耶和华的作为，因我向你所行的是可畏惧的事。
「我今天所吩咐你的，你要谨守。看哪，我要从你面前撵出亚摩利人、迦南人、赫人、比利洗人、希未人、耶布斯人。
你要谨慎，不可与你所去那地的居民立约，恐怕成为你们中间的网罗；
却要拆毁他们的祭坛，打碎他们的像，砍下他们的树丛。
不可敬拜别神；因为　耶和华是忌邪的　上帝，名为忌邪者。
只怕你与那地的居民立约，百姓随从他们的众神，就行邪淫，祭祀他们的众神，有人叫你，你便吃他的祭物，
又为你的儿子娶他们的女儿为妻，他们的女儿随从她们的众神，就行邪淫，使你的儿子也随从她们的众神行邪淫。
「不可为自己铸造神像。
「你要守除酵节，照我所吩咐你的，在亚笔月内所定的日期吃无酵饼七天，因为你是这亚笔月内出了埃及。
凡头生的都是我的；一切牲畜头生的，无论是牛是羊，公的都是我的。
头生的驴你要用绵羊羔代赎；你若不代赎，就要打折它的颈项。凡头生的儿子你都要赎出来。谁也不可空手朝见我。」
「你六日要作工，第七天要安息，虽在耕种收割的时候也要安息。
在收割初熟麦子的时候要守七七节；又在年底要守收藏节。
你们一切男丁要一年三次朝见　主　耶和华―以色列的　上帝。
我要从你面前赶出外邦人，扩张你的境界。你一年三次上去朝见　耶和华―你　上帝的时候，必没有人贪慕你的地土。」
「你不可将我祭牲的血和酵一同献上；逾越节的祭牲也不可留到早晨。
你地里首先初熟之物，要送到　耶和华―你　上帝的殿。你不可用山羊羔母的奶煮山羊羔。」
耶和华对摩西说：「你要将这些话写上；因为我是按这话与你和以色列人立约。」
摩西在　耶和华那里四十昼夜，也不吃饭也不喝水。　耶和华将这约的话，就是十条诫，写在两块版上。
摩西手里拿着两块法版下西奈山的时候，不知道自己的面皮因　耶和华和他说话就发了光。
亚伦和以色列众人看见摩西的面皮发光就怕挨近他。
摩西叫他们来；于是亚伦和会众的官长都到他那里去，摩西就与他们说话。
随后以色列众人都近前来，他就把　耶和华在西奈山与他所说的一切话都吩咐他们。
摩西与他们说完了话就用帕子蒙上脸。
但摩西进到　耶和华面前与他说话就揭去帕子，及至出来的时候便将　耶和华所吩咐的告诉以色列人。
以色列人看见摩西的面皮发光。摩西又用帕子蒙上脸，等到他进去与　耶和华说话就揭去帕子。
