你们要称你们的弟兄为阿米，称你们的姊妹为路哈玛。
你们要与你们的母亲大大争辩；因为她不是我的妻子，我也不是她的丈夫。叫她除掉脸上的淫像和胸间的淫态，
免得我剥她的衣服，使她赤体，与才生的时候一样，使她如旷野，如干旱之地，因渴而死。
我必不怜悯她的儿女，因为他们是从淫乱而生的。
他们的母亲行了淫乱，怀他们的母作了可羞耻的事，因为她说：我要随从所爱的；我的饼、水、羊毛、麻、油、酒都是他们给的。
因此，看哪！我必用荆棘堵塞她的道，筑墙挡住她，使她找不着路。
她必追随所爱的，却追不上；她必寻找他们，却寻不见，便说：我要归回前夫，因我那时的光景比如今还好。
她不知道是我给她五谷、新酒，和油，又加增她的金银；这都是她们为巴力预备的。
因此到了收割的日子，出酒的时候，我必将我的五谷新酒收回，也必将她应当遮体的羊毛和麻夺回来。
如今我必在她所爱的眼前显露她的淫行；必无人能救她脱离我的手。
我也必使她的宴乐、节期、月朔、安息日，并她的一切大会都止息了。
我也必毁坏她的葡萄树和无花果树，就是她说「这是我所爱的给我为赏赐」的。我必使这些树变为荒林，为田野的走兽所吃。
我必追讨她素日给诸巴力烧香的罪；那时她佩带耳环和别样妆饰，随从她所爱的，却忘记我。这是　耶和华说的。
看哪，后来我必劝导她，领她到旷野，对她说安慰的话。
她从那里出来，我必赐她葡萄园，又赐她亚割谷作为盼望的门；她必在那里歌唱，与幼年的日子一样，与从埃及地上来的时候相同。
耶和华说：「那日你必称呼我伊施，不再称呼我巴力；
因为我必从我民的口中除掉诸巴力的名号，这名号不再提起。
当那日，我必为我的民，与田野的走兽和空中的飞鸟，并地上的昆虫立约；又必在国中折断弓刀，止息争战，使他们安然躺卧。
我必聘你永远归我为妻，以仁义、公平、慈爱、怜悯聘你归我；
也以诚实聘你归我，你就必认识我―　耶和华。
耶和华说：那日我必听允，我必听允诸天，诸天必听允地；
地必听允五谷、新酒，和油，这些必听允耶斯列民。
我必将她种在这地。素不蒙怜悯的，我必怜悯；本非我民的，我必对他说：你是我的民；他必说：你是我的　上帝。」
