他又带我回到圣所外边朝东的门；那门关闭了。
耶和华对我说：「这门必须关闭，不可敞开，谁也不可由其中进入；因为　耶和华―以色列的　上帝已经由其中进入，所以必须关闭。
至于王，王要坐在其内，在　耶和华面前吃饼。他必由这门的廊而入，也必由此而出。」
他又带我由北门来到殿前；我观看，见　耶和华的荣光充满　耶和华的殿；我就脸伏在地。
耶和华对我说：「人子啊，我对你所说　耶和华殿中的一切典章法则，你要放在心上，用眼看，用耳听，并要留心殿宇所进之口，和圣所一切所出之处。
你要对那叛逆的以色列家说，　主　耶和华如此说：以色列家啊，你们行一切可憎的事，当够了吧！
你们把我的食物，就是脂油和血献上的时候，将身心未受割礼的外邦人领进我的圣所，玷污了我的殿；他们又因你们一切可憎的事背了我的约。
你们也没有看守我的圣物；却派别人在我圣所替你们看守我所嘱咐你们的。
「　主　耶和华如此说：以色列中的外邦人，就是身心未受割礼的，都不可入我的圣所。」
「当以色列人走迷的时候，有利未人远离我，就是走迷离开我、随从他们的偶像，他们必甚至担当他们的罪孽。
只是他们仍要在我的圣所当仆役，照管殿门，在殿中供职；必为民宰杀燔祭牲和祭牲，必站在民前伺候他们。
因为这些利未人曾在他们的偶像前伺候这民，使以色列家陷在罪里，所以我向他们起誓：他们必担当自己的罪孽。这是　主　耶和华说的。
他们不可亲近我，给我供祭司的职分，也不可挨近我在至圣之处的任何圣物；他们却要担当自己的羞辱和所犯可憎之事的报应。
我却要使他们看守殿宇，办理其中的一切事，并作其内一切当作之工。」
「以色列人走迷离开我的时候，祭司利未人撒督的子孙仍看守我的圣所。他们必亲近我，事奉我，并且侍立在我面前，将脂油与血献给我。这是　主　耶和华说的。
他们必进入我的圣所，就近我的桌前事奉我，守我所嘱咐的。
他们进内院门必穿细麻衣。在内院门和殿内供职的时候不可穿羊毛衣服。
他们头上要戴细麻布裹头巾，腰穿细麻布裤子；不可穿什么使身体出汗的衣物。
他们出到外院的民那里，当脱下供职的衣服，放在圣屋内，穿上别的衣服；他们就不因圣衣使民成圣。
不可剃头，也不可容发绺长长，只可剪发。
祭司进内院的时候都不可喝酒。
不可娶寡妇和被休的妇人为妻，只可娶以色列后裔中的处女，或是祭司遗留的寡妇。
他们要教导我的民分辨圣俗，又使他们分辨洁净的和不洁净的。
在争讼的事上，他们应当站立判断，要按我的典章判断；在我一切的会中必守我的律法、条例，也必以我的安息日为圣日。
他们不可挨近死尸沾染自己，只可为父亲、母亲、儿子、女儿、兄弟，和没有丈夫的姊妹沾染自己。
祭司洁净之后，他们要为祭司计算七日。
当他进圣所，到内院，在圣所中事奉的日子，要为自己献赎罪祭。这是　主　耶和华说的。
「必有作祭司产业的，我是他们的产业。不可在以色列中给他们基业；我是他们的基业。
素祭、赎罪祭，和赎愆祭他们都可以吃，以色列中一切奉献的物都要归他们。
首先初熟之物和一切所献的各样供物都要归给祭司；你们也要用初熟的麦子磨面给祭司，好叫他使福气临到你们的家。
无论是鸟是兽，凡自死的，或是撕裂的，祭司都不可吃。」
