以利户又说：
你们智慧人啊，要听我的话；有知识的人要留心听我说。
因为耳朵试验话语，好像口尝食物。
我们当选择何为是，彼此知道何为善。
约伯曾说：我是公义，　上帝夺去我的理；
我岂可说谎言毁谤我的理？我虽无过，受的伤还不能医治。
谁像约伯，喝讥诮如同喝水呢？
他与作孽的结伴，和恶人同行。
他说：人以　上帝为乐，总是无益。
所以，你们明理的人要听我的话。　上帝断不致行恶；　全能者断不致作孽。
他必按人所作的赏罚人，使各人照所行的得报。
上帝必不作恶；　全能者也不偏离公平。
谁曾派他治理大地？或是谁曾安定全世界呢？
他若专心为人，将灵和气收归自己，
凡有血气的就必一同死亡；世人必仍归尘土。
你若明理，就当听我的话，留心听我言语的声音。
难道恨恶公平的可以掌权吗？那至公至义的，你岂可定他有罪吗？
人对君王说：你是邪恶的。这岂是合适？对王子说：你是不敬虔的。这岂算合宜？
何况那待王子不徇情面，也不看重富足的过于贫穷的他呢？因为他们都是他手所造。
在转眼之间，半夜之中，他们就死亡。百姓被震动而去世；有权力的被夺去非借人手。
上帝注目观看人的道路，看明人的脚步。
没有黑暗、死荫能给作孽的藏身。
上帝审判人，不必使人到他面前再三鉴察。
他打破有能力的人不可胜数，设立别人代替他们。
他原知道他们的行为，使他们在夜间倾倒灭亡。
他在众人眼前击打他们，如同击打恶人一样。
因为他们转离他，也不留心他的道，
以致他们使贫穷人的哀声达到他那里；他也听了困苦人的哀声。
他使人安静，谁能扰乱呢？他掩面，谁能见他呢？无论待一国或一人都是如此―
使假善的人不得作王，免得百姓受牢笼。
人诚然宜对　上帝说：我受了责罚，不再犯罪；
我所看不明的，求你指教我；我若作了孽，必不再作。
他施行赏罚，岂要随你的心愿、叫你推辞不受吗？选定的是你，不是我。你所知道的只管说吧！
明理的人和听我话的智慧人必对我说：
约伯说话没有知识，言语中毫无智慧。
愿约伯被试验到底，因他回答像恶人一样。
他在罪上又加叛逆；在我们中间拍手，用许多言语抵挡　上帝。
