以色列人又行　耶和华眼中看为恶的事，　耶和华就把他们交在米甸人手里七年。
米甸人压制以色列人；以色列人因为米甸人，就在山中挖穴、挖洞、建造营寨。
以色列人每逢撒种之后，米甸人、亚玛力人，和东方人都上来攻打他们，
对着他们安营，毁坏土产，直到迦萨，没有给以色列人留下食物，牛、羊、驴也没有留下；
因为那些人带着牲畜帐棚来，像蚱蜢那样多，人和骆驼无数，都进入国内，毁坏全地。
以色列人因米甸人的缘故，极其穷乏，就呼求　耶和华。
以色列人因米甸人的缘故，呼求　耶和华，
耶和华就差遣先知到以色列人那里，对他们说：「　耶和华―以色列的　上帝如此说：『我曾领你们从埃及上来，出了为奴之家，
救你们脱离埃及人的手，并脱离一切欺压你们之人的手，把他们从你们面前赶出，将他们的地赐给你们』；
我又对你们说：『我是　耶和华―你们的　上帝。你们住在亚摩利人的地，不可敬畏他们的众神。你们竟不听从我的话。』」
耶和华的天使到了俄弗拉，坐在亚比以谢族人约阿施的橡树下。约阿施的儿子基甸正在酒醡旁边打麦子，为要躲避米甸人。
耶和华的天使向基甸显现，对他说：「大能的勇士啊，　耶和华与你同在！」
基甸说：「我　主啊，　耶和华若与我们同在，我们何至遭遇这一切事呢？我们的列祖不是向我们说『　耶和华领我们从埃及上来吗？』他那样的神迹在哪里呢？现在　耶和华却丢弃了我们，将我们交在米甸人手里。」
耶和华观看基甸，说：「你靠着你这能力去从米甸人手里拯救以色列人，不是我差遣你去的吗？」
基甸说：「我　主啊，我有何能拯救以色列人呢？看哪，我家在玛拿西支派中是至贫穷的。我在我父家是至微小的。」
耶和华对他说：「我与你同在，你就必击打米甸人，如击打一人一样。」
基甸说：「我若在你眼前蒙恩，求你给我一个证据，使我知道与我说话的就是主。
求你不要离开这里，等我归回将礼物带来供在你面前。」主说：「我必等你回来。」
基甸去预备了一只山羊羔，用一伊法细面作了无酵饼，将肉放在篮内，把汤盛在壶中，带到橡树下，献在他面前。
上帝的天使对基甸说：「将肉和无酵饼放在这磐石上，把汤倒出来。」他就这样行了。
耶和华的天使伸出手内的杖，杖头挨了肉和无酵饼，就有火从磐石中出来，烧尽了肉和无酵饼。　耶和华的天使也就不见了。
基甸见他是　耶和华的天使，就说：「哀哉！　主　耶和华啊，我不好了，因为我面对面看见　耶和华的天使。」
耶和华对他说：「你放心，不要惧怕，你必不至死。」
于是基甸在那里为　耶和华筑了一座坛，起名叫「　耶和华・沙龙」，这坛在亚比以谢族的俄弗拉直到如今。
当那夜，　耶和华对基甸说：「你取你父亲的公牛犊，就是那七岁的第二只牛，并拆毁你父亲为巴力所筑的坛，砍下坛旁的树丛；
在这磐石上整整齐齐地为　耶和华―你的　上帝筑一座坛，将第二只公牛献为燔祭，用你所砍下的树丛作柴。」
基甸就从他仆人中挑了十个人，照着　耶和华对他所说的行了；他因怕父家和本城的人，不敢在白昼行这事，就在夜间行了。
城里的人清早起来，见巴力的坛拆毁，坛旁的树丛砍下，第二只公牛献在新筑的坛上，
就彼此说：「是谁作了这事呢？」他们访查之后，就说：「这是约阿施的儿子基甸所作的。」
城里的人对约阿施说：「将你儿子交出来，好治死他；因为他拆毁了巴力的坛，砍下坛旁的树丛。」
约阿施回答站着攻击他的众人说：「你们是为巴力争论吗？你们要救他吗？谁为他争论，趁早将谁治死！巴力若果是神，有人拆毁他的坛，让他为自己争论吧！」
所以当日人称基甸为耶路巴力，意思说：「他拆毁巴力的坛，让巴力与他争论。」
那时，米甸人、亚玛力人，和东方人都聚集过河，在耶斯列谷地安营。
耶和华的　灵降在基甸身上，他就吹角；亚比以谢族都聚集跟随他。
他打发人走遍玛拿西地，玛拿西人也聚集跟随他；又打发人去见亚设人、西布伦人、拿弗他利人，他们也都出来与他们会合。
基甸对　上帝说：「你若果照着所说的话，藉我手拯救以色列人，
现在我就把一团羊毛放在场中：若单是羊毛上有露水，别的地方都是干的，我就知道你必照着所说的话，藉我手拯救以色列人。」
次日基甸从早起来，见果然是这样；将羊毛挤一挤，从羊毛中拧出满碗的露水来。
基甸又对　上帝说：「求你不要向我发怒，我再说这一次：求你让我将羊毛再试一次。但愿羊毛是干的，别的地方都有露水。」
那夜　上帝也如此行：独羊毛上是干的，别的地方都有露水。
