耶和华对摩西说：
「你晓谕以色列人说：无论男女分别自己去许愿，就是拿细耳人的愿，要离俗归　耶和华。
他就要远离清酒浓酒，也不可喝什么清酒浓酒作的醋；不可喝什么葡萄汁，也不可吃鲜葡萄和干葡萄。
在一切离俗的日子，凡葡萄树上结的，自核至皮所作的物，都不可吃。
「在他一切许愿离俗的日子，不可用剃头刀剃头，要由发绺长长了。他要圣洁，直到离俗归　耶和华的日子满了。
在他离俗归　耶和华的一切日子，不可挨近死尸。
他的父母或是兄弟姊妹死了的时候，他不可因他们使自己不洁净，因为那离俗归　上帝的凭据是在他头上。
在他一切离俗的日子是归　耶和华为圣。
「若在他旁边忽然有人死了，以至沾染了他离俗的头，他要在第七天，得洁净的时候，剃头。
第八天，他要把两只斑鸠或两只雏鸽带到会幕门口，交给祭司。
祭司要献一只作赎罪祭，一只作燔祭，为他赎那因死尸而有的罪，并要当日使他的头成为圣洁。
他要另选离俗归　耶和华的日子，又要牵一只一岁的绵羊羔来作赎愆祭；但先前的日子要归徒然，因为他在离俗之间被玷污了。
「拿细耳人满了离俗的日子乃有这条例：人要领他到会幕门口，
他要将供物献给　耶和华，就是一只没有残疾、一岁的公绵羊羔作燔祭，一只没有残疾、一岁的母绵羊羔作赎罪祭，和一只没有残疾的公绵羊作平安祭，
并一篮子无酵调油的细面饼，与抹油的无酵薄饼，并同献的素祭和奠祭。
祭司要在　耶和华面前献那人的赎罪祭和燔祭；
他又要把那只公绵羊和那篮无酵饼献给　耶和华作一祭分的平安祭；祭司又要将同献的素祭和奠祭献上。
拿细耳人要在会幕门口剃离俗的头，把离俗头上的发放在平安祭牲下的火上。
他剃了以后，祭司就要取那已煮的公绵羊一条前腿，又从篮子里取一个无酵饼和一个无酵薄饼，都放在他手上。
祭司要拿这些摇一摇，在　耶和华面前作为摇祭；这与所摇的胸、所举的前腿同为圣物，归给祭司；然后拿细耳人可以喝酒。
「许愿的拿细耳人为离俗所献的供物，和他以外所能得的献给　耶和华，就有这条例。他怎样许愿就必当照离俗的条例行。」
耶和华晓谕摩西说：
「你告诉亚伦和他儿子说：你们要这样为以色列人祝福，说：
『愿　耶和华赐福给你，保护你。
愿　耶和华使他的脸光照你，赐恩给你。
愿　耶和华向你仰脸，赐你平安。』
他们要如此奉我的名为以色列人祝福；我也要赐福给他们。」
