素来没有求问我的，现在寻找我；没有寻找我的，我叫他们遇见；对没有称为我名下的国，我说：我在这里、我在这里。
我整天向那叛逆的百姓伸手，他们随自己的意念行不善之道；
这百姓时常当我的面惹我发怒；在园中献祭，在砖坛上烧香；
在坟墓间留荡，在隐密处住宿，吃猪肉，他们器皿中有可憎之物作的汤；
且对人说：你站开吧，不要挨近我；因为我比你圣洁。这些人是我鼻中的烟，是整天烧着的火。
看哪，这都写在我面前；我必不静默，倒要施行报应，就是报应在他们怀中，
将你们的罪孽和你们列祖的罪孽，就是在山上烧香，在冈上亵渎我的罪孽；因此我要把他们先前所行的量给他们，这是　耶和华说的。
耶和华如此说：葡萄中寻得新酒，人就说：不要毁坏；因为福在其中。我因我仆人的缘故也必照样而行，不将他们全然毁灭。
我必从雅各中领出后裔，从犹大中领出承受我众山的；我的选民必承受它，我的仆人要在那里居住。
沙仑必成为羊群的圈，亚割谷必成为牛群躺卧之处，都为寻求我的民所得。
但你们是这些离弃　耶和华、忘记我的圣山、为那军队摆筵席、给那数目摆设奠祭的。
因此，我要数定你们归在刀下，都必屈身被杀。因为我呼唤，你们没有回答；我说话，你们没有听从；反倒在我眼前行恶，拣选我所不喜悦的。
所以，　主　耶和华如此说：看哪，我的仆人必得吃，你们却饥饿；我的仆人必得喝，你们却干渴；我的仆人必欢喜，你们却蒙羞。
看哪，我仆人必因心中高兴欢呼，你们却因心中忧愁哀哭，又因灵里忧伤哀号。
你们必留下自己的名，为我选民指着赌咒；因　主　耶和华必杀你，另起别名称呼他的仆人；
好叫在地上为自己求福的，必凭真实的　上帝求福；在地上起誓的，必指真实的　上帝起誓；因为，从前的患难已经忘记，也从我眼前隐藏了。
看哪，我造新的诸天，新的大地；从前的不再被记念，也不再追想。
你们当因我所造的永远欢喜快乐；看哪，因我造耶路撒冷为人所喜，造其中的居民为人所乐。
我必因耶路撒冷欢喜，因我的百姓快乐；在她必不再听见哭泣的声音和哀号的声音。
其中必没有数日夭亡的婴孩，也没有寿数不满的老者。因为百岁死的仍算孩童；有百岁死的罪人倒算被咒诅。
他们要建造房屋，自己居住；栽种葡萄园，吃自己的果子。
他们建造的，别人不得住；他们栽种的，别人不得吃。因为我民的日子必像树木的日子，我选民亲手劳碌得来的必长久享用。
他们必不徒然劳碌，所生产的，也不遭患难；因为他们是蒙　耶和华赐福的后裔，他们的子孙也是如此。
他们尚未求告，我就应允；正说话的时候，我就垂听。
豺狼必与绵羊羔同食，狮子必吃草与公牛一样；尘土必作蛇的食物。在我圣山的遍处，它们都不伤人，不害物，这是　耶和华说的。
