犹大王约西亚的儿子约雅敬第四年，就是巴比伦王尼布甲尼撒的元年，　耶和华论犹大众民的话临到耶利米。
先知耶利米就将这话对犹大众人和耶路撒冷的一切居民说：
「从犹大王亚们的儿子约西亚十三年直到今日―就是第二十三年，常有　耶和华的话临到我；我也对你们传说，就是从早起来传说，你们却没有听从。
耶和华也从早起来，差遣他一切的仆人众先知到你们这里来，你们却没有听从，也没有侧耳而听。
他们说：『现在你们各人当回头，离开恶道和所作的恶，便可居住　耶和华所赐给你们和你们列祖之地，直到永永远远；
不可随从别神事奉敬拜，以你们手所作的惹我发怒；这样，我就不加害与你们。
然而你们没有听从我，竟以手所作的惹我发怒，陷害自己。这是　耶和华说的。』」
所以大军之　耶和华如此说：「因为你们没有听从我的话，
看哪，我必使北方的众族和我仆人巴比伦王尼布甲尼撒来攻击这地和这地的居民，并四围一切的国民，将他们尽行灭绝，以致他们令人惊骇、嗤笑，并且永久荒凉。这是　耶和华说的。
我又要使欢喜和快乐的声音，新郎和新妇的声音，推磨的声音和烛的亮光，从他们中间止息。
这全地必然荒凉，令人惊骇。这些国民要服事巴比伦王七十年。
七十年满了以后，我必刑罚巴比伦王和那国民，并迦勒底人之地，因他们的罪孽使那地永远荒凉。这是　耶和华说的。
我也必使我向那地所说的话，就是记在这书上的话，是耶利米向各国的民说的预言，都临到那地。
因为有多国和大君王也必使迦勒底人作奴仆；我也必照他们的行为，按他们自己手所作的报应他们。」
耶和华―以色列的　上帝对我如此说：「你从我手中接这杯烈怒的酒，使我所差遣你去的各国的民喝。
他们喝了就要摇动，并要发狂，因我使刀剑临到他们中间。」
我就从　耶和华的手中接了这杯，给　耶和华所差遣我去的各国的民喝，
就是耶路撒冷和犹大的城邑，并耶路撒冷的君王与首领，使这城邑荒凉，令人惊骇、嗤笑、咒诅，正如今日一样。
又有埃及王法老和他的臣仆、首领，以及他的众民，
并杂族的人民和乌斯地的诸王，与非利士地的诸王，亚实基伦、迦萨、以革伦，以及亚实突剩下的人；
以东、摩押、亚扪人、
推罗的诸王、西顿的诸王、海岛的诸王、
底但、提玛、布斯，和一切在最角落处的；
阿拉伯的诸王、住荒漠杂族人民的诸王、
心利的诸王、以拦的诸王、玛代的诸王、
北方远近的诸王，以及世界地上的列囯喝了，以后示沙克王也要喝。
「所以你要对他们说：『大军之　耶和华―以色列的　上帝如此说：你们要喝，且要喝醉，要呕吐，且要跌倒，不得再起来，都因我要使刀剑临到你们中间。』
他们若不肯从你手接这杯喝，你就要对他们说：『大军之　耶和华如此说：你们一定要喝。
看哪，我既从称为我名下的城起首降灾，你们能尽免刑罚吗？你们必不能免；因为我要命刀剑临到地上一切的居民。这是大军之　耶和华说的。』
「所以你要向他们预言这一切的话，攻击他们，说：　耶和华必从高天吼叫，从圣居所发声，从自己的居所上大声吼叫；他要向地上一切的居民呐喊，像踹葡萄的一样。
必有响声达到地极，因为　耶和华与列国相争；凡有血气的，他必审问；又把恶人交给刀剑。这是　耶和华说的。
大军之　耶和华如此说：看哪，必有灾祸从这国发到那国，并有大旋风从地的境界刮起。
「到那日，从地这边直到地那边都有　耶和华所杀戮的。必无人哀哭，不得收殓，不得葬埋，必在地上成为粪土。
牧人哪，你们当哀号，呼喊；群众的头目啊，你们要滚在灰中。因为你们被杀戮分散的日子成就了；你们要跌碎，好像美器打碎一样。
牧人无路逃跑；群众的头目也无法逃脱。
必有牧人的呼喊，有群众头目哀号的声音被听见；因为　耶和华把他们的草场毁坏了。
因为　耶和华发出猛烈的怒气，平安的住处就都砍倒。
他离了隐密处像狮子一样；他们的地，因欺压的人凶猛，又因他猛烈的怒气都成为荒凉。」
