耶和华的话临到我说：
「人子啊，你要面向耶路撒冷和圣所滴下言语，并发预言攻击以色列地，
对以色列地说，　耶和华如此说：看哪，我与你为敌，并要拔刀出鞘，从你中间将义人和恶人一并剪除。
我既要从你中间剪除义人和恶人，所以我的刀要出鞘，自南至北攻击一切有血气的；
使一切有血气的知道我―　耶和华已经拔刀出鞘，必不再入鞘。
所以，人子啊，你要叹息，在他们眼前弯着腰，苦苦地叹息。
他们问你说：『为何叹息呢？』你就回答说：『因为有风声、灾祸要来。人心都必消化，手都发软，灵都衰败，膝弱如水。看哪，这灾祸临近，必然成就。这是　主　耶和华说的。』」
耶和华的话又临到我说：
「人子啊，你要预言说：『　耶和华如此说：有刀、有刀，是磨快擦亮的；
磨快为要大行杀戮，擦亮为使刀闪发光。我们岂可快乐吗？这刀罚我子的杖，如罚各树。
这刀他已经交给人擦亮，为要应手使用；这刀已经磨快擦亮，好交在行杀戮的人手中。』
人子啊，你要呼喊哀号，因为这刀临到我的百姓和以色列一切的首领。我的百姓必因这刀临到他们而惊恐，所以你要拍腿叹息。
因为这是试验，若刀剑藐视那杖，怎么样呢？这杖必归于无有。这是　主　耶和华说的。
「人子啊，你要拍掌预言。我―　耶和华要使这刀，就是杀人的刀，一连三次双倍刺人，进入他们隐密的内屋，使大人受死伤的就是这刀。
我使这恐吓人的刀指向他们的一切城门，使他们的心发昏，加增他们跌倒的事。哎！这刀造得光亮，已被裹起，以行杀戮。
刀啊，你或往右边，或往左边，你面向哪方，就向那方杀戮。
我也要拍掌，并要使我的烈怒止息。这是我―　耶和华说的。」
耶和华的话又临到我说：
「人子啊，你要定出两条路，好使巴比伦王的刀来。这两条路必从一地分出来，又要在通城的路口上选定一个地方来。
你要定出一条路，使刀来到亚扪人的拉巴；又要定出一条路，使刀来到犹大的坚固城耶路撒冷。
因为巴比伦王站在岔路那里，在两条路口上要占卜。他把箭头磨亮，求问众像，察看牺牲的肝；
在右手中拿着为耶路撒冷占卜的签，使他派定军长，张口叫杀，扬声呐喊，筑垒造台，以撞城锤，攻打城门。
据那些曾起誓的犹大人看来，这是虚假的占卜；但巴比伦王要使他们想起罪孽，以致将他们捉住。」
主　耶和华如此说：「因你们的过犯显露，使你们的罪孽被记念，以致你们的罪恶在行为上都彰显出来；又因我说你们被记念，就被捉住。
你这亵渎我、行恶的以色列王啊，罪孽的尽头到了，受报的日子已到。
主　耶和华如此说：当除掉冠，摘下冕，景况必不再像先前；要使卑者升为高，使高者降为卑。
我要将这国倾覆，倾覆，而又倾覆；这国就必不再有，直等到那应得的人来到，我就赐给他。」
「人子啊，要发预言说：『　主　耶和华论到亚扪人和他们的凌辱，吩咐我如此说：有刀，有拔出来的刀，已经擦亮，为行杀戮，因刀闪亮，以行灭绝。
人为你见虚假的异象，行谎诈的占卜，使你倒在被杀之恶人的颈项上。他们罪孽到了尽头，受报的日子已到。
我岂可使刀收入鞘？在你被创造之处、生长之地，我必刑罚你。
我必将我的恼恨倒在你身上，在我烈怒的火中将火喷在你身上；又将你交在善于杀灭的畜类人手中。
你必当柴被火焚烧；你的血必流在国中；你必不再被记念。因为这是我―　耶和华说的。』」
