主　耶和华又指示我一件事：我看见一篮夏天的果子。
他说：「阿摩司啊，你看见什么？」我说：「看见一篮夏天的果子。」　耶和华说：「我民以色列的结局到了，我必不再宽恕他们。」
主　耶和华说：「那日，殿中的诗歌变为哀号；必有许多尸首在各处抛弃，抛尸首的必不作声。」
你们这些吞吃穷乏人、使困苦人衰败的哪，当听我的话！
你们说：月朔几时过去，使我们好卖谷呢？安息日几时过去，使我们好摆开麦子，卖出用小升斗，收银用大戥子，用诡诈的天平欺哄人？
好用银子买贫寒人，用一双鞋换穷乏人，将坏了的麦子卖给人呢？
耶和华指着雅各的荣耀起誓说：他们的一切行为，我必永远不忘。
地岂不因这事震动？其上的居民不也悲哀吗？地必全然像洪水涨起，如被埃及洪水冲去淹没。
主　耶和华说：到那日，我必使日头在午间落下，使地在白昼黑暗。
我必使你们的节期变为悲哀，歌曲变为哀歌。众人腰束麻布，头上光秃，使这场悲哀如丧独生子，至终如痛苦的日子一样。
主　耶和华说：看哪，日子将到，我必命饥荒降在地上。人饥饿非因无饼，干渴非因无水，乃因不听　耶和华的话。
他们必飘流，从这海到那海，从北边到东边，往来奔跑，寻求　耶和华的话，却寻不着。
当那日，美貌的处女和少年的男子必因干渴发昏。
那指着撒玛利亚的罪起誓的说：但哪，我们指着你那里的活神起誓；又说：我们指着别・是巴的风俗起誓。这些人都必仆倒，永不再起来。
