"当犹大王约坦、亚哈斯、希西家在位的时候，摩利沙人弥迦得　耶和华的话，论撒玛利亚和耶路撒冷。"
众民哪，你们都要听；地和其上所有的，也都要侧耳而听；　主―　主　耶和华要从他的圣殿见证你们的不是。
看哪，　耶和华出了他的居所，降临踏在地的高处。
众山在他以下必消化，诸谷必崩裂，如蜡化在火中，如水冲下山坡。
这都因雅各的罪过，以色列家的罪恶。雅各的罪过在哪里呢？岂不是在撒玛利亚吗？犹大的众高邱在哪里呢？岂不是在耶路撒冷吗？
所以我必使撒玛利亚变为田野的乱堆，又作为种葡萄之处；也必将她的石头倒在谷中，露出根基来。
她一切雕刻的像必被打碎；从中所得的雇价必被火烧；其中所有的偶像我必毁灭；因为是从妓女雇价所聚来的，后必归为妓女的雇价。
先知说：因此我必大声哀号，赤脚露体而行；又要呼号如龙，哀鸣如猫头鹰。
因为撒玛利亚的伤痕无法医治，延及犹大和耶路撒冷我民的城门。
不要在迦特报告这事，总不要哭泣；你在亚弗拉家滚于灰尘之中。
你这沙斐的居民，你们要露出羞耻过去。撒南的居民因伯・以薛人的哀哭不敢出来；他必从你们得所站之地。
玛律的居民心甚忧急，切望得好处，因为灾祸从　耶和华那里临到耶路撒冷的城门。
拉吉的居民哪，要用快马套车；女子锡安的罪由你而起；以色列人的罪过在你那里显出。
犹大啊，你要将礼物送给摩利设・迦特。亚革悉的众族必以虚谎待以色列诸王。
玛利沙的居民哪，我必使一后嗣来到你这里；他必往亚杜兰以色列的荣耀那里。
犹大啊，要为你所喜爱的儿女剪除你的头发，使头光秃，要大大地光秃，如同秃鹰，因为他们都被掳去离开你。
