酒能使人讥诮，浓酒使人喧嚷；凡被酒迷惑的，就无智慧。
王的威吓如同狮子吼叫；惹动他怒的，是自害己命。
远离纷争是人的尊荣；愚妄人都爱争闹。
懒惰人因冬寒不肯耕种，到收割的时候，他必讨饭而无所得。
人心怀藏谋略，好像深水，唯明哲人才能汲引出来。
人多述说自己的良善，但忠信人谁能遇着呢？
行为纯正的义人，他的子孙是有福的！
王坐在审判的位上，以眼目驱散诸恶。
谁能说，我洁净了我的心，我脱净了我的罪？
两样的法码，两样的升斗，都为　耶和华所憎恶。
孩童的动作是纯洁不是，是正确不是，都显明他的本性。
能听的耳，能看的眼，都是　耶和华所造的。
不要贪睡，免致贫穷；眼要睁开，你就吃饱。
买物的说：不好，不好；及至买去，他便自夸。
有金子和许多红宝石，唯有知识的嘴乃为贵重的珍宝。
谁为生人作保，就拿谁的衣服；谁为外女作保，谁就要承当。
以诡诈而得的食物，人觉甘甜；但后来，他的口必充满尘沙。
计谋都凭筹算立定；打仗要凭智谋。
往来传舌的，泄漏密事；张嘴谄媚的，不可与他结交。
咒骂父母的，他的灯必灭，变为漆黑的黑暗。
起初速得的产业，终久却不为福。
你不要说，我要以恶报恶；要等候　耶和华，他必拯救你。
两样的法码为　耶和华所憎恶；诡诈的天平也为不善。
人的脚步为　耶和华所定；人岂能明白自己的路呢？
人冒失吞下圣物，许愿之后才查问，就是自陷网罗。
智慧的王簸散恶人，用轮子辗轧他们。
人的灵是　耶和华的烛，鉴察人的心腹。
王因仁慈和诚实得以保全他的国位，也因仁慈立稳。
强壮乃少年人的荣耀；白发为老年人的荣美。
鞭伤除净人的罪恶；责打能入人的心腹。
