恶人虽无人追赶也逃跑；义人却胆壮像狮子。
邦国因有罪过，君王就多更换；因有聪明知识的人，国必长存。
穷人欺压贫民，好像暴雨冲没粮食。
违弃律法的，夸奖恶人；遵守律法的，却与恶人相争。
坏人不明白公义；唯有寻求　耶和华的明白一切。
行为正直的穷乏人胜过行事乖僻的富足人。
谨守律法的，是智慧之子；与放纵之人作伴的，却羞辱其父。
人以放债与不义之财加增财物，是给那怜悯穷人者积蓄的。
转耳不听律法的，他的祈祷也为可憎。
诱惑义人行恶道的，必掉在自己的坑里；唯有正直人必承受福分。
富足人自以为有智慧，但聪明的贫穷人能将他查透。
义人欢喜，有大荣耀；恶人兴起，人就躲藏。
遮掩自己罪过的，必不亨通；承认离弃罪过的，必蒙怜恤。
常存敬畏的，便为有福；心存刚硬的，必陷在祸患里。
暴虐的君王辖制贫民，好像吼叫的狮子、觅食的熊。
无知的君多行暴虐；以贪财为可恨的，必年长日久。
行强暴流人血之罪的，必往坑里逃跑，谁也不可拦阻他。
行动正直的，必蒙拯救；行事弯曲的，立时跌倒。
耕种自己田地的，必得饱食；追随虚浮的，足受穷乏。
诚实人必多得福；想要急速发财的，不免受罚。
看人的情面乃为不好；人因一块饼枉法也为不好。
人有恶眼想要急速发财，却不知穷乏必临到他身。
责备人的，后来蒙人喜悦，多于那用舌头谄媚人的。
偷窃父母的，说：这不是罪；此人就是与行毁坏的同类。
心中骄傲的，挑起争端；倚靠　耶和华的，必得丰裕。
心中自是的，便是愚昧人；凭智慧行事的，必蒙拯救。
赒济贫穷的，不致缺乏；佯为不见的，必多受咒诅。
恶人兴起，人就躲藏；恶人败亡，义人增多。
