那时，忽然有一个　上帝的人奉　耶和华的命从犹大来到伯・特利。耶罗波安正站在坛旁要烧香；
他奉　耶和华的命向坛呼叫，说：「坛哪，坛哪，　耶和华如此说：看哪，大卫家里必生一个儿子，名叫约西亚；他必将众高邱的祭司，就是在你上面烧香的，献在你上面，人的骨头也必烧在你上面。」
当日，　上帝的人设个预兆，说：「这是　耶和华所说的预兆：看哪，这坛必破裂，坛上的灰必倾撒。」
耶罗波安王听见　上帝的人向伯・特利的坛所呼叫的话，就从坛上伸手，说：「拿住他吧！」王向　上帝的人所伸的手就枯干了，不能弯回；
坛也破裂了，坛上的灰倾撒了，正如　上帝的人奉　耶和华的命所设的预兆。
王对　上帝的人说：「请你为我祷告，求　耶和华―你　上帝的恩典使我的手复原。」于是　上帝的人祈祷　耶和华，王的手就复了原，仍如寻常一样。
王对　上帝的人说：「请你同我回去吃饭，加添心力，我也必给你赏赐。」
上帝的人对王说：「你就是把你的宫一半给我，我也不同你进去，也不在这地方吃饭喝水；
因为有　耶和华的话嘱咐我，说不可在伯・特利吃饭喝水，也不可从你去的原路回来。」
于是　上帝的人从别的路回去，不从伯・特利来的原路回去。
有一个老先知住在伯・特利，他儿子们来，将　上帝的人当日在伯・特利所行的一切事和向王所说的话都告诉了父亲。
父亲问他们说：「　上帝的人从哪条路去了呢？」儿子们就告诉他；原来他们看见那从犹大来的　上帝的人所去的路。
老先知就对他儿子们说：「你们为我备驴。」他们为他备好了驴；他就骑上，
去追赶　上帝的人，遇见他坐在橡树底下，就问他说：「你是从犹大来的　上帝的人不是？」他说：「是。」
老先知对他说：「请你同我回家吃饭。」
上帝的人说：「我不可同你回去进你的家，也不可在这里同你吃饭喝水；
因为有　耶和华的话嘱咐我说：『你在那里不可吃饭喝水，也不可从你去的原路回来。』」
老先知对他说：「我也是先知，和你一样。有天使奉　耶和华的命对我说：『你去把他带回你的家，叫他吃饭喝水。』」这都是老先知诓哄他。
于是　上帝的人同老先知回去，在他家里吃饭喝水。
二人坐席的时候，　耶和华的话临到那带　上帝的人回来的先知，
他就对那从犹大来的　上帝的人说：「　耶和华如此说：你既违背　耶和华的话，不遵守　耶和华―你　上帝的命令，
反倒回来，在　耶和华禁止你吃饭喝水的地方吃了喝了，因此你的尸身不得入你列祖的坟墓。」
吃喝完了，老先知为所带回来的先知备驴。
他就去了，在路上有个狮子遇见他，将他咬死，尸身倒在路上，驴站在尸身旁边，狮子也站在尸身旁边。
恰巧有人从那里经过，看见尸身倒在路上，狮子站在尸身旁边，就来到老先知所住的城里述说这事。
那带　上帝的人回来的先知听见这事，就说：「这是那违背了　耶和华命令的　上帝的人，所以　耶和华把他交给狮子；狮子抓伤他，杀死他，是应验　耶和华对他说的话。」
老先知就告诉他儿子们说：「你们为我备驴。」他们就为他备了驴。
他去了，看见　上帝的人的尸身倒在路上，驴和狮子站在尸身旁边，狮子却没有吃尸身，也没有抓伤驴。
老先知就把　上帝的人的尸身驮在驴上，带回自己的城里，要哀哭他，葬埋他；
就把他的尸身葬在自己的坟墓里，哀哭他，说：「哀哉，我兄啊！」
安葬之后，老先知对他儿子们说：「我死了，你们要葬我在　上帝的人的坟墓里，使我的尸骨靠近他的尸骨，
因为他奉　耶和华的命指着伯・特利的坛和撒玛利亚各城有众高邱之殿所说的话必定应验。」
这事以后，耶罗波安仍不离开他的恶道，将凡民立为众高邱的祭司；凡愿意的，他都分别为圣，立为众高邱的祭司。
这事叫耶罗波安的家陷在罪里，甚至他的家从地上除灭了。
