耶和华攻击外邦人的话临到先知耶利米，
这话是攻击埃及、攻击埃及王法老・尼哥的军队：这军队安营在幼发拉底河边的迦基米施，是巴比伦王尼布甲尼撒在犹大王约西亚的儿子约雅敬第四年所打败的。
你们要预备大小盾牌，往前上阵。
马兵哪，你们要给马套上甲，骑上马；顶盔站立，磨枪贯甲。
我为何看见他们惊惶转身退后呢？他们的勇士打败了，急忙逃跑，并不回头；原来惊吓四围都有，这是　耶和华说的。
不要容快跑的逃避，不要容勇士逃脱；他们必绊跌，仆向北方幼发拉底河边。
这像洪水涨发，像江河之水流动的是谁呢？
埃及像洪水涨发，他的水流动，像江河的水。他说：我要上去遮盖遍地；我要毁灭城邑和其中的居民。
马匹上去吧！车辆急行吧！勇士，就是手拿盾牌的埃塞俄比亚人和利比亚人，并拉弓的吕底亚人，都出去吧！
这日是主―大军之　耶和华报仇的日子，要向敌人报仇；刀剑必吞吃得饱，饮血饮足；因为主―大军之　耶和华在北方幼发拉底河边有献祭的事。
作处女的女子埃及啊，可以上基列取乳香去；你虽多服良药，总是徒然，因你必不得治好。
列国听见你的羞辱，你的哀声遍满了地；勇士与勇士彼此相碰，便一齐跌倒。
耶和华对先知耶利米所说的话，论到巴比伦王尼布甲尼撒要来攻击埃及地。
你们要传扬在埃及，宣告在密夺，报告在挪弗、答比匿说：要坚立站稳，自作准备，因为刀剑要在你四围施行吞灭的事。
你的勇士为何被冲去呢？他们站立不住，因为　耶和华驱逐他们。
他使多人跌倒，彼此仆倒其上；他们便说：起来吧，我们再往本民本地去，好躲避欺压的刀剑。
他们在那里喊叫说：埃及王法老不过是个声音；他已错过所定的时候了。
君王―名为大军之　耶和华的说：我指着我的永生起誓：他来的势派必像他泊在众山之中，像迦密在海边一样。
你这住在埃及的女子啊，要预备掳去时所用的物件；因为挪弗必荒废凄凉，无一人居住。
埃及好像极肥美的母牛犊，但毁灭来到了；毁灭出于北方。
其中的雇勇好像肥公牛犊，他们也转身退后，一齐逃跑；他们站立不住，因为他们遭难的日子、追讨的时候已经临到。
其中的声音好像蛇行一样。敌人要成队而来，如砍伐树木的手拿斧子攻击她。
耶和华说：埃及的树林虽然不能寻察，敌人却要砍下；因他们多于蚱蜢，不可胜数。
女子埃及必然抱愧，必交在北方人的手中。
大军之　耶和华―以色列的　上帝说：看哪，我必刑罚挪的众人和法老，并埃及与埃及人的众神，以及君王―就是必刑罚法老和一切倚靠他的人；
我又要将他们交付寻索其命之人的手和巴比伦王尼布甲尼撒与他臣仆的手；以后埃及必再有人居住，与从前一样。这是　耶和华说的。」
然而，我的仆人雅各啊，不要惧怕；以色列啊，不要惊惶；看哪，因我要从远方拯救你，从被掳到之地拯救你的后裔。雅各必回来，得以休息安逸，无人使他害怕。
我的仆人雅各啊，不要惧怕；因我与你同在。我要将我所赶你到的那些国灭绝净尽，却不将你灭绝净尽，倒要从宽惩治你；只是我万不能不罚你。这是　耶和华说的。
