（亚萨的诗。）　上帝实在恩待以色列那些清心的人。
至于我，我的脚几乎失闪；我的脚险些滑跌。
因我曾见恶人和愚妄人享亨通就心怀不平。
他们死的时候没有疼痛；他们的力气却也壮实。
他们不像别人受苦，也不像别人遭灾。
所以，骄傲如链子绕着他们；强暴像衣裳遮住他们的身体。
他们的眼睛因体胖而凸出；他们所得的，过于心里所想的。
他们都是败坏的，凭恶意说欺压人的话；他们说话自高。
他们的口亵渎诸天；他们的舌毁谤全地。
所以　上帝的民归到这里，喝尽了满杯的苦水。
他们说：　上帝怎能晓得？至　高者岂有知识呢？
看哪，这就是不敬虔的人；他们在世亨通；他们的财宝加增。
我实在徒然洁净了我的心，徒然洗手表明无辜。
因为，我终日遭灾难；每早晨受惩治。
我若说，我要这样讲；看哪，我就得罪你儿女的世代。
当我思索怎能明白这事，在我实系为难，
等我进了　上帝的圣所，我便明白他们的结局。
你实在把他们安在滑地，使他们倒下灭亡。
他们转眼之间成了何等的荒凉！他们被惊恐灭尽了。
人睡醒了，怎样看梦；　主啊，你醒了也必照样轻看他们的影像。
因而，我心里发酸，肺腑被刺。
我这样愚昧无知，在你面前如禽兽一般。
然而，我常与你同在；你搀着我的右手。
你要以你的训言引导我，以后必接我到荣耀里。
除你以外，在天上我有谁呢？除你以外，在地上我也没有所爱慕的。
我的肉体和我的心肠衰残；但　上帝是我心里的力量，又是我的福分，直到永远。
看哪，远离你的，必要死亡；凡离弃你行邪淫的，你都灭绝了。
但我亲近　上帝是与我有益；我以　主　耶和华为我所倚靠的，好叫我述说你一切的作为。
