耶和华的话临到耶利米说：
「　耶和华―以色列的　上帝如此说：你将我对你说过的一切话都写在书上。
耶和华说：看哪，日子将到，我要领我的百姓以色列和犹大被掳的人归回；我也要使他们回到我所赐给他们列祖之地，他们就得这地为业。这是　耶和华说的。」
以下是　耶和华论到以色列和犹大所说的话。
耶和华如此说：我们听见声音，是战抖惧怕而不平安的声音。
你们且访问看看，男人有产难吗？我怎么看见人人用手掐腰，像产难的妇人，脸面都变青了呢？
哀哉！那日为大，无日可比；这是雅各遭难的时候，但他必被救出来。
大军之　耶和华说：「到那日，我必从你颈项上折断他的轭，扭开你的绳索；外邦人不得再使他作他们的奴仆；
他们却要事奉　耶和华―他们的　上帝和我为他们所要兴起的王大卫。」
故此，　耶和华说：我的仆人雅各啊，不要惧怕；以色列啊，不要惊惶；看哪，因我要从远方拯救你，从被掳到之地拯救你的后裔；雅各必回来得享安息平靖，无人使他害怕。
因我与你同在，要拯救你，也要将所赶散你到的那些国灭绝净尽，只是不将你灭绝净尽；倒要从宽惩治你，万不能不罚你。这是　耶和华说的。
耶和华如此说：你的损伤无法医治；你的伤痕极其重大。
无人为你分诉，使你的伤痕得以缠裹；你没有医治的良药。
你所亲爱的都忘记你，不来探问你。我因你的罪孽甚多，罪恶加增，曾用仇敌加的伤害伤害你，用残忍者的惩治惩治你。
你为何因苦难哀号呢？你的愁苦无法医治，是因你的罪孽甚多；因为你罪恶加增，我曾将这些加在你身上。
故此，凡吞吃你的必被吞吃；你的敌人个个都被掳去；掳掠你的必成为掳物；抢夺你的必成为掠物。
耶和华说：我必使你痊愈，医好你的伤痕，都因人称你为被赶散的，说：这是锡安，是无人来探问的。
耶和华如此说：看哪，我必将雅各被掳去的帐棚领回，也必顾惜她的住处。城必建造在原旧的山冈；宫殿也照旧有人居住。
必有感谢和欢乐的声音从其中发出，我要使他们增多，不致减少；也要使他们尊荣，不致卑微。
他们的儿女也必如往日；他们的会众坚立在我面前；凡欺压他们的，我必刑罚他。
他们的贵胄必是属乎他们的，掌权的必从他们中间而出；我要使他就近我，他也要亲近我；不然，这存心亲近我的是谁呢？这是　耶和华说的。
你们要作我的子民，我要作你们的　上帝。
看哪，　耶和华的旋风与烈怒一同发出，是不住的旋风；这旋风必痛痛临到恶人的头上。
耶和华的烈怒必不转消，直到他心中所拟定的成就了；末后的日子你们要思想。
