耶和华要怜恤雅各，必再拣选以色列，将他们安置在本地；外邦人必得与他们联合，紧贴雅各家。
众民必将他们带回本土。以色列家必在　耶和华的地上得外邦人为仆婢。也要掳掠先前掳掠他们的；他们便辖制先前欺压他们的。
当　耶和华使你脱离愁苦、惧怕，并人勉强你作缚人的苦工，得享安息的日子，
你必题这箴言讥刺巴比伦王说：欺压人的何竟息灭！金子的城何竟止息！
耶和华折断了恶人的杖，并官长的权杖。
那在忿怒中连连攻击众民的，在怒气中辖制列国的，被逼迫无人阻止。
现在全地得安息，享平静；人皆发声歌唱。
松树和黎巴嫩的香柏树都因你欢乐，说：自从你仆倒，再无人上来砍伐我们。
在下的地狱就因你震动，在你来的时候迎接你。它因你惊动在世曾为首领的一切阴魂；它使那曾为列国君王的，都离位站起了。
他们都要发言对你说：你也变为软弱像我们一样吗？你也成了我们的样子吗？
你的威势和你琴瑟的声音都下到坟墓；你下铺的是虫，上盖的是蛆。
路西弗，早晨之子啊，你何竟从天坠落！你这攻败列国的，何竟被砍倒在地上！
因你心里曾说：我要升到天上，我要高举我的宝座在　上帝众星以上。我要坐在聚会的山上，在北方的极处。
我要升到高云之上；我要与至上者同等。
然而你必坠落地狱，到坑中之旁。
凡看见你的都要定睛看你，留意看你，说：这人就是那使大地战抖，使列囯震动；
那使世界如同荒野，使城邑毁坏；那不打开被囚者之牢的吗？
列国的君王俱各在自己阴宅的荣耀中安卧。
唯独你被抛出你的坟墓，好像可憎的枝子，也像被杀之人的衣，就是被刀刺透，坠落坑中石头那里的；你又像被践踏的尸首一样。
你不得与君王同葬；因为你败坏你的国，杀戮你的民；恶人的后裔，必永不再有名声。
先人既有罪孽，就要预备杀戮他的子孙；使他们不得兴起，不得承受地土，不得在世上修满城邑。
大军之　耶和华说：因我必兴起攻击他们，将巴比伦的名号和所余剩的人，连子带孙一并剪除，这是　耶和华说的。
我必使巴比伦为苇鳽所得，又变为水池；我要用灭亡的扫帚扫净它，这是大军之　耶和华说的。
大军之　耶和华起了誓说：我怎样思想，必照样成就；我怎样定意，必照样成立。
就是在我地上打折亚述人，在我山上将他践踏；这样，他加的轭就必离开他们，他加的重担必离开他们的肩头。
这是向全地所定的旨意；这是向列国所伸出的手。
大军之　耶和华既然定意，谁能废弃呢？他的手已经伸出，谁能转回呢？
亚哈斯王驾崩的那年，就有以下的默示。
巴勒斯坦全地啊，你不要因击打你的杖折断就喜乐；因为从蛇的根必生出蛇鸡，它所生的必为会飞的火蛇。
贫寒人的长子必有所食；穷乏人必安然躺卧；我必以饥荒治死你的根，他必杀戮你余剩的人。
门哪，应当哀号；城啊，应当呼喊；巴勒斯坦全地啊，你都消化了！因为有烟从北方出来，他定期中并无独自一人的。
人可怎样回答外邦的使者呢？必说：　耶和华建立了锡安；他百姓中的贫穷人必依靠它。
