他带我出来向北，到外院，又带我进入圣屋；这圣屋与空地相对，又在朝北铺石地的屋前。
这圣屋长一百肘，宽五十肘，有向北的门。
对着内院那二十肘宽之空地，又对着外院的铺石地，在这三层楼上有楼廊对着楼廊。
在圣屋前有一条夹道，宽十肘，长一肘。房门都向北。
圣屋上层较短些，因楼廊比圣屋中下两层为高。
因为圣屋有三层，却无柱子，不像外院的屋子有柱子；所以圣屋比从地而起的中下两层更窄。
外边有墙，与圣屋相对，向着外院，在圣屋前面，长五十肘。
靠着外院的圣屋长五十肘，看哪，殿北面的圣屋长一百肘。
在圣屋以下，东头有进入之处，就是从外院进入之处。
向东在内院墙里有圣屋，一排对着空地，一排与铺石地之屋相对。
这圣屋前的夹道与北边圣屋的夹道长宽一样；出入之处与门的样式相同。
正在墙前、夹道的东头，有门可以进入，与向南圣屋的门一样。
他对我说：「顺着空地的南屋北屋，都是圣屋；亲近　耶和华的祭司当在那里吃至圣的物，也当在那里放至圣的物，就是素祭、赎罪祭，和赎愆祭，因此处为圣。
祭司进到圣所的时候，不可从圣所直出到外院，但要在圣屋放下他们供职的衣服，因为是圣衣；要穿上别的衣服才可以靠近那些给百姓的物。」
他量完了内殿，就带我出朝东的门，量院的四围。
他用量度的竿量四围，量东面五百竿，
他用量度的竿量四围，量北面五百竿。
他用竿量南面五百竿。
他又转到西面，用竿量五百竿。
他量四面，四围有墙，长五百竿，宽五百竿，为要分别圣所与俗地。
