耶和华晓谕摩西说：
你吩咐以色列人说：「你们到了迦南地，（就是归你们为业的迦南四境之地；）
南角要从寻的旷野，贴着以东的边界；南界要从盐海东头起，
绕到亚克拉滨坡的南边，接连到寻，直通到加低斯・巴尼亚的南边，又通到哈萨・亚达，接连到押们，
从押们转到埃及小河，直通到海为止。
「西边要以大海为界；这就是你们的西界。
「北界要从大海起，画到何珥山，
从何珥山划到哈马口，通到西达达，
又通到西斐仑，直到哈萨・以难。这要作你们的北界。
「你们要从哈萨・以难划到示番为东界。
这界要从示番下到亚延东边的利比拉，又要达到基尼烈湖的东边。
这界要下到约旦河，通到盐海为止。这四围的边界以内，要作你们的地。」
摩西吩咐以色列人说：「这地就是　耶和华吩咐你们按签给九个半支派承受为业的；
因为吕便支派和迦得支派按着父家受了产业，玛拿西半个支派也受了产业。
这两个半支派已经在靠近耶利哥、约旦河东、向日出之地受了产业。」
耶和华晓谕摩西说：
「要给你们分地为业之人的名字是祭司以利亚撒和嫩的儿子约书亚。
又要从每支派中选一个首领帮助他们。
这些人的名字：犹大支派有耶孚尼的儿子迦勒。
西缅支派有亚米忽的儿子示母利。
便雅悯支派有基斯伦的儿子以利达。
但支派的首领是约利的儿子布基。
约瑟的子孙玛拿西支派的首领是以弗的儿子汉聂。
以法莲支派的首领是拾弗但的儿子基母利。
西布伦支派的首领是帕纳的儿子以利撒番。
以萨迦支派的首领是阿散的儿子帕铁。
亚设支派的首领是示罗米的儿子亚希忽。
拿弗他利支派的首领是亚米忽的儿子比大黑。」
这些人就是　耶和华所吩咐、在迦南地把产业分给以色列人的。
