论大马士革的默示。看哪，大马士革已被废弃，不再为城，必变作乱堆。
亚罗珥的城邑已被撇弃；城邑必成为牧羊之处，羊在那里躺卧，无人惊吓它们。
并且以法莲必不再有保障，大马士革也不再有囯权，叙利亚所剩下的必像以色列人的荣耀消灭一样，这是大军之　耶和华说的。
到那日，雅各的荣耀必至枵薄，他肥胖的身体必渐瘦弱。
就必像收割的人收敛禾稼，用手割取穗子；又像人在利乏音谷拾取遗落的穗子。
其间尚有剩下的葡萄，好像人打橄榄树―在尽上的枝梢上剩下两三个果子，在多结果的枝子上剩下四五个果子，这是　耶和华―以色列的　上帝说的。
当那日，人必仰望他的　造物主，眼目重看以色列的　圣者。
他必不仰望祭坛，就是他手所筑的，也不重看他指头所作的，无论是树丛，是像。
在那日，他的坚固城必像被撇弃的树枝，并枝梢，就是它们因以色列人的缘故所撇弃的；这样，地就荒凉了。
因你忘记救你的　上帝，不记念你能力的磐石，所以，你栽上佳美的树秧子，插上异样的栽子；
栽种的日子，你使所栽的生长，又到早晨使你所种的发旺；但在愁苦极其伤痛的日子，所收割的必为堆垒。
祸哉！像海浪发声的多民；祸哉！像猛水滔涌的列邦！
列邦必奔腾，好像多水滔滔；但　上帝要斥责他们，他们就远远逃避，又被追赶，如同山上风前的糠，又如旋风前的卷刮之物。
到晚上不料有惊吓；未到早晨他就没有了。这是掳掠我们之人所得的分，是抢夺我们之人的定数。
