回答柔和，使怒消退；言语暴戾，触动怒气。
智慧人的舌善用知识；愚昧人的口吐出愚昧。
耶和华的眼目无处不在；恶人善人，他都鉴察。
温良的舌是生命树；乖谬的嘴是灵里的破口。
愚妄人藐视父亲的训诲；领受责备的，为有见识。
义人家中多有财宝；恶人得利反受扰害。
智慧人的嘴播扬知识；愚昧人的心并不如此。
恶人献祭，为　耶和华所憎恶；正直人祈祷，为他所喜悦。
恶人的道路，为　耶和华所憎恶；追求公义的，为他所喜爱。
舍弃正路的，必受严刑；恨恶责备的，必致死亡。
地狱和灭亡，尚在　耶和华眼前，何况世人的心呢。
亵慢人不爱责备他的；他也不就近智慧人。
心中喜乐，面带笑容；心里忧愁，灵被损伤。
聪明人心求知识；愚昧人口吃愚昧。
困苦人的日子都是愁苦；心中欢畅的，常享丰筵。
少有财宝，敬畏　耶和华，强如多有财宝，烦乱不安。
吃素菜，彼此相爱，强如吃肥牛，彼此相恨。
暴怒的人挑启争端；忍怒的人止息纷争。
懒惰人的道像荆棘的篱笆；义人的路是平坦的大道。
智慧子使父亲喜乐；愚昧人藐视母亲。
无知的人以愚妄为乐；聪明的人按正直而行。
不先商议，所谋无效；谋士众多，所谋乃成。
口善应对，自觉喜乐；话合其时，何等美好！
生命的道在智慧人上头，使他远离在下的地狱。
耶和华必拆毁骄傲人的家，却要立定寡妇的地界。
恶人的思念为　耶和华所憎恶；纯洁人的言语乃为良言。
贪恋财利的，扰害己家；恨恶贿赂的，必得存活。
义人的心，思量如何回答；恶人的口吐出恶言。
耶和华远离恶人，却听义人的祷告。
眼有光，使心喜乐；好信息，使骨滋润。
听从生命责备的，必常在智慧人中。
不受训诲的，轻看自己的生命；听从责备的，却得智慧。
敬畏　耶和华是智慧的训诲；尊荣以前，必有谦卑。
