尼布甲尼撒王晓谕住在全地各方、各国、各方言的人说：「愿你们大享平安！
我乐意将高处的　上帝向我所行的神迹奇事宣扬出来。
他的神迹何其大！他的奇事何其盛！他的囯是永远的，他的权柄存到世世代代。
「我尼布甲尼撒安居在宫中，平顺在殿内。
我作了一梦，使我惧怕。我在床上的思念，并脑中的异象，使我惊惶。
所以我降旨召巴比伦的一切哲士到我面前，叫他们把梦的讲解告诉我。
于是那些术士、观天象的、迦勒底人、观兆的都进来，我将那梦告诉了他们，他们却不能把梦的讲解告诉我。
末后那照我神的名，称为伯提沙撒的但以理来到我面前，他里头有众圣神的灵，我将梦告诉他说：
『术士的领袖伯提沙撒啊，因我知道你里头有众圣神的灵，什么奥秘的事都不能使你为难。现在要把我梦中所见的异象和梦的讲解告诉我。』
「我在床上脑中的异象是这样：我看见地当中有一棵树，极其高大。
那树渐长，而且坚固，高得顶天，从地极都能看见，
叶子华美，果子甚多，可作众生的食物；田野的走兽卧在荫下，天空的飞鸟宿在枝上；凡有血气的都从这树得食。
「我在床上脑中的异象，见有一个守望的圣者从天而降。
他大声呼叫，说：『伐倒这树，砍下枝子，摇掉叶子，抛散果子；使走兽离开树下，飞鸟躲开树枝；
树墩却要留在地内，用铁圈和铜圈箍住，在田野的嫩草中让天露滴湿，使他与地上的兽一同吃草；
使他的心改变，不如人心；给他一个兽心，使他经过七期。
这事乃守望者所发的命，圣者所出的令，好叫世人知道至　高者在人的囯中掌权，要将囯赐与谁就赐与谁，或立极卑微的人执掌囯权。』
「这是我―尼布甲尼撒王所作的梦。伯提沙撒啊，你要说明这梦的讲解；因为我国中的一切哲士都不能将梦的讲解告诉我，唯独你能，因你里头有众圣神的灵。」
于是称为伯提沙撒的但以理惊讶一时，心意惊惶。王说：「伯提沙撒啊，不要因梦和梦的讲解惊惶。」伯提沙撒回答说：「我主，愿这梦归与恨恶你的人，讲解归与你的敌人。
你所见的树渐长，而且坚固，高得顶天，直到全地都能看见；
叶子华美，果子甚多，可作众生的食物；田野的走兽住在其下；天空的飞鸟宿在枝上。
「王啊，这渐长又坚固的树就是你。你的威势渐长及天，你的权柄管到地极。
王既看见一个守望的圣者从天而降，说：『将这树砍伐毁坏，树墩仍要留在地内，用铁圈和铜圈箍住；在田野的嫩草中，让天露滴湿，使他与地上的兽一同吃草，直到经过七期。』
「王啊，讲解就是这样：临到我主我王的事是出于至　高者的命。
你必被赶出离开世人，与野地的兽同居，他们必使你吃草如牛，又被天露滴湿，且要经过七期。等你知道至　高者在人的囯中掌权，要将囯赐与谁就赐与谁。
守望者既吩咐存留树墩，等你知道诸天掌权，以后你的囯必定归你。
王啊，求你悦纳我的谏言，以施行公义断绝罪过，以怜悯穷人除掉罪孽，或者你的平安可以延长。」
这事都临到尼布甲尼撒王。
过了十二个月，他行走在巴比伦囯的王宫里。
他说：「这大巴比伦不是我用大能大力建为家囯，要显我威严的荣耀吗？」
这话在王口中尚未说完，有声音从天降下，说：「尼布甲尼撒王啊，有话对你说，你的囯位离开你了。
他们必把你赶出离开世人，与野地的兽同居；他们必使你吃草如牛，且要经过七期。等你知道至　高者在人的囯中掌权，要将囯赐与谁就赐与谁。」
当时这话就应验在尼布甲尼撒的身上，他被赶出离开世人，吃草如牛，身被天露滴湿，头发长长，好像鹰毛；指甲长长，如同鸟爪。
日子满足，我―尼布甲尼撒举目望天，我的聪明复归于我，我便称颂至　高者，赞美尊敬活到永远的　上帝，他的权柄是永有的，他的囯存到世世代代；
世上所有的居民都算为虚无；在天上的军队和世上的居民中，他都凭自己的意旨行事。无人能拦住他手，或问他说，你作什么呢？
当时，我的聪明复归于我，为我囯的荣耀、尊贵，和光耀也都复归于我；并且我的谋士和大臣也来朝见我；我又得坚立在囯位上，美好的威严加增于我。
现在我―尼布甲尼撒赞美、尊崇、恭敬天上的　王；因为他所作的全都诚实，他所行的也都公平。那行动骄傲的，他能降为卑。
