祭司音麦的儿子巴施户珥，他又是作　耶和华殿的总管，听见耶利米预言这些事，
他就打先知耶利米，用　耶和华殿旁便雅悯高门内的枷，将他枷在那里。
次日，巴施户珥将耶利米开枷释放。于是耶利米对他说：「　耶和华不是叫你的名为巴施户珥，乃是叫你玛歌珥・米撒毕，
因　耶和华如此说：『看哪，我必使你自觉惊吓，你也必使众朋友惊吓；他们必倒在仇敌的刀下，你也必亲眼看见；我必将犹大人全交在巴比伦王的手中，他要将他们掳到巴比伦去，也要用刀将他们杀戮。
并且我要将这城中的一切力量和劳碌得来的，并一切珍宝，以及犹大君王所有的宝物，都交在他们仇敌的手中；仇敌要抢掠夺取带到巴比伦去。
你这巴施户珥和一切住在你家中的人都必被掳去；你和你的众朋友，就是你向他们预言虚谎的，都必到巴比伦去，要死在那里，葬在那里。』」
耶和华啊，你曾欺哄我，我也受了你的欺哄。你比我有力量，且胜了我。我天天被人嗤笑，人人都戏弄我。
我自从开讲，就发出哀声，我喊叫说：有强暴和毁灭；因为　耶和华的话天天成了我的凌辱、讥刺。
我就说：我不再提　耶和华，也不再奉他的名讲论。然而，他的话在我心里好像烧着的火闭塞在我骨中，我就含忍不住，不能自禁。
我听见了许多人的谗谤，四围都是惊恐。他们说：告他吧，我们也要告他。一切作我知己的也都窥探我，说：或者他被引诱，我们就能胜他，在他身上报仇。
然而，　耶和华与我同在，好像甚可怕的勇士。因此，逼迫我的必都绊跌，不能得胜；他们必大大蒙羞，因为他们必不亨通；他们所受的羞辱永远不被忘记。
试验义人、察看人肺腑心肠的大军之　耶和华啊，求你容我见你在他们身上报仇，因我将我的案件向你禀明了。
你们要向　耶和华唱歌；赞美　耶和华！因他救了穷人的性命脱离恶人的手。
愿我生的那日受咒诅；愿我母亲产我的那日不蒙福。
给我父亲报信说「你得了儿子」，使我父亲甚欢喜的，愿那人受咒诅。
愿那人像　耶和华所倾覆而不后悔的城邑；愿他早晨听见哀声，正午听见呐喊；
因他在我未出胎的时候不杀我，又或使我母亲成了我的坟墓，胎就同我时常重大。
我为何出胎见劳碌愁苦，使我的年日因羞愧消灭呢？
