（大卫指着便雅悯人古实的话，向　耶和华唱的流离歌。）　耶和华―我的　上帝啊，我投靠你；求你救我脱离一切逼迫我的人，将我救拔出来；
恐怕他们像狮子撕裂我，甚至撕碎，无人搭救。
耶和华―我的　上帝啊，我若行了这事，若有罪孽在我手里，
我若以恶报那与我交好的人―连那无故与我为敌的，我也救了他，
就任凭仇敌逼迫我，直到追上，将我的性命踏在地下，使我的荣耀归于灰尘。细拉。
耶和华啊，求你在怒中起来，挺身而立，抵挡我敌人的暴怒！求你为我醒起，你已经命定施行审判。
愿众民的会环绕你！愿你为他们的缘故归于高位！
耶和华向众民施行审判；　耶和华啊，求你按我的公义和我心中的纯正判断我。
愿恶人的恶断绝！愿你坚立义人！因为公义的　上帝察验人的心肠肺腑。
上帝是我的保障；他拯救心里正直的人。
上帝判断义人又是天天向恶人发怒的　上帝。
若有人不回头，他的刀必磨快，弓必上弦，预备妥当了。
他也预备了杀人的器械；他设下他的箭攻击那逼迫人的。
试看恶人因奸恶而劬劳，所怀的是毒害，所生的是虚假。
他掘了坑，又挖深了，竟掉在自己所挖的阱里。
他的毒害必临到他自己的头上；他的强暴必落到他自己的脑袋上。
我要照着　耶和华的公义赞美他，歌颂　耶和华至高者的名。
