约伯又接着用比喻说：
我指着夺去我理的永生　上帝，使我心中愁苦的　全能者起誓：
我的气息尚在我里面；　上帝的灵仍在我的鼻孔内。
我的嘴决不说邪恶之言；我的舌也不说诡诈之语。
上帝断不许我以你们为是；我至死必不除掉自己的纯正！
我持定我的义，必不放松；在世的日子，我心必不责备我。
愿我的仇敌如恶人一样；愿那起来攻击我的，如不义之人一般。
假善的人虽已得利，　上帝夺取其命的时候还有什么盼望呢？
患难临到他，　上帝岂能听他的呼求？
他岂以　全能者为乐？他岂随时求告　上帝呢？
上帝的作为，我要指教你们；　全能者所行的，我也不隐瞒。
看哪，你们自己也都见过，为何全然变为虚妄呢？
上帝为恶人所定的分，强暴人从　全能者所得的产业乃是这样：
倘或他的儿女增多，还是被刀所杀；他的子孙必不得饱食。
他所遗留的人必死而埋葬；他的寡妇也不哀哭。
他虽积蓄银子如尘沙，预备衣服如泥土；
他只管预备，义人却要穿上；他的银子，无辜的人要分取。
他建造房屋如虫作窝，又如守望者所搭的棚。
他虽富足躺卧，却不得收殓，转眼之间就不在了。
惊恐如波涛将他追上；暴风在夜间将他刮去。
东风把他飘去而离；又如狂风刮他离开本处。
上帝要向他扔物，并不留情；他恨不得逃脱　上帝的手。
人要向他拍掌，并要发叱声，使他离开本处。
