作处女的女子巴比伦啊，下来坐在尘埃；迦勒底的闺女啊，没有宝座，要坐在地上；因为你不再称为柔弱娇嫩的。
要用磨磨面，揭去帕子，赤着下足，露腿逿河。
你的裸体必被露出；你的丑陋必被看见。我要报仇，并且你将不会像人那般被我遇见。
我们救赎主的名是大军之　耶和华―以色列的　圣者。
迦勒底的闺女啊，你要默然静坐，进入暗中，因为你不再称为列囯的主母。
我向我的百姓发怒，使我的产业被玷污，将他们交在你手中，你毫不怜悯他们，把极重的轭加在老年人身上。
你自己说：我必永为主母，所以你不将这些事放在心上，也不思想它的结局。
你这专好宴乐、安然居住的，现在当听这话。你心中说：唯有我，除我以外再没有别的。我必不致寡居，也不遭丧子之事。
哪知，丧子、寡居这两件事在一日转眼之间必临到你；正在你多行邪术、广施法术的时候，这两件事必全然临到你身上。
你素来倚仗自己的恶行，说：无人看见我。你的智慧聪明使你偏邪，并且你心里说：唯有我，除我以外再没有别的。
因此，祸患要临到你身；你不知何时发生灾害落在你身上，你也不能除掉；所不知道的毁灭也必忽然临到你身。
站起来吧！用你从幼年劳神施行的法术和你许多的邪术；或者可得益处，或者可得强胜。
你筹划太多，以致疲倦。让那些观天象的，看星宿的，在每月说预言的，都站起来，救你脱离所要临到你的事。
看哪，他们要像碎稭被火焚烧，不能救自己脱离火焰之力；这火并非可烤的炭火，也不是可以坐在其前的火。
你所劳神的事都要这样与你无益；从幼年作你客商的也都各奔各乡，无人救你。
