"所罗门的歌，是歌中的雅歌。"
愿他用口与我亲嘴；因你的爱情比酒更美。
你的膏油馨香；你的名如同倒出来的香膏，所以众处女都爱你。
愿你吸引我，我们就快跑跟随你。王带我进了内室，我们必因你欢喜快乐。我们要想念你的爱情，胜过想念美酒。凡正直的都爱你。
耶路撒冷的众女子啊，我虽然黑，却是秀美，如同基达的帐棚，好像所罗门的幔子。
不要因日头把我晒黑了就看着我。我同母的弟兄向我发怒，他们使我看守葡萄园；我自己的葡萄园却没有看守。
我心所爱的啊，求你告诉我，你在何处牧羊？正午在何处使羊歇卧？我何必在你同伴的羊群旁边好像蒙着脸的人呢？
你这女子中极美丽的啊，你若不知道，只管跟随羊群的脚踪去，把你的山羊羔牧放在牧人帐棚的旁边。
我的佳偶啊，我将你比法老车上套的骏马。
你的两腮因珠串而秀美；你的颈项因金链而华丽。
我们要为你编上金辫，镶上银钉。
王正坐席的时候，我的哪哒香膏发出香味。
我以我的良人为一袋没药，他必整夜在我怀中。
我以我的良人为一棵指甲花，在隐・基底葡萄园中。
我的佳偶，看哪，你甚美丽！看哪，你甚美丽！你的眼好像鸽子眼。
我的良人哪，看！你甚美丽可爱！我们以青草为床榻，
以香柏树为房屋的栋梁，以松树为椽子。
