耶和华的话又临到我说：
「你们在以色列地怎么用这俗语说『父亲吃了酸葡萄，儿女的牙酸倒了』呢？」
主　耶和华说：「我指着我的永生起誓，你们在以色列中，必不再有用这俗语的因由。
看哪，世人都是属我的；为父的怎样属我，为子的也照样属我；犯罪的，他必死亡。
「人若是公义，且行正确与合法的事：
未曾在山上吃过祭偶像之物，未曾仰望以色列家的偶像，未曾玷污邻舍的妻，未曾在妇人的经期内亲近她，
未曾欺压人，乃将欠债之人的当头还给他；未曾抢夺人的物件，却将食物给饥饿的人吃，将衣服给赤身的人穿；
未曾向借钱的弟兄取利，也未曾向借粮的弟兄多要，缩手不作罪孽，在两人之间，按至理判断；
遵行我的律例，谨守我的典章，按诚实行事―这人是公义的，必定存活。这是　主　耶和华说的。
「他若生一个儿子，作强盗，是流人血的，不行以上所说之善，
反行其中之恶，乃在山上吃过祭偶像之物，并玷污邻舍的妻，
欺压困苦和穷乏的人，抢夺人的物，未曾将当头还给人，仰望偶像，并犯可憎的事，
向借钱的弟兄取利，向借粮的弟兄多要―这人岂能存活呢？他必不能存活。他行了这一切可憎的事，必要死亡，他的血必归到他身上。
「他若生一个儿子，见父亲所犯的一切罪便思量，不照样去做；
未曾在山上吃过祭偶像之物，未曾仰望以色列家的偶像，未曾玷污邻舍的妻，
未曾欺压人，未曾取人的当头，未曾抢夺人的物件，却将食物给饥饿的人吃，将衣服给赤身的人穿，
缩手不害贫穷人，未曾向借钱的弟兄取利，也未曾向借粮的弟兄多要；他顺从我的典章，遵行我的律例，就不因父亲的罪孽死亡，定要存活。
至于他父亲；因为欺人太甚，抢夺他兄弟，在本国的民中行不善，看哪，他必因自己的罪孽死亡。
「你们还说：『这是为什么呢？儿子岂不应担当父亲的罪孽么？』儿子行了正确与合法的事，谨守遵行了我的一切律例，他必定存活。
唯有犯罪的，他必死亡。儿子必不担当父亲的罪孽，父亲也不担当儿子的罪孽。义人的义必归自己，恶人的恶报也必归自己。
「恶人若肯回头离开所犯的一切罪恶，谨守我一切的律例，行正确与合法的事，他必定存活，不致死亡。
他所犯的一切罪过都不再被提说，因所行的义，他必存活。
主　耶和华说：恶人要死，岂是我喜悦的吗？不是喜悦他回头离开所行的道存活吗？
义人若转离义行而作罪孽，照着恶人所行一切可憎的事而行，他岂能存活吗？他所行的一切义都不再被提说；他必因所犯的罪、所行的恶死亡。
「你们还说：『　主的道不公平！』以色列家啊，你们当听，我的道岂不公平吗？你们的道岂不是不公平吗？
义人若转离义行而作罪孽死亡，他是因所作的罪孽死亡。
再者，恶人若回头离开所犯的恶，行正确与合法的事，他必将性命救活了。
因为他思量，回头离开所犯的一切罪过，必定存活，不致死亡。
以色列家还说：『　主的道不公平！』以色列家啊，我的道岂不公平吗？你们的道岂不是不公平吗？」
所以　主　耶和华说：「以色列家啊，我必按你们各人所行的审判你们。你们当懊悔离开所犯的一切罪过。这样，罪孽必不使你们败亡。
你们要将所犯的一切罪过尽行抛弃，自作一个新心和新灵。以色列家啊，你们何必死亡呢？
主　耶和华说：我不喜悦那死人之死，所以你们当回头，使你们得以存活。」
