"大利乌王第二年八月，　耶和华的话临到易多的孙子、比利家的儿子先知撒迦利亚，说："
「　耶和华曾甚不喜悦你们列祖。
所以你要对以色列人说，大军之　耶和华如此说：大军之　耶和华说，你们要转向我，我就转向你们，这是大军之　耶和华说的。
不要效法你们列祖，从前的先知曾呼叫他们说：『大军之　耶和华如此说：你们要转离你们的恶道恶行；』他们却不听，也不顺从我，这是　耶和华说的。
你们的列祖在哪里呢？那些先知能永远存活吗？
只是我的言语和律例，就是所吩咐我仆人众先知的，岂不抓住你们列祖吗？他们就回头，说：『大军之　耶和华定意按我们的行动作为向我们怎样行，他已照样行了。』」
大利乌第二年十一月，就是细罢特月二十四日，　耶和华的话临到易多的孙子、比利家的儿子先知撒迦利亚，说：
「我夜间观看，见一人骑着红马，站在洼地番石榴树中间。在他身后又有红马、
我就说：「我主啊，这些是什么意思？」那与我说话的天使对我说：「我要指示你这些是什么意思。」
那站在番石榴树中间的人回答说：「这些是奉　耶和华差遣在遍地走来走去的。」
那些骑马的对站在番石榴树中间　耶和华的天使说：「我们已在遍地走来走去，见全地都安息平静。」
于是，　耶和华的天使说：「大军之　耶和华啊，你恼恨耶路撒冷和犹大的城邑已经七十年，你不施怜悯要到几时呢？」
耶和华就用美善话并安慰话回答那与我说话的天使。
与我谈论的天使对我说：「你要宣告说，大军之　耶和华如此说：我为耶路撒冷为锡安，心里极其火热。
我极其不悦那安逸的异教之民；因我从前稍稍不悦我民，他们就加害过分。
所以　耶和华如此说：我已经回到耶路撒冷，仍施怜悯；我的殿必重建在其中，准绳必拉在耶路撒冷之上，这是大军之　耶和华说的。
你要仍宣告说，大军之　耶和华如此说：我的城邑必仍丰盛开广；　耶和华必仍安慰锡安，拣选耶路撒冷。」
于是，我举目观看，见有四角。
我就问与我说话的天使说：「这些是什么意思？」他回答说：「这些是打散犹大、以色列，和耶路撒冷的角。」
耶和华又指四个木匠给我看。
我说：「他们来作什么呢？」他说：「这些是将犹大打散了的角，使人不敢抬头；但这些是来威吓他们，要打去外邦人的角，就是举起打散犹大地的角。」
