祸哉！以法莲的酒徒，住在肥美谷的山上，被酒所胜；他们心里高傲，以所夸的为冠冕，犹如将残之花。
看哪，　主有一大能大力者，像一阵冰雹，像毁灭的暴风，像涨溢的大水，他必用手将冠冕摔落于地。
以法莲高傲的酒徒，他的冠冕必被踏在脚下。
那荣美将残之花，就是在肥美谷山上的，必像夏令以前初熟的果子；看见这果的就注意，一到手中就吞吃了。
到那日，大军之　耶和华必作他余剩之民的荣冠华冕，
也作了在位上行审判者审判之灵，并城门口打退他们的力量。
就是这地的人也因酒错误，因浓酒偏离正路。祭司和先知因浓酒迷糊，被酒所困，因浓酒偏离正路。他们错解异象，谬行审判。
因为各席上满了呕吐和污秽，无一处干净。
他要将知识指教谁呢？要使谁明白道理呢？是那些刚断奶离怀的。
因总要命上加命，令上加令；律上加律，例上加例；这里一点，那里一点。
原来，他要藉笨拙的嘴唇和外邦人的舌头对这百姓说话。。
他曾对他们说：这是安息，是你们要使疲乏人得的，安息舒畅乃在乎此。他们却不肯听。
所以，　耶和华向他们说的话是命上加命，令上加令，律上加律，例上加例，这里一点，那里一点，以致他们前行仰面跌倒，而且跌碎，并陷入网罗被缠住。
所以，你们这些亵慢的人，就是辖管住在耶路撒冷这百姓的，要听　耶和华的话。
因为你们曾说：我们与死亡立约，与地狱结盟；敌军如水涨漫经过的时候，必不临到我们。因我们以谎言为避难所，在虚假以下藏身。
所以，　主　耶和华如此说：看哪，我在锡安放一块石头作为根基，是试验过的石头，是宝贵的房角石，稳固的根基；信靠的人必不着急。
我又将公平放在准绳，将公义置于线铊；冰雹必冲去谎言的避难所，大水必漫过藏身之处。
你们与死亡所立的约，必然废掉，与地狱所结的盟，必立不住；鞭子如水涨漫经过的时候，你们必被它践踏。
它自发出的时候，便将你们掳去；因为每早晨他必经过，白昼黑夜都必如此；要明白所传的必徒然劳累。
原来，床榻短，使人不能舒身；被窝窄，使人不能遮体。
耶和华必兴起，像在毗拉心山，他必发怒，像在基遍谷，好作成他的工，就是非常的工；成就他的事，就是奇异的事。
现在你们不可讥诮，恐怕捆你们的绑索更结实了；因为我从主―大军之　耶和华那里听见，已经决定在全地上施行灭绝的事。
你们当侧耳听我的声音，留心听我的言语。
那耕地为要撒种的，岂是整天耕地呢？他岂开垦耙地呢？
他拉平了地面，岂不就撒种小茴香，播种大茴香，在好位种小麦，在定处种大麦，在其处种黑麦呢？
因为他的　上帝教导他务农相宜，并且指教他。
原来打小茴香，不用打粮的器具，辗轧大茴香，也不用车轮；但用杖打小茴香，用棍打大茴香。
作饼的粮谷是压碎的；因为他从不打它，又不用车轮辗轧，也不用骑马的践踏。
这也是出于大军之　耶和华―他的谋略奇妙；他的作为极美。
