众军长和加利亚的儿子约哈难，并何沙雅的儿子耶撒利雅以及众百姓，从最小的到至大的都进前来，
对先知耶利米说：「求你准我们在你面前祈求，为我们这剩下的人祷告　耶和华―你的　上帝，（我们本来众多，现在剩下的极少，这是你亲眼所见的；）
愿　耶和华―你的　上帝指示我们可走的路，可作的事。」
先知耶利米对他们说：「我已经听见你们了，我必照着你们的话祷告　耶和华―你们的　上帝。看哪，　耶和华无论回答什么，我必都告诉你们，毫不隐瞒。」
于是他们对耶利米说：「我们若不照　耶和华―你的　上帝差遣你到我们来说的一切话行，愿　耶和华在我们之间作真实诚信的见证。
我们现在请你到　耶和华―我们的　上帝面前，他说的无论是好是歹，我们都必听从；我们听从　耶和华―我们　上帝的话，就可以得福。」
过了十天，　耶和华的话临到耶利米。
他就将加利亚的儿子约哈难和同着他的众军长，并众百姓，从最小的到至大的都叫了来，
对他们说：「　耶和华―以色列的　上帝，就是你们请我在他面前为你们祈求的主，如此说：
『你们若仍住在这地，我就建立你们，必不拆毁，栽植你们，并不拔出；因我为降与你们的灾祸后悔了。
不要怕你们所怕的巴比伦王。』」　耶和华说：「不要怕他！因为我与你们同在，要拯救你们脱离他的手。
我也要向你们发怜悯，好叫他怜悯你们，使你们归回本地。
倘若你们说：『我们不住在这地』，也不听从　耶和华―你们　上帝的话，
说：『我们不住这地，却要进入埃及地，在那里看不见争战，听不见角声，也不致无食饥饿。我们必住在那里。』
你们所剩下的犹大人，现在要听　耶和华的话。大军之　耶和华―以色列的　上帝如此说：『你们若定意要进入埃及，在那里寄居，
你们所惧怕的刀剑在埃及地必追上你们，你们所惧怕的饥荒在埃及要紧紧地跟随你们；你们必死在那里。
凡定意要进入埃及在那里寄居的必遭刀剑、饥荒、瘟疫而死；必无一人存留，逃脱我所降与他们的灾祸。』
「大军之　耶和华―以色列的　上帝如此说：『我怎样将我的怒气和烈怒倾在耶路撒冷的居民身上，你们进入埃及的时候，我也必照样将我的烈怒倾在你们身上；你们就必令人辱骂、惊骇、咒诅、羞辱，你们不得再见这地方。』
你们所剩下的犹大人哪，　耶和华论到你们说：『不要进入埃及去；』你们要确实地知道我今日劝戒你们了。
你们本是存心诡诈，那时你们请我到　耶和华―你们的　上帝那里，说：『求你为我们祷告　耶和华―我们　上帝，照　耶和华―我们的　上帝一切所说的告诉我们，我们就必遵行。』
现在，我今日将这话告诉你们，只是你们不听从　耶和华―你们的　上帝，也没有听从他差遣我到你们那里说的。
现在你们要确实地知道，你们在所要去寄居之地必遭刀剑、饥荒、瘟疫而死。」
