亚比雅与他列祖同睡，葬在大卫城里。他儿子亚撒接续他作王。亚撒年间，国中太平十年。
亚撒行　耶和华―他　上帝眼中看为善为正的事，
除掉外邦众神的坛和众高邱，打碎众像，砍下树丛；
吩咐犹大人寻求　耶和华―他们列祖的　上帝，遵行他的律法、诫命。
他又在犹大各城邑除掉众高邱和众像；那时在他面前，囯享太平。
又在犹大建造了几座坚固城。国中太平数年，没有战争，因为　耶和华赐他安息。
他对犹大人说：「我们要建造这些城邑，四围筑墙，盖楼，安门，作闩；地还属我们，是因寻求　耶和华―我们的　上帝；我们既寻求他，他就赐我们四境平安。」于是建造城邑，诸事亨通。
亚撒的军兵，出自犹大拿盾牌拿枪的三十万人；出自便雅悯拿盾牌拉弓的二十八万人。这都是大能的勇士。
有埃塞俄比亚王谢拉率领军兵一百万，战车三百辆，出来攻击犹大人，到了玛利沙。
于是亚撒出去与他迎敌，就在玛利沙的洗法谷彼此摆阵。
亚撒呼求　耶和华―他的　上帝说：「　耶和华啊，要是蒙你帮助，不管他们是人多的，是无力的，也算不得什么。　耶和华―我们的　上帝啊，求你帮助我们；因为我们仰赖你，奉你的名来攻击这大军。　耶和华啊，你是我们的　上帝，不要容人胜过你。」
于是　耶和华使埃塞俄比亚人败在亚撒和犹大人面前，埃塞俄比亚人就逃跑了；
亚撒和跟随他的军兵追赶他们，直到基拉耳。埃塞俄比亚人被杀的甚多，不能再强盛，因为败在　耶和华与他军兵面前。犹大人就夺了许多财物，
又打破基拉耳四围的城邑；　耶和华使其中的人都甚恐惧。犹大人又将所有的城掳掠一空，因其中的财物甚多，
又毁坏了群畜的圈，夺取羊和许多的骆驼，就回耶路撒冷去了。
