祸哉，亚利伊勒，亚利伊勒，大卫所住的城！任凭你们年上加年；任凭他们宰杀祭牲。
我却必使亚利伊勒困难，那里就必有愁苦悲伤；我必以它为亚利伊勒。
我必四围安营攻击妳，筑垒围困妳，造台攻击妳。
妳必败落，从地中说话，妳的言语必微细出于尘埃，妳的声音必像那有灵使之人的声音出于地，妳的言语低低微微出于尘埃。
并且妳外邦人的群众，却要像细尘，强暴人的群众，也要像飞糠；这事必顷刻之间忽然临到。
大军之　耶和华必用雷轰、地震、大声、狂风、暴风，并吞灭的火焰，向妳讨罪。
那时，攻击亚利伊勒列国的群众，就是一切攻击亚利伊勒和她的保障，并使她困难的，必如夜间异象的梦景。
这必像饥饿的人梦中正在吃饭；醒了仍觉腹空。或像口渴的人梦中正在喝水；不料，醒了仍觉发昏，心里想喝。攻击锡安山列国的群众也必如此。
你们耽延、惊奇吧；你们呼喊叫号吧！他们醉了，却非因酒；他们东倒西歪，却非因浓酒。
因为　耶和华将沉睡的灵浇灌你们，封闭你们的眼；他蒙盖先知，并你们的官长和先见。
所有的异象，你们看如封住的书卷，人将这书卷交给识字的，说：「请念吧！」他说：「我不能念；因为是封住了。」
又将这书卷交给不识字的人，说：「请念吧！」他说：「我不识字。」
所以　主说：因为这百姓用口亲近我，用嘴唇尊敬我，心却远离我，他们敬畏我，不过是受人的训词所教；
所以，看哪，我在这百姓中要行奇妙的事，就是奇妙又奇妙的事；他们智慧人的智慧必然消灭，聪明人的聪明必然隐藏。
祸哉！那些向　耶和华深藏谋略的，又在暗中行事，说：谁看见我们呢？谁知道我们呢？
你们把事颠倒的理，定必被看如窑匠的泥；被制作的工岂可论造制作它的说：他没有制作我？或是被创造的物论造物的说：他没有聪明？
黎巴嫩变为肥田，肥田看如树林，不是只有一点点时候吗？
那日，聋子必听见这书上的话，瞎子的眼必从迷蒙、从黑暗中得以看见。
并且谦卑人必因　耶和华增添欢喜，人间贫穷的必因以色列的　圣者快乐。
因为，强暴人已归无有，亵慢人已经灭绝，一切找机会作孽的都被剪除。
他们因一句话定争讼的人为有罪，为城门口责备人的设下网罗，为虚无的事屈枉义人。
所以，救赎亚伯拉罕的　耶和华论雅各家如此说：雅各如今必不再羞愧，面容也不致变色。
但他看见他的众子，就是我手的工作在他那里的时候，他们必尊我的名为圣，必尊雅各的　圣者为圣，必敬畏以色列的　上帝。
灵里迷糊的必得明白，发怨言的必学道理。
