行为纯正的贫穷人，胜过嘴里乖谬的愚妄人。
心无知识的，乃为不善；脚步急快的，难免犯罪。
人的愚昧倾败他的道；他的心也抱怨　耶和华。
财物使朋友增多；但穷人邻舍远离。
作假见证的，必不免受罚；吐出谎言的，终不能逃脱。
作君王的，有多人求他的恩情；爱送礼的，人都为他的朋友。
贫穷人，弟兄都恨他；何况他的朋友，岂不更远离他？他用言语追随，还是缺欠他们。
得着智慧的，爱惜生命；保守聪明的，必得好处。
作假见证的，不免受罚；吐出谎言的，也必灭亡。
愚昧人宴乐度日是不合宜的；何况仆人管辖王子呢？
人有见识就不轻易发怒；宽恕人的过失便是自己的荣耀。
王的忿怒好像狮子吼叫；他的恩典却如草上的甘露。
愚昧的儿子是父亲的祸患；妻子的争吵如雨连连滴漏。
房屋钱财是祖宗所遗留的；唯有贤慧的妻是　耶和华所赐的。
懒惰使人沉睡；懈怠的人必受饥饿。
谨守诫命的，保全生命；轻忽己路的，必致死亡。
怜悯贫穷的，就是借给　耶和华；他的善行，　耶和华必偿还。
趁有盼望管教你的儿子，你的心不可因他哭喊就宽容。
暴怒的人必受刑罚；你若救他，必须再救。
你要听劝教，受训诲，使你终久有智慧。
人心多有计谋；唯有　耶和华的筹算才能立定。
施行仁慈的，令人爱慕；穷人强如说谎言的。
敬畏　耶和华的，得着生命；他必恒久知足，不遭祸患。
懒惰人将手藏在怀里，就是向口撤回，他也不肯。
鞭打亵慢人，愚蒙人必受警戒；责备明哲人，他就明白知识。
虐待父亲、撵出母亲的，是贻羞致辱之子。
我儿，那使人偏离知识言语的教训，你不可听从。
不敬虔的人作见证戏笑公平；恶人的口吞下罪孽。
刑罚是为亵慢人预备的；鞭打是为愚昧人的背预备的。
