耶和华　上帝所造的，唯有蛇比田野一切的活物更狡猾。蛇对女人说：「　上帝岂是真说不许你们吃园中所有树上的果子吗？」
女人对蛇说：「园中树上的果子，我们可以吃，
唯有园当中那棵树上的果子，　上帝曾说：『你们不可吃，也不可摸，免得你们死。』」
蛇对女人说：「你们不一定死；
因为　上帝知道，你们吃的日子眼睛就开了，你们便如众神一样，能知道善恶。」
于是女人见那棵树的果子好作食物，也悦人的眼目，且是可喜爱的，能使人有智慧，就摘下果子来吃了，又给同她一起的丈夫，她丈夫也吃了。
他们二人的眼睛就开了，才知道自己是赤身露体；他们便拿无花果树的叶子编在一起，为自己编作裙子。
天起了凉风，　耶和华　上帝在园中行走。亚当和他妻子听见　上帝的声音，就藏在园里的树木中，躲避　耶和华　上帝的面。
耶和华　上帝呼唤亚当，对他说：「你在哪里？」
他说：「我在园中听见你的声音，我就害怕；因为我赤身露体，我便藏了。」
耶和华说：「谁告诉你赤身露体呢？莫非你吃了我吩咐你不可吃的那树上的果子吗？」
那人说：「你所赐给我、与我同居的女人，她把那树上的果子给我，我就吃了。」
耶和华上帝对女人说：「你所作的是什么事呢？」女人说：「那蛇诱骗我，我就吃了。」
耶和华　上帝对蛇说：你既作了这事，就必受咒诅，比一切田野的牲畜野兽更甚。你必用肚子行走，终身吃土。
我又要叫你和女人彼此为仇；你的后裔和女人的后裔也彼此为仇。女人的后裔要伤你的头；你要伤他的脚跟。
又对女人说：我必多多加增你怀胎的苦楚；你生产儿女必多受苦楚。你必恋慕你丈夫；你丈夫必管辖你。
又对亚当说：你既听从你妻子的话，吃了我所吩咐你说『你不可吃』的那树上的果子，地必为你的缘故受咒诅；你必终身劳苦才能从地里得吃的。
地必给你长出蒺藜和蓟来；你也要吃田间的菜蔬。
你必汗流满面才得糊口，直到你归了地，因为你是从它而出的。你本是尘土，仍要归于尘土。
亚当给他妻子起名叫夏娃，因为她是众生之母。
耶和华　上帝为亚当和他妻子用皮子作衣服给他们穿。
耶和华　上帝说：「看哪，那人已经与我们中的一位相似，能知道善恶；现在恐怕他伸手又摘生命树的果子吃，就永远活着！」
耶和华　上帝便打发他出伊甸园去，耕种他被取所出之土。
于是把他赶出去了；又在伊甸园的东边安设基路伯和四面转动发火焰的剑，要把守生命树的道路。
