兴起，发光；因为你的光已经来到，　耶和华的荣耀显现照耀你。
看哪，黑暗要遮盖大地，幽暗要遮盖众民；　耶和华却要起来照耀你，他的荣耀要在你身上得见。
外邦人要来就你的光，君王要来就你显现的光辉。
你举目向四方观看；众人都聚集来到你这里；你的众子从远方而来；你的众女在你旁边受奶。
那时，你看见就流归，你心又惊慌又宽畅；因为海中丰盛的货物必转来归你，成群的外邦人也必来归你。
成群的骆驼，并米甸和以法的独峰驼必遮满你；示巴的众人都必来到。他们要奉上黄金和香；又要传扬　耶和华的赞美。
基达的羊群都必聚集到你这里，尼拜约的公绵羊要供你使用；它们在我坛上必蒙悦纳，我也必荣耀我荣耀的殿。
这些飞来如云、又如鸽子向窗户飞回的是谁呢？
海岛必等候我，首先是他施的船只，将你的众子连他们的金银从远方一同带来，都归　耶和华―你　上帝的名，又归以色列的　圣者，因为他已经荣耀了你。
外邦人的子孙必建筑你的城墙，他们的王必服事你；我曾在我怒中击打你，现今却施恩怜恤你。
因此，你的城门必时常开放；昼夜不关；使人把成群的外邦人带来归你，好使他们的君王也被带来。
哪一邦哪一囯不事奉你，就必灭亡；那些国必全然荒废。
黎巴嫩的荣耀，就是松树、杉树、黄杨树，都必一同归你，为要修饰我圣所之地；我也要使我脚踏之处得荣耀。
素来苦待你的，他们的子孙也必屈身来就你；藐视你的，都要在你脚下跪拜。他们要称你为「　耶和华的城」，为「以色列　圣者的锡安」。
你虽然被撇弃被厌恶，甚至无人经过，我却使你变为永远的荣华，成为累代的喜乐。
你也必吃外邦人的奶，又吃君王的奶；你便知道我―　耶和华是你的　救主，是你的　救赎主，雅各的大能　者。
我要拿金子代替铜，拿银子代替铁，拿铜代替木头，拿铁代替石头；并要以和平为你的官长，以公义为你的监督。
你地上不再听见强暴的事，境内不再听见荒废毁灭的事；你必称你的墙为「拯救」，称你的门为「赞美」。
日头不再作你白昼的光；月亮也不再发光照耀你。　耶和华却要作你永远的光，你　上帝要为你的荣耀。
你的日头不再下落；你的月亮也不退缩；因为　耶和华必作你永远的光。你悲哀的日子也完毕了。
你的居民也都成为义人；永远得地为业，是我种的栽子，我手的工作，使我得荣耀。
至小的族要加增千倍，微弱的国必成为强盛；我―　耶和华要按他的时候速成这事。
