十二年十二月初一日，　耶和华的话临到我说：
「人子啊，你要为埃及王法老作哀歌，说：从前你在列国中，如同少壮狮子。现在你却像海中的鲸鱼，你出江河，用脚搅动诸水，使江河浑浊。
主　耶和华如此说：所以我必用多国的人民，将我的网撒在你身上，把你拉上来。
那时，我必将你丢在地上，抛在田野，使空中的飞鸟都落在你身上，使遍地的野兽吃你得饱。
我必将你的肉丢在山间，用你高大的尸首填满山谷。
我又必用你的血浇灌你所游泳之地，漫过山顶；河道都必充满。
我将你赶出的时候，要把天遮蔽，使众星昏暗，以密云遮掩太阳，月亮也不放光。
我必使天上的亮光都在你以上变为昏暗，使你的地上黑暗。这是　主　耶和华说的。
「我使你败亡的风声传到你所不认识的各国。那时，我必使多民的心因你愁烦。
我在许多国民和君王面前向你抡我的刀，国民就必因你惊奇，君王也必因你极其恐慌。在你仆倒的日子，他们各人为自己的性命时刻战兢。」
主　耶和华如此说：「巴比伦王的刀必临到你。
我必藉勇士的刀使你的众民仆倒；这勇士都是列国中强暴的。他们必使埃及的威势归于无有；埃及的众民必被灭绝。
我必从埃及大水旁除灭所有的走兽；人脚兽蹄必不再搅浑这水。
那时，我必使他们的河水深广，江河像油缓流。这是　主　耶和华说的。
我使埃及地变为荒废；这地缺少从前所充满的，又击杀其中一切的居民。那时，他们就知道我是　耶和华。
「人必用这哀歌去为她哀哭，列国的女子为埃及和她的群众也必以此悲哀。这是　主　耶和华说的。」
十二年十二月十五日，　耶和华的话临到我说：
「人子啊，你要为埃及群众哀号，又要将埃及和有名之国的女子，并下坑的人，一同扔到地下面去。
你埃及的美丽胜过谁呢？你下去与未受割礼的人一同躺卧吧！
他们必在被杀的人中仆到。她被交给刀剑，要把她和她的群众拉去。
勇士中强盛的要在地狱对埃及王和帮助他的说话。他们躺卧，是未受割礼的人，已经下去，被刀所杀。
「亚述和她的众民都在那里，她民的坟墓在他四围；她们都是被杀倒在刀下的。
他们的坟墓在坑深处，她的众民在她坟墓的四围；他们都是被杀，倒在刀下的，曾在活人之地使人惊恐。
「以拦也在那里，她的群众在她坟墓的四围，都是被杀倒在刀下、未受割礼而到地下面的；她们曾在活人之地使人惊恐；然而他们还是与下坑的人一同担当羞辱。
人给她和她的群众在被杀的人中设立床榻。她民的坟墓在他四围，他们都是未受割礼被刀杀的；虽然他们曾在活人之地使人惊恐，然而还是与下坑的人一同担当羞辱。以拦已经放在被杀的人中。
「米设、土巴，和她们的群众都在那里；她民的坟墓在他四围；她们虽曾在活人之地使人惊恐，然而他们都是未受割礼的，被刀所杀。
他们不得与那未受割礼仆倒的勇士一同躺卧。这些勇士带着兵器下地狱，头枕刀剑，骨头上有本身的罪孽，虽然他们曾在活人之地使勇士惊恐。
「法老啊，你必在未受割礼的人中败坏，与那些被刀杀的人一同躺卧。
「以东也在那里，她君王和一切首领虽然仗着势力，还是放在被刀杀的人中；他们必与未受割礼的和下坑的人一同躺卧。
「在那里有北方的众王子和一切西顿人，都与被杀的人下去。他们为所仗着、使人惊恐的势力蒙羞。他们未受割礼，和被刀杀的一同躺卧，与下坑的人一同担当羞辱。
「法老看见他们，便为他被刀杀的军队受安慰。这是　主　耶和华说的。
我任凭我所加的惊恐临到活人之地，法老和他的群众必放在未受割礼和被刀杀的人中。这是　主　耶和华说的。」
