摩西回答说：「看哪，他们必不信我，也不听我的话，必说：『　耶和华并没有向你显现。』」
耶和华对摩西说：「你手里是什么？」他说：「是杖。」
耶和华说：「丢在地上。」他一丢下去，就变作蛇；摩西便跑开。
耶和华对摩西说：「将你的手伸出来，拿住它的尾巴。」他便将手伸出，捉住那蛇，蛇在他手中就变为杖。
如此好叫他们信　耶和华―他们祖宗的　上帝，就是亚伯拉罕的　上帝，以撒的　上帝，雅各的　上帝，是向你显现了。」
耶和华又对他说：「你把手放在怀里。」他就把手放在怀里；及至抽出来，不料，他的手长了大痲疯，如雪一样。
耶和华说：「你再把手放在怀里。」他就再把手放在怀里；及至从他怀里抽出来，不料，手已经复原，与周身的肉一样。
又说：「倘或他们不信你，也不听第一个神迹的话，他们必信后来神迹的话。
这两个神迹若都不信，也不听你的话，你就从河里取些水，倒在旱地上；你从河里取的水必在旱地上变作血。」
摩西对　耶和华说：「我　主啊，我素日不是能言的人，就是从你对你的仆人说话以后，也是这样。我本是拙口笨舌的。」
耶和华对他说：「谁造人的口呢？谁使人口哑、耳聋、目明、眼瞎呢？岂不是我―　耶和华吗？
现在去吧，我必与你的口同在，指教你所当说的话。」
摩西说：「我　主啊，你愿意藉着谁的手，就打发谁去吧！」
耶和华向摩西发怒说：「不是有你的哥哥利未人亚伦吗？我知道他是能言的。你看，他出来迎接你；他一见你，他心里就欢喜。
你要将当说的话传给他；我也要与你的口同在，并与他的口同在，又要指教你们所当行的事。
他要替你对百姓说话；你要以他当作口，他要以你当作　上帝。
你手里要拿这杖，好行神迹。」
于是，摩西回到他岳父叶特罗那里，对他说：「求你容我回去见我在埃及的弟兄，看他们仍存活不是。」叶特罗对摩西说：「你可以平平安安地去吧！」
耶和华在米甸对摩西说：「你要回埃及去，因为寻索你命的人都死了。」
摩西就带着妻子和两个儿子，叫他们骑上驴，回埃及地去。摩西手里拿着　上帝的杖。
耶和华对摩西说：「你回到埃及的时候，要留意将我指示你的一切奇事行在法老面前。但我要使他的心刚硬，他必不容百姓去。
你要对法老说：『　耶和华这样说：以色列是我的儿子，我的长子。
我对你说过：容我的儿子去，好事奉我。你还是不肯容他去。看哪，我要杀你的长子。』」
摩西在路上住宿的地方，　耶和华遇见他，想要杀他。
西坡拉就拿一块尖石，割下他儿子的阳皮，丢在摩西脚前，说：「你真是我流人血的丈夫了。」
这样，　耶和华才放了他。西坡拉说：「你因割礼就是流人血的丈夫了。」
耶和华对亚伦说：「你往旷野去迎接摩西。」他就去，在　上帝的山遇见摩西，和他亲嘴。
摩西将打发他的　耶和华所说的话和嘱咐他所行的神迹都告诉了亚伦。
摩西、亚伦就去招聚以色列的众长老。
亚伦将　耶和华对摩西所说的一切话述说了一遍，又在百姓眼前行了那些神迹，
百姓就信了。以色列人听见　耶和华眷顾他们，鉴察他们的困苦，就低头敬拜。
