亚摩斯的儿子以赛亚得默示，论巴比伦。
你们当在高山竖立大旗，向他们扬声招手，使他们进入贵胄的门。
我已吩咐我所分别为圣的，我又为我烈怒的缘故呼召我的勇士，就是那些因我于高位而欢喜的。
山间有多人的声音，好像是大族多民；有多囯多邦聚集哄嚷的声音。这是大军之　耶和华点齐打仗的军队。
他们从远方来，从天边来，就是　耶和华并他恼恨的兵器要毁灭这全地。
你们要哀号；因为　耶和华的日子临近了；这日来到，好像毁灭从　全能者来到。
所以，人手都必疲乏，人心都必消化。
他们必害怕。悲痛愁苦必将他们抓住；他们必疼痛，好像产难的妇人一样。他们彼此必惊奇相看；他们的脸必如同火焰。
看哪，　耶和华的日子临到，必有残忍、忿恨、烈怒，使这地荒凉；他必从其中除灭罪人。
天上的众星群宿必不发光；日头一出就必变为黑暗，月亮也不放光。
我必因世人的邪恶刑罚世界，因恶人的罪孽刑罚恶人；我要使骄傲人的狂妄止息，制伏强暴人的狂傲。
我必使人比精金贵重；使人比俄斐的金条宝贵。
所以，我―大军之　耶和华在忿恨中发烈怒的日子，必震动诸天，大地也必挪移，离其本位。
这必像被追赶的鹿，像无人担起的羊；他们必各归回本族，各逃到本土。
凡被找着的必被刺透；凡与他们连合的必被刀杀。
他们的孩童必在他们眼前摔碎；他们的房屋必被抢夺，他们的妻子必被玷污。
看哪，我必激动玛代人来攻击他们，他们并不注重银子；至于金子，他们也不喜爱。
他们的弓也必击碎少年人；他们必不怜悯妇人所生的；眼也不顾惜孩子。
巴比伦素来为列囯的荣耀，为迦勒底人所尊贵的华美，必像　上帝所倾覆的所多玛、蛾摩拉一样。
其内必永无人烟，世世代代无人居住。阿拉伯人也不在那里支搭帐棚；牧羊的人也不把他们的羊圈设在那里。
荒漠的走兽倒必卧在那里；可哀的造物必满了房屋；猫头鹰要住在那里，山羊人必在那里跳舞。
众海岛的野兽必在他们荒凉的屋中呼号，龙必在他们华美殿内吼叫；巴比伦受罚的时候临近，她的日子必不长久。
