这污秽、受玷污、欺压的城有祸了！
她不听从说话，不领受训诲，不倚靠　耶和华，不亲近她的　上帝。
她中间的首领是咆哮的狮子；她的审判官是晚上的豺狼，一点骨头也不啃到次日。
她的先知是虚浮诡诈的人；她的祭司玷污圣所，强解律法。
公义的　耶和华在她中间，断不作非义的事，每早晨显明他的公义，无日不然；只是不义的人不知羞耻。
我―　耶和华已经剪除列国的民；他们的城楼毁坏。我使他们的街道荒凉，以致无人经过；他们的城邑毁灭，以致无人，也无居民。
我说：你只要敬畏我，领受训诲；如此，无论我曾怎样刑罚他们，他们的住处总不致被除灭；只是他们从早起来就在一切事上败坏自己。
耶和华说：你们要等候我，直到我兴起掳掠的日子；因为我已定意招聚列邦，好聚集列囯，将我的恼怒―就是我的烈怒都倾在她们身上；我的忿怒如火，必吞灭全地。
那时，我必使众民用纯洁的言语好求告　耶和华的名，同心合意地事奉他。
祈祷我的，就是我所分散的女子，必从埃塞俄比亚河外来，给我献供物。
当那日，你必不因你一切得罪我的事自觉羞愧；因为那时我必从你中间除掉在你的骄傲中欢乐之辈，你因我的圣山就不再狂傲。
我却要在你中间留下困苦贫寒的民；他们必投靠我―　耶和华的名。
以色列所剩下的人必不作罪孽，不说谎言，口中也没有诡诈的舌头；而且吃喝躺卧，无人惊吓。
女子锡安啊，应当歌唱！以色列啊，应当欢呼！女子耶路撒冷啊，应当满心欢喜快乐！
耶和华已经除去你的刑罚，赶出你的仇敌。以色列的王―　耶和华在你中间；你必不再看见灾祸。
当那日，必有话向耶路撒冷说：不要惧怕！锡安哪；不要手软！
耶和华―你的　上帝在你中间是有大能的；他必施行拯救，必因你欢欣喜乐；他必默然爱你，因你喜乐歌唱。
那些属你、为无严肃会愁烦、因你担当羞辱的，我必聚集他们。
看哪，那时，我必罚办一切苦待你的人，又拯救你瘸腿的，聚集你被赶出的。那些在全地受羞辱的，我必使她们得称赞，有名声。
那时，我必领你们进来，聚集你们；我使你们被掳之人归回的时候，就必使你们在地上的众民中有名声，得称赞。这是　耶和华说的。
