波阿斯到了城门，坐下在那里。恰巧波阿斯所说的那至近的亲属经过；波阿斯说：「某人哪！你转来，在这里坐下。」他转来坐下。
波阿斯又从本城的长老中拣选了十人，对他们说：「请你们坐在这里。」他们就都坐下。
波阿斯对那亲属说：「从摩押地回来的拿俄米，现在要卖我们族兄以利米勒的一块地；
我想当告诉你说：『当在居民面前和我本民的长老面前买那块地。』你若肯赎就赎。只是你若不肯赎，就告诉我，我好知道。因为在你以外，其次是我；此后再没有别人赎那块地了。」那人说：「我肯赎。」
波阿斯就说：「你何日从拿俄米手中买这田，也必须买死人的妻摩押女子路得，使死人在产业上存留他的名。」
那亲属说：「这样我就不能为自己赎了，恐怕于我的产业有损。你可以赎我所要赎的归你自己；因我不能赎。」
从前，在以色列中要定夺什么事，或赎回，或变易，这人就拔鞋给他邻舍。以色列人都以此为证据。
因此，那人对波阿斯说：「你自己买吧。」他就将鞋脱下来了。
波阿斯对长老和众民说：「你们今日作见证，凡属以利米勒和基连、玛伦的，我都从拿俄米手中置买了；
又买了玛伦的妻摩押女子路得为妻，好在死人的产业上兴起他的名，免得死人的名在本族本乡灭没；你们今日可以作见证。」
在城门的众民和长老都说：「我们作见证。愿　耶和华使进你家的这女子，像建立以色列家的拉结、利亚二人一样；又愿你在以法他得亨通，在伯・利恒得名声；
愿　耶和华从这少年女子赐你后裔，使你的家像她玛给犹大所生法勒斯的家一般。」
于是，波阿斯娶了路得为妻；波阿斯与她同房，　耶和华使她怀孕生了一个儿子。
妇人们对拿俄米说：「　耶和华是应当称颂的，他今日没有撇下妳没有亲属，使他在以色列中得名声。
他必提起妳的精神，奉养妳的老；因为爱慕妳的那儿妇所生的儿子，比妳有七个儿子还好。」
拿俄米就把孩子抱在怀中，作他的养母。
邻舍的妇人们说：「拿俄米得儿子了」；她们就给孩子起名叫俄备得。这俄备得是耶西的父，耶西是大卫的父。
法勒斯的后代记在下面：法勒斯生希斯仑，
希斯仑生兰，兰生亚米拿达，
亚米拿达生拿顺，拿顺生撒门，
撒门生波阿斯，波阿斯生俄备得，
俄备得生耶西，耶西生大卫。
