祸哉！那些设立不义之律例的和写下所划之恶规的；
为要屈枉穷乏人，夺去我民中困苦人的理，好以寡妇当作掳物，以无父者当作掠物的！
到追讨的日子，有灾祸从远方临到，那时，你们怎样行呢？你们向谁逃奔求救呢？你们的荣耀存留何处呢？
没有我，他们只得屈身在被囚的人以下，仆倒在被杀的人以下。既是如此，　耶和华的怒气还未转消，他的手仍伸不缩。
亚述人啊，是我怒气的棍，他们手中拿我恼恨的杖。
我要打发他攻击假善的国，嘱咐他攻击我所恼怒的百姓，抢财为掳物，夺货为掠物，将他们践踏，像街上的泥土一样。
然而，他不是这样的意思，他心也不这样打算；他心里倒想毁灭剪除不少的国。
因他说：我的臣仆岂不都是王吗？
迦勒挪岂不像迦基米施吗？哈马岂不像亚珥拔吗？撒玛利亚岂不像大马士革吗？
我手已经找到有偶像的囯，这些囯雕刻的像过于耶路撒冷和撒玛利亚的偶像；
我向撒玛利亚和其中的偶像所行的怎样，岂不照样向耶路撒冷和其中的偶像行吗？
主在锡安山和耶路撒冷成就他一切工作的时候说：「我必罚亚述王自大的心所结的果子和他高傲眼目的荣耀。」
因为他说：我所成就的事是靠我手的能力和我的智慧；我本有聪明。我挪移众民的地界，抢夺他们所积蓄的财宝，并且我降其居民好像勇士。
我的手已经找到众民的财宝，好像人找到鸟窝。我也得了全地，好像人拾起所弃的雀蛋；没有动翅膀的，没有张嘴的，也没有鸣叫的。
斧岂可向用斧砍木的自夸呢？或是锯岂可向用锯的自大呢？好比棍向那些举棍的自抡，或好比自举的杖，彷若无木。
因此，　主―大军之　主必使亚述王的肥胖人变为瘦弱；在他的荣华之下他必使燃烧着起，如火焚烧一样。
以色列的光必作火，他的　圣者必作火焰。在一日之间，必将他的荆棘和蒺藜焚烧吞灭；
又要连魂带体、将他树林和肥田的荣耀烧灭。他们必像拿军旗的昏过去一样。
他林中剩下的树必稀少，就是孩子也能写其数。
到那日，以色列所剩下的和雅各家所逃脱的，不再倚靠那击打他们的；却要诚实倚靠　耶和华―以色列的　圣者。
所剩下的，就是雅各家所剩下的，必归回全能的　上帝。
你的百姓以色列虽多如海沙，只是有剩下的要归回；所定的灭绝，必为公义冲没。
因为　主―大军之　耶和华在全地之中必成就所定的灭绝。
所以，　主―大军之　耶和华如此说：「住锡安我的百姓啊，不要怕亚述人；他要用棍击打你，又要照埃及的样子举杖攻击你。
因为还有一点点时候，所发的忿恨就要止息，我的怒气要向他们发作，使他们灭亡。
大军之　耶和华要为他兴起鞭来，好像在俄立磐石那里杀戮米甸人一样；他的杖曾怎样临到洋海，照样，他也要把杖举起，像在埃及一样。
到那日，他的重担必从你肩头取去，他的轭必从你颈项除掉，那轭也必因膏油的缘故毁坏。」
他来到亚叶，经过米矶仑；他已在密抹安放辎重。
他们过了隘口。他们已在迦巴住宿；拉玛人战兢；扫罗的基比亚人逃跑。
女子迦琳啊，妳要扬声呼喊；困苦的亚拿突啊，要使这声被听见，直到拉亿。
玛得米那人迁移；基柄的居民聚集逃遁。
当那日，他还要仍在挪伯；他要抡手攻击女子锡安的山―就是耶路撒冷的山。
看哪，　主―大军之　耶和华要以惊吓削去树枝；长高的必被砍下，狂傲的必被降卑。
稠密的树林，他要用铁器砍下；黎巴嫩的树木必被大能者伐倒。
