（大卫的诗，或是歌，交与伶长。）愿　上帝兴起，愿他的仇敌四散；又愿那些恨他的人从他面前逃跑。
他们被驱逐，如烟被风吹散；恶人见　上帝之面而消灭，如蜡被火镕化。
唯愿义人欢喜；愿他们在　上帝面前快乐。愿他们极其快乐。
你们当向　上帝唱诗，歌颂他的名；当尊崇那奉「　耶」之名、坐车行在诸天上的，要在他面前欢乐。
上帝在他的圣居所作无父之人的父，作寡妇断事的官。
上帝叫孤独的有家，使被捆锁的出来；唯有叛逆的住在干燥之地。
上帝啊，你曾在你百姓前头出来，在旷野行走。细拉。
那时，地见　上帝的面而震动，诸天也落雨；西奈山见　上帝，以色列　上帝的面也震动。
上帝啊，你降下大雨；你产业以色列疲乏的时候，你使他坚固。
你的会众住在其中；　上帝啊，你的恩惠是为困苦人预备的。
主发命令，传好信息的成了大群。
统兵的君王急忙逃跑了；在家等候的妇女分受所夺的。
你们虽卧在锅中，仍像鸽子的翅膀镀白银，翎毛镀黄金一般。
全能者在境内赶散列王的时候，势必白如在撒们的雪。
上帝的山如巴珊山，如巴珊山般高的山。
你们高耸的山哪，为何跃动？这是　上帝所愿居住的山，是的，　耶和华必住这山，直到永远！
上帝有二万车辇，千计天使；　主在其中，好像在西奈圣处一样。
你已经升上高天，掳掠仇敌；你在人间，就是在叛逆的人间，受了供献，叫　耶和华　上帝可以与他们同住。
天天施恩惠给我们的　主，就是拯救我们的　上帝，是应当称颂的！细拉。
上帝是为我们施行诸般救恩的　上帝；人能脱离死亡是在乎　主　耶和华。
但　上帝要伤他仇敌的头，就是那常犯罪之人的发顶。
主说：我要使众民再从巴珊而归，使他们再从深海而回，
使你的脚踹在你仇敌的血中，使你狗的舌头从其中得分。
上帝啊，你是我的　上帝，我的　王；人已经看见你行走，进入圣所。
歌唱的行在前，作乐的随在后，都在击鼓的童女中间。
从以色列源头而来的，当在各会中称颂　主　上帝！
在那里，有小便雅悯和统管他们的，有犹大的首领和他们的群众，有西布伦的首领，有拿弗他利的首领。
你　上帝已经命定你的力量；　上帝啊，求你坚固你为我们所成全的事！
因你耶路撒冷的殿，列王必带贡物献给你。
求你叱喝成队的长枪手和群公牛，并民中的牛犊，直到各人把银块交出投降；求你赶散好争战的列邦。
埃及的公侯要出来朝见　上帝；埃塞俄比亚人要急忙举手祷告。
世上的列囯啊，你们要向　上帝歌唱；愿你们歌颂　主！
歌颂那自古驾行诸天中之诸天以上的主！看哪，他发出声音，是极大的声音。
你们要将能力归给　上帝。他的威荣在以色列之上；他的能力是在穹苍。
上帝啊，你从圣所显为可畏；以色列的　上帝是那将力量权能赐给他百姓的。　上帝是应当称颂的！
