耶和华的话临到我说：
「人子啊，你要向以色列的牧人发预言，攻击他们，说，　主　耶和华如此说：祸哉！以色列的牧人只知牧养自己。牧人岂不当牧养群羊吗？
你们吃脂油、穿羊毛、宰肥胖的，却不牧养群羊。
瘦弱的，你们没有养壮；有病的，你们没有医治；受伤的，你们没有缠裹；被逐的，你们没有领回；失丧的，你们没有寻找；但用强暴严严地辖制。
因无牧人，羊就分散；既分散，便作了一切野兽的食物。
我的羊在诸山间、在各高冈上流离，在全地上分散，无人去寻，无人去找。
「所以，你们这些牧人要听　耶和华的话。
主　耶和华说：我指着我的永生起誓，我的羊因无牧人就成为掠物，也作了一切野兽的食物。我的牧人不寻找我的羊；这些牧人只知牧养自己，并不牧养我的羊。
所以你们这些牧人啊！要听　耶和华的话。
主　耶和华如此说：看哪，我必与牧人为敌，必向他们的手追讨我的羊，使他们不再牧放群羊；牧人也不再牧养自己。我必救我的羊脱离他们的口，不再作他们的食物。」
「因为　主　耶和华如此说：看哪，我必寻找我的羊，又要将它们寻见。
牧人在羊群四散的日子怎样寻找他的羊，我必照样寻找我的羊。这些羊在密云黑暗的日子散到各处，我必从那里救回它们来。
我必从众民中领出它们，从各国内聚集它们，引领它们归回故土，也必在以色列山上―一切溪水旁边、境内一切可居之处―牧养它们。
我必在美好的草场牧养它们。它们的圈必在以色列的高山上，它们必在佳美之圈中躺卧，也在以色列山肥美的草场吃草。
主　耶和华说：我必作我羊的牧人，使它们得以躺卧。
失丧的，我必寻找；被逐的，我必领回；受伤的，我必缠裹；有病的，我必医治；唯有肥的壮的，我必除灭。我要秉公牧养它们。
「我的羊群哪，论到你们，　主　耶和华如此说：看哪，我必在羊群与羊群中间、公绵羊与公山羊中间施行判断。
你们这些肥壮的羊，在美好的草场吃草还以为小事吗？剩下的草，你们竟非用蹄践踏不可吗？你们喝清水，剩下的水，你们非用蹄搅浑不可吗？
至于我的羊，只得吃你们所践踏的，喝你们所搅浑的。
「所以，　主　耶和华如此说：看哪，我必在肥羊和瘦羊中间施行判断。
因为你们用胁用肩拥挤一切瘦弱的，又用角抵触，以致使它们四散。
所以，我必拯救我的群羊不再作掠物；我也必在羊和羊中间施行判断。
我必立一牧人照管他们，牧养他们，就是我的仆人大卫。他必牧养他们，作他们的牧人。
我―　耶和华必作他们的　上帝，我的仆人大卫必在他们中间作王。这是　耶和华说的。
「我必与他们立平安的约，使恶兽从境内断绝，他们就必安居在旷野，躺卧在林中。
我必使他们与我山的四围成为福源，我也必叫时雨落下，必有福如甘霖而降。
田野的树必结果，地也必有出产；她们必在故土安然居住。我折断她们所负的轭，救她们脱离那以她们为奴之人的手；那时，她们就知道我是　耶和华。
他们必不再作异教民的掠物，地上的野兽也不再吞吃他们；却要安然居住，无人惊吓。
我必给他们兴起有名的植物；他们在境内不再因饥饿而死，也不再受异教之民的羞辱。
这样，他们必知道我、　耶和华―他们的　上帝是与他们同在的，并知道他们―以色列家是我的民。这是　主　耶和华说的。
你们作我的羊，我草场上的羊，乃是以色列人，我也是你们的　上帝。这是　主　耶和华说的。」
