（大卫的诗。）　耶和华啊，与我相争的，求你为我伸冤！与我相战的，求你与他们相战！
拿着大小的盾牌，起来帮助我。
抽出枪来，挡住那逼迫我的；求你对我的元魂说：我是拯救你的。
愿那寻索我命的，抱愧蒙羞；愿那谋害我的，退后羞愧。
愿他们像风前的糠，有　耶和华的天使赶逐他们。
愿他们的道路又暗又滑；有　耶和华的天使逼迫他们。
因他们无故地为我暗设网罗，无故地挖坑，要害我的性命。
愿灾祸忽然临到他身上！愿他暗设的网缠住自己！愿他落在其中遭灾祸！
我的心必靠　耶和华快乐，靠他的救恩高兴。
我的骨头都要说：　耶和华啊，谁能像你救护困苦人脱离那比他强壮的，救护困苦穷乏人脱离那抢夺他的？
假见证人起来，控告我所不知道的事。
他们向我以恶报善，以我的性命为掳物。
至于我，当他们有病的时候，我便穿麻衣，禁食，谦卑己心；我所求的都归到自己的怀中。
我这样行，好像他是我的朋友，我的兄弟；我屈身悲哀，如同人为母亲哀痛。
我在患难中，他们却欢喜，大家聚集。我所不认识的那些下流人聚集攻击我；他们不住地把我撕裂。
席上好嬉笑的假善人，他们向我咬牙。
主啊，你看着不理要到几时呢？求你救我的元魂脱离他们的残害！救我亲爱的脱离少壮狮子！
我在大会中要称谢你，在众民中要赞美你。
求你不容那无理与我为仇的向我夸耀！不容那无故恨我的向我挤眼！
因为他们不说和平话，倒想出诡诈的事害地上的安静人。
他们大大张口攻击我，说：啊哈，啊哈，我们的眼已经看见了！
耶和华啊，你已经看见了，求你不要闭口！　主啊，求你不要远离我！
我的　上帝我的　主啊，求你奋兴醒起，判清我的事，伸明我的冤！
耶和华―我的　上帝啊，求你按你的公义判断我，不容他们向我夸耀！
不容他们心里说：啊哈，遂我们的心愿了！不容他们说：我们已经把他吞了！
愿那喜欢我遭难的一同抱愧蒙羞！愿那向我妄自尊大的披惭愧，蒙羞辱！
愿那喜悦我冤屈因公义得伸的欢呼快乐；愿他们常说：当尊　耶和华为大！　耶和华喜悦他的仆人亨通。
我的舌头要终日论说你的公义，时常赞美你。
