犹大支派按着宗族掷签所得之地是在尽南边；直到以东的交界，向南直到寻的旷野。
他们的南界是从盐海的尽边，就是从朝南的海湾起，
通到玛利・亚克拉滨的南边，接连到寻，上到加低斯・巴尼亚的南边，又过希斯仑，上到亚达珥，绕到甲加。
接连到押们，通到埃及小河，直通到海为止。这就是他们的南界。
东界是从盐海南边到约旦河口。北界是从约旦河口的海湾起，
上到伯・曷拉，过伯・亚拉巴的北边，上到吕便之子波罕的石头；
从亚割谷往北，上到底璧，直向河南亚都冥坡对面的吉甲；又接连到隐・示麦水，直通到隐・罗结；
上到欣嫩子谷，贴近耶布斯的南界，耶布斯就是耶路撒冷；又上到欣嫩谷西边的山顶，就是在巨人谷极北的边界；
又从山顶延到尼弗多亚的水源，通到以弗仑山的城邑，又延到巴拉，巴拉就是基列・耶琳；
又从巴拉往西绕到西珥山，接连到耶琳山的北边，耶琳就是基撒仑；又下到伯・示麦过亭拿，
通到以革伦北边，延到施基仑，接连到巴拉山；又通到雅比聂，直通到海为止。
西界就是大海和靠近大海之地。这是犹大人按着宗族所得之地四围的交界。
约书亚照　耶和华所吩咐的，将犹大人中的一段地，就是基列・亚巴，分给耶孚尼的儿子迦勒。亚巴是亚衲族的始祖，基列・亚巴就是希伯仑。
迦勒就从那里赶出亚衲族的三个族长，就是示筛、亚希幔、挞买；
又从那里上去，攻击底璧的居民，这底璧从前名叫基列・西弗。
迦勒说：「谁能攻打基列・西弗将城夺取，我就把我女儿押撒给他为妻。」
迦勒兄弟基纳斯的儿子俄陀聂夺取了那城，迦勒就把女儿押撒给他为妻。
押撒过门的时候，劝丈夫向她父亲求一块田，押撒一下驴，迦勒问她说：「你要什么？」
她说：「求你赐福给我，你既将我安置在南地，求你也给我水泉。」她父亲就把上泉下泉赐给她。
以下是犹大支派按着宗族所得的产业。
犹大支派尽南边的城邑，与以东交界相近的，就是甲薛、以得、雅姑珥、
基拿、底摩拿、亚大达、
基低斯、夏琐、以提楠、
西弗、提炼、比亚绿、
夏琐哈大他、加略希斯仑，加略希斯仑就是夏琐、
亚曼、示玛、摩拉大、
哈萨・迦大、黑实门、伯・帕列、
哈萨・书亚、别・是巴、比斯约他、
巴拉、以因、以森、
伊勒多腊、基失、何珥玛、
洗革拉、麦玛拿、三撒拿、
利巴勿、实忻、亚因、临门，共二十九座城，还有属城的村庄。
在谷地有以实陶、琐拉、亚实拿、
撒挪亚、隐・干宁、他普亚、以楠、
耶末、亚杜兰、梭哥、亚西加、
沙拉音、亚底他音、基底拉、基底罗他音，共十四座城，还有属城的村庄。
又有洗楠、哈大沙、麦大・迦得、
底连、米斯巴、约帖、
拉吉、波斯加、伊矶伦、
迦本、拉幔、基提利、
基低罗、伯・大衮、拿玛、玛基大，共十六座城，还有属城的村庄。
又有立拿、以帖、亚珊、
益弗他、亚实拿、尼悉、
基伊拉、亚革悉、玛利沙，共九座城，还有属城的村庄。
又有以革伦和属以革伦的镇市村庄；
从以革伦直到海，一切靠近亚实突之地，并属其地的村庄。
亚实突和属亚实突的镇市村庄；迦萨和属迦萨的镇市村庄；直到埃及小河，并大海和靠近大海之地。
在山地有沙密、雅提珥、梭哥、
大拿、基列・萨拿，基列・萨拿就是底璧、
亚拿伯、以实提莫、亚念、
歌珊、何仑、基罗，共十一座城，还有属城的村庄。
又有亚拉、度玛、以珊、
雅农、伯・他普亚、亚非加、
宏他、基列・亚巴，基列・亚巴就是希伯仑、洗珥，共九座城，还有属城的村庄。
又有玛云、迦密、西弗、淤他、
耶斯列、约甸、撒挪亚、
该隐、基比亚、亭拿，共十座城，还有属城的村庄。
又有哈忽、伯・夙、基突、
玛腊、伯・亚诺、伊勒提君，共六座城，还有属城的村庄。
又有基列・巴力，基列・巴力就是基列・耶琳、拉巴，共两座城，还有属城的村庄。
在旷野有伯・亚拉巴、密丁、西迦迦、
匿珊、盐城、隐・基底，共六座城，还有属城的村庄。
至于住耶路撒冷的耶布斯人，犹大人不能把他们赶出去，耶布斯人却在耶路撒冷与犹大人同住，直到今日。
