犹大王西底家第九年十月，巴比伦王尼布甲尼撒率领全军来围困耶路撒冷。
到西底家十一年四月初九日，城被攻陷。
耶路撒冷被攻取的时候，巴比伦王的首领尼甲・沙利薛、三甲・尼波、撒西金、拉・撒力、尼甲・沙利薛、拉・墨，并巴比伦王其余的一切首领都进了城，坐在中门。
犹大王西底家和一切兵丁看见他们，就在夜间从靠近王园两城墙中间的门出城逃跑；往平原逃去。
迦勒底的军队追赶他们，在耶利哥的平原追上西底家；将他拿住，带到哈马地的利比拉、巴比伦王尼布甲尼撒那里；尼布甲尼撒就在那里审判他。
巴比伦王在利比拉、西底家眼前杀了他的众子，又杀了犹大的一切贵胄。
他又剜西底家的眼睛，用铜链锁着他，要带到巴比伦去。
迦勒底人用火焚烧王宫和百姓的房屋，又拆毁耶路撒冷的城墙。
那时，护卫长尼布撒・拉旦将城里所剩下的百姓和那些投降他的逃民，以及其余的民都掳到巴比伦去了。
护卫长尼布撒・拉旦却将民中毫无所有的穷人留在犹大地，当时给他们葡萄园和田地。
巴比伦王尼布甲尼撒提到耶利米，嘱咐护卫长尼布撒・拉旦说：
「你领他去，好好地看待他，切不可害他；他对你怎么说，你就向他怎么行。」
护卫长尼布撒・拉旦和尼布沙斯班―拉・撒力、尼甲・沙利薛―拉・墨，并巴比伦王的一切官长，
打发人去，将耶利米从囚院中提出来，交与沙番的孙子亚希甘的儿子基大利，带回家去；于是耶利米住在民中。
耶利米还囚在囚院中的时候，　耶和华的话临到他说：
「你去告诉埃塞俄比亚人以伯・米勒说，大军之　耶和华―以色列的　上帝如此说：看哪，我说降祸不降福的话必临到这城，到那日必在你面前成就了。
耶和华说：到那日我必拯救你，你必不致交在你所怕的人手中。
我定要搭救你，你不致倒在刀下，却要以自己的命为掠物；因你倚靠我。这是　耶和华说的。」
