就这样，诸天与大地，并其中的万物都造齐了。
到第七天，　上帝造物的工已经完毕，就在第七天歇了他一切的工，安息了。
上帝赐福给第七天，定为圣日；因为在这日，　上帝歇了他一切创造的工，就安息了。
创造诸天与大地的世代，在　耶和华　上帝造诸天与大地的日子，乃是这样，
野地还没有草木，田间的菜蔬还没有长起来；因为　耶和华　上帝还没有降雨在地上，也没有人耕地，
但有雾气从地上腾，滋润遍地。
耶和华　上帝用地上的尘土造人，将生气吹在他鼻孔里，他就成了有魂的活人，名叫亚当。
耶和华　上帝在东方的伊甸立了一个园子，把所造的人安置在那里。
耶和华　上帝使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，其上的果子好作食物。园子当中又有生命树和分别善恶的树。
有河从伊甸流出来，滋润那园子，从那里分为四道：
第一道名叫比逊，就是环绕哈腓拉全地的。在那里有金子，
并且那地的金子是好的；在那里又有树胶和红玛瑙。
第二道河名叫基训，就是环绕埃塞俄比亚全地的。
第三道河名叫希底结，流在亚述的东边。第四道河就是幼发拉底河。
耶和华　上帝将那人安置在伊甸园，使他修理，看守。
耶和华　上帝吩咐他说：「园中各样树上的果子，你可以随意吃，
只是分别善恶树上的果子，你不可吃；因为在你吃的日子，你必定死。」
耶和华　上帝说：「那人独居不好，我要为他造一个合适的配偶帮助他。」
耶和华　上帝用土所造成的野地各样走兽和空中各样飞鸟都带到亚当面前，看他叫什么。亚当怎样叫各样活的造物，那就是它的名字。
亚当便给一切牲畜和空中飞鸟、野地走兽都起了名；只是那人没有遇见合适的配偶帮助他。
耶和华　上帝使亚当沉睡，他就睡了；于是取下他的一条肋骨，又把肉合起来。
耶和华　上帝就用那人身上所取的肋骨造成一个女人，领她到那人跟前。
亚当说：这是我骨中的骨，肉中的肉，可以称她为「女人」，因为她是从「男人」身上取出来的。
因此，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体。
当时夫妻二人赤身露体，并不羞耻。
