人为妇人所生，日子短少，满有患难；
出来如花，又被割下，逃去如影，不能存留。
这样的人你岂睁眼看他吗？又叫我来到你那里受审吗？
谁能使洁净之物出于污秽之中呢？无论谁也不能！
人的日子既然限定，他的月数在你那里，你也派定他的界限，使他不能越过，
便求你转眼不看他，使他得歇息，直等他像雇工人完毕他的日子。
树若被砍下，还可盼望发芽，其嫩枝生长不息。
其根虽然衰老在地里，干也死在土中，
及至得了水气，还要发芽，又长枝条，像新栽的树一样。
但人死亡而消灭；他气绝，竟在何处呢？
海中的水绝尽，江河消散干涸。
人也是如此，躺下不再起来，等到诸天没有了，仍不得复醒，也不得从睡中唤醒。
啊，唯愿你把我藏在坟墓，存于隐密处，等你的忿怒过去；愿你为我定了日期，记念我。
人若死了岂能再活呢？我只要在我一切所定的日子，等我改变的时候来到。
你呼叫，我便回答；你手所作的，你必羡慕。
但如今你数点我的脚步，岂不窥察我的罪过吗？
我的过犯被你封在囊中，也缝严了我的罪孽。
山崩变为无有；磐石挪开原处。
水流消磨石头―你把地土长出之物洗去；你也照样灭绝人的盼望。
你攻击人永远得胜，使他去世；你改变他的容貌，叫他往而不回。
他儿子得尊荣，他也不知道，降为卑，他也不觉得。
但知身上疼痛，心中悲哀。
