「我所陈明在你面前的这一切咒诅都临到你身上；你在　耶和华―你　上帝追赶你到的列国中必心里追念祝福的话；
你和你的子孙若尽心尽性归向　耶和华―你的　上帝，照着我今日一切所吩咐的听从他的话；
那时，　耶和华―你的　上帝必怜恤你，救回你这被掳的子民；　耶和华―你的　上帝要回转过来，从分散你到的列国中将你招聚回来。
你被赶散的人，就是在天涯的，　耶和华―你的　上帝也必从那里将你招聚回来。
耶和华―你的　上帝必领你进入你列祖所得的地，使你可以得着；又必善待你，使你的人数比你列祖众多。
耶和华―你　上帝必将你心里和你后裔心里的污秽除掉，好叫你尽心尽性爱　耶和华―你的　上帝，使你可以存活。
耶和华―你的　上帝必将这一切咒诅加在你仇敌和恨恶你、逼迫你的人身上。
你必归回，听从　耶和华的话，遵行他的一切诫命，就是我今日所吩咐你的。
耶和华―你的　上帝必使你手里所办的一切事，并你身所生的，牲畜所下的，地土所产的，都绰绰有余；因为　耶和华必再喜悦你，降福与你，像从前喜悦你列祖一样。
就是当你听从　耶和华―你　上帝的话，谨守这律法书上所写的诫命律例，又尽心尽性归向　耶和华―你的　上帝。
「我今日所吩咐你的诫命不是你所不知道的，也不是离你远的；
不是在天上，使你说：『谁替我们上天取下来，使我们听见可以遵行呢？』
也不是在海外，使你说：『谁替我们过海取了来，使我们听见可以遵行呢？』
这话却离你甚近，就在你口中，在你心里，使你可以遵行。
「看哪，我今日将生与福，死与祸，陈明在你面前。
吩咐你爱　耶和华―你的　上帝，遵行他的道，谨守他的诫命、律例、典章，使你可以存活，人数增多，　耶和华―你　上帝就必在你所要进去得为业的地上赐福与你。
倘若你心里偏离，不肯听从，却被勾引去敬拜事奉别神，
我今日明明告诉你们，你们必要灭亡；在你过约旦河、进去得为业的地上，你的日子必不长久。
我今日呼天唤地向你作见证；我将生死祸福陈明在你面前，所以你要拣选生命，使你和你的后裔都得存活；
且爱　耶和华―你的　上帝，听从他的话，专靠他；因为他是你的生命，你的日子长久也在乎他。这样，你就可以在　耶和华向你列祖亚伯拉罕、以撒、雅各起誓应许所赐的地上居住。」
