十一年三月初一日，　耶和华的话临到我说：
「人子啊，你要向埃及王法老和他的众人说：在威势上谁能与你相比呢？
看哪，亚述人曾如黎巴嫩中的香柏树，枝条荣美，影密如林，极其高大；他的树尖也在厚云中间。
众水使她长大；深水使她长高。所栽之地有江河围流，小河出的水道延到田野诸树。
所以他高大超过田野诸树；发旺的时候，枝子繁多，又因多水，枝条长长。
空中的飞鸟都在枝子上搭窝；田野的走兽都在枝条下生子；所有大国的人民都在它荫下居住。
树大条长，成为荣美，因为根在大水之旁。
上帝园中的香柏树不能遮蔽它；松树不及它的枝子；粟树不及它的枝条；　上帝园中的树都没有它荣美。
我使它的枝条蕃多，成为荣美，以致　上帝伊甸园中的树都嫉妒它。」
所以　主　耶和华如此说：「你因高大自高，树尖插入密枝，因高大心骄气傲，
所以我已将它交给异教民中大有威势的人；他必定办它。我因它的罪恶，已经驱逐它。
外邦人，就是列邦中强暴的，将他砍断弃掉。他的枝条落在山间和一切谷中，他的枝子折断，落在地的一切河旁；地上的众民已经走去，离开他的荫下。
空中的飞鸟都要宿在这败落的树上，田野的走兽都要卧在它的枝条下，
好使水旁的诸树不因高大而自尊，也不将树尖插入密枝，并且那些得水滋润的树，也不得高大自立。因为它们在世人中，和下坑的人都被交与死亡，到地下面去了。」
主　耶和华如此说：「它下坟墓的那日，我便使人悲哀。我为它遮盖深渊，使江河凝结，大水停流；我也使黎巴嫩为它凄惨，田野的诸树都因它发昏。
我将它扔到地狱，与下坑的人一同下去。那时，列国听见它坠落的响声就都震动，并且伊甸的一切树就是黎巴嫩得水滋润，最佳最美的树都在地下面得安慰。
它们也与它同下地狱，到被刀杀的人那里。它们曾作它的膀臂，在异教民中它的荫下居住。
在这样荣耀威势上，在伊甸园诸树中，谁能与你相比呢？然而你要与伊甸的诸树一同到地下面，在未受割礼的人中，与被刀杀的人一同躺卧。「法老和他的群众乃是如此。这是　主　耶和华说的。」
