（扫罗打发人窥探大卫的房屋，要杀他。那时，大卫作这金诗，交与伶长。调用休要毁坏。）我的　上帝啊，求你救我脱离仇敌，保护我，得脱那些起来攻击我的人。
求你救我脱离作孽的人和喜爱流人血的人！
看哪，因为他们埋伏要害我的命；有能力的人聚集来攻击我。　耶和华啊，这不是为我的过犯，也不是为我的罪愆。
我虽然无过，他们预备整齐，跑来攻击我！求你醒来帮助，鉴察我。
大军之　上帝　耶和华―以色列的　上帝啊，求你醒起，惩治一切异教的民！不要怜悯行恶犯罪的人。细拉。
他们晚上转回，叫号如狗，围城绕行。
看哪，他们口中喷吐恶言，嘴里有刀；他们说：有谁听见？
但你―　耶和华啊，你必笑话他们；你要嗤笑一切异教之民。
因他的力量，我必仰望你，因为　上帝是我的保障。
我的　上帝要以慈爱迎接我；　上帝要叫我看见我仇敌遭报。
不要杀他们，恐怕我的民忘记。　主啊，你是我们的盾牌；求你用你的能力使他们四散，且降为卑。
因他们口中的罪和嘴里的言语，并咒骂虚谎的话，愿他们在骄傲之中被缠住了。
求你在怒中消灭、消灭他们，使他们归于无有，叫他们知道　上帝在雅各中间掌权，直到地极。细拉。
到了晚上，任凭他们转回；任凭他们叫号如狗，围城绕行。
他们必上去下来，寻找食物，若不得饱就怀怨抱恨。
但我要歌颂你的力量，早晨要高唱你的慈爱；因为你作过我的保障，在我急难的日子作过我的避难所。
我的力量啊，我要歌颂你；因为　上帝是我的保障，是赐恩与我的　上帝。
