"起初，　上帝创造天地。"
地是空虚混沌，渊面黑暗；　上帝的　灵运行在水面上。
上帝说：「要有光」，就有了光。
上帝看光是好的，　上帝就把光从暗分开了。
上帝称光为「昼」，称暗为「夜」。有晚上，有早晨，这是第一天。
上帝说：「诸水之间要有穹苍，将诸水从众水分开。」
上帝就造出穹苍，将穹苍以下的水从穹苍以上的水分开了。事就这样成了。
上帝称穹苍为「天」。有晚上，有早晨，是第二天。
上帝说：「天下的水要聚在一处，使旱地露出来。」事就这样成了。
上帝称旱地为「地」，称水的聚处为「海」。　上帝看着是好的。
上帝说：「地要长出青草和结种子的菜蔬，并结果子的树木，各从其类，果子都包着核。」事就这样成了。
于是地长出了青草和结种子的菜蔬，各从其类；并结果子的树木，各从其类；果子都包着核。　上帝看着是好的。
有晚上，有早晨，是第三天。
上帝说：「天上穹苍中要有光体，可以将昼从夜分别，作记号，定节令、日子、年岁，
并要发光在天上穹苍中，普照在地上。」事就这样成了。
于是　上帝造了两个大光，大的管昼，小的管夜，又造众星，
上帝就把这些光摆列在天上穹苍中，普照在地上，
管理昼夜，将明从暗分别；　上帝看着是好的。
有晚上，有早晨，是第四天。
上帝说：「水要多多滋生有生命、会动的造物，又要有雀鸟，好飞在地面以上，穹苍之中。」
上帝就创造出大鲸和水中所滋生各样有生命的造物，各从其类；又创造出各样飞鸟，各从其类。　上帝看着是好的。
上帝就赐福给这一切，说：「滋生繁多，充满海中的水；雀鸟也要多生在地上。」
有晚上，有早晨，是第五天。
上帝说：「地要生出活的造物来，各从其类；牲畜、昆虫、野兽，各从其类。」事就这样成了。
于是　上帝造出野兽，各从其类；牲畜，各从其类；地上一切昆虫，各从其类。　上帝看着是好的。
上帝说：「我们要照着我们的形像、按着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜，和全地，并地上所爬的一切昆虫。」
上帝就照着自己的形像创造人，乃是照着　上帝的形像创造男女。
上帝就赐福给他们，　上帝又对他们说：「要生养众多，遍满地面，治理这地，也要管理海里的鱼、空中的鸟，和地上各样行动的活物。」
上帝说：「看哪，我将遍地上一切结种子的菜蔬和一切树上所结有核的果子全赐给你们作食物。
至于地上的走兽和空中的飞鸟，并各样爬在地上有生命的物，我将青草赐给它们作食物。」事就这样成了。
上帝看着一切所造的都见甚好。有晚上，有早晨，是第六天。
