（困苦人发昏的时候，在　耶和华面前吐露苦情的祷告。）　耶和华啊，求你听我的祷告，容我的呼求达到你面前！
我在急难的日子，求你向我侧耳；不要向我掩面！我呼求的日子，求你快快应允我！
因为，我的年日如烟云消灭；我的骨头如火炉烧着。
我的心被伤，如草枯干，甚至我忘记吃饭。
因我唉哼的声音，我的皮紧贴骨头。
我如同旷野的鹈鹕；我好像荒漠的鸮鸟。
我警醒不睡；我像房顶上孤单的麻雀。
我的仇敌终日辱骂我；向我猖狂的人指着我赌咒。
我吃过炉灰如同吃饭，我所喝的与眼泪搀杂，
这都因你的恼恨和忿怒；你把我升起来，又把我摔下去。
我的年日如日影偏斜；我也如草枯干。
耶和华啊，惟你必存到永远；你可记念的名也存到万代。
你必起来怜恤锡安；因现在是喜悦她的时候，所定的日期已经到了。
你的仆人原来喜悦她的石头，喜爱其中的尘土。
这样，异教之民要敬畏　耶和华的名，世上诸王都敬畏你的荣耀。
那时　耶和华要建造锡安，他必在他荣耀里显现。
他必垂顾穷人的祷告，并不藐视他们的祈求。
这必为后代的人记下；将来被创造的民要赞美　耶和华。
因为，他已经从至高的圣所垂看；　耶和华从天向地观察；
要垂听被囚之人的悲叹；要释放将要死的人；
要在锡安传扬　耶和华的名，在耶路撒冷传扬赞美他的话；
就是在众民和列囯聚会事奉　耶和华的时候。
他使我的力量中道衰弱，使我的年日短少。
我说：我的　上帝啊，不要使我中年去世。你的年数世代无穷！
你起初立了地的根基；诸天也是你手所造的。
天地都要灭没，你却要长存；天地都要如外衣渐渐旧了。你要将天地如里衣更换，天地就改变了。
唯有你永不改变；你的年数没有穷尽。
你仆人的子孙要长存；他们的后裔要坚立在你面前。
