「这是　耶和华―你们　上帝所吩咐教训你们的诫命、律例、典章，使你们在所要过去得为业的地上遵行，
好叫你和你子子孙孙一生敬畏　耶和华―你的　上帝，谨守他的一切律例诫命，就是我所吩咐你的，使你的日子得以长久。
以色列啊，你要听，要谨守遵行，使你可以在那流奶与蜜之地得以享福，人数极其增多，正如　耶和华―你列祖的　上帝所应许你的。
「以色列啊，你要听！　耶和华―我们　上帝是独一的　耶和华。
你要尽心、尽性、尽力爱　耶和华―你的　上帝。
我今日所吩咐你的话都要记在心上，
也要殷勤教训你的儿女。无论你坐在家里，行在路上，躺下，起来，都要谈论。
也要系在手上为记号，戴在两眼当中为额革。
又要写在你房屋的门框上，并你的城门上。
「　耶和华―你的　上帝领你进他向你列祖亚伯拉罕、以撒、雅各起誓应许给你的地。那里有城邑，又大又美，非你所建造的；
有房屋，装满各样美物，非你所装满的；有挖成的水井，非你所挖成的；还有葡萄园、橄榄园，非你所栽种的；你吃了而且饱足。
那时你要谨慎，免得你忘记将你从埃及地、为奴之家领出来的　耶和华。
你要敬畏　耶和华―你的　上帝，事奉他，指着他的名起誓。
不可随从众别神，就是你们四围国民的众神；
因为在你们中间的　耶和华―你　上帝是忌邪的　上帝，唯恐　耶和华―你　上帝的怒气向你发作，就把你从地上除灭。
「你们不可试探　耶和华―你们的　上帝，像你们在玛撒那样试探他。
要留意遵守　耶和华―你们　上帝所吩咐的诫命、法度、律例。
耶和华眼中看为正、看为善的，你都要遵行，使你可以享福，并可以进去得　耶和华向你列祖起誓应许的那美地，
照　耶和华所说的，从你面前撵出你的一切仇敌。
「日后，你的儿子问你说：『　耶和华―我们　上帝吩咐你们的这些法度、律例、典章是什么意思呢？』
你就告诉你的儿子说：『我们在埃及作过法老的奴仆；　耶和华用大能的手将我们从埃及领出来，
耶和华在我们眼前，将重大可怕的神迹奇事施行在埃及地和法老并他全家的身上，
将我们从那里领出来，要领我们进入他向我们列祖起誓应许之地，把这地赐给我们。
耶和华又吩咐我们遵行这一切律例，要敬畏　耶和华―我们的　上帝，使我们常得好处，蒙他保全我们的生命，像今日一样。
我们若照　耶和华―我们　上帝所吩咐的一切诫命谨守遵行，这就是我们的义了。』
