耶和华啊，你是我的　上帝；我要尊崇你，我要称赞你的名；因为你曾行过奇妙的事；你古时所定的尽是忠信诚实。
你曾使城变为乱堆；使坚固城变为荒场。使外邦人宫殿的城不再为城；永远不再建造。
所以，刚强的民必荣耀你，强暴之国的城必敬畏你。
因为当强暴人催逼人的时候，如同暴风直吹墙壁，你就作贫穷人的力量，作困乏人急难中的力量，作躲暴风之处，作避炎热的阴凉。
你要压制外邦人的喧哗，好像干燥地的热气下落；就是以云影使热气消化，强暴人的枝条必被削下。
在这山，大军之　耶和华必为众民用肥甘设摆筵席，用渣滓上的酒和满髓的肥甘，并渣滓上的醇酒，设摆筵席。
他又必在这山除灭遮盖众民之物和遮蔽列国蒙脸的帕子。
他必得胜吞灭死亡；　主　耶和华必擦去各人脸上的眼泪；又除掉全地上他百姓的责罚。因为这话是　耶和华所说的。
到那日，人必说：「看哪，这是我们的　上帝；我们素来等候他，他必拯救我们。这是　耶和华；我们素来等候他，我们必因他的救恩欢喜快乐。」
耶和华的手必按在这山上，摩押人必被践踏在他以下，好像干草被践踏，堆为粪堆。
他必在他们中间伸开手，好像洑水的伸开手洑水一样；他必使他们的骄傲和他们手所夺的财物一并败落。
他必使你城上的坚固高台倾倒，拆平，直到尘埃。
