那时，所罗门说：　耶和华曾说他必住在幽暗之处。
但我已经建造殿宇作你的居所，为你永远的住处。
王转脸为以色列会众祝福，以色列会众就都站立。
所罗门说：「　耶和华―以色列的　上帝是应当称颂的！因他亲口向我父大卫所应许的，也亲手成就了。
他说：『自从我领我民出埃及地以来，我未曾在以色列众支派中选择一城建造殿宇为我名的居所，也未曾拣选一人作我民以色列的君；
但选择耶路撒冷为我名的居所，又拣选大卫治理我民以色列。』」
所罗门说：「我父大卫曾立意要为　耶和华―以色列　上帝的名建殿，
耶和华却对我父大卫说：『你立意要为我的名建殿，这意思甚好；
只是你不可建殿，唯你所生的儿子必为我名建殿。』
「现在　耶和华成就了他所说的话；因我接续我父大卫坐以色列的国位，正如　耶和华所应许的，又为　耶和华―以色列　上帝的名建造了殿。
我将约柜安置在其中，柜内有　耶和华的约，就是他与以色列人所立的约。」
所罗门当着以色列会众，站在　耶和华的坛前，举起手来，
所罗门曾造一个铜台，长五肘，宽五肘，高三肘，放在院中，就站在台上，当着以色列的会众跪下，向天举手，
说：「　耶和华―以色列的　上帝啊，天上地下没有　上帝可比你的！你向那尽心行在你面前的仆人守约施慈爱；
向你仆人―我父大卫所应许的话现在应验了。你亲口应许，亲手成就，正如今日一样。
耶和华―以色列的　上帝啊，你所应许你仆人―我父大卫的话说：『你的子孙若谨慎自己的行为，遵守我的律法，像你在我眼前所行的一样，就不断人坐以色列的国位。』现在求你应验这话。
耶和华―以色列的　上帝啊，求你成就向你仆人大卫所应许的话。
「只是　上帝果真与世人同住在地上吗？看哪，天和诸天之天尚且不足你居住的，何况我所建的这殿呢！
耶和华―我的　上帝啊，求你垂顾你仆人的祷告呼求，俯听仆人在你面前的祈祷。
愿你昼夜看顾这殿，就是你应许立为你名的居所；求你垂听你仆人向此处祷告的话。
你仆人和你民以色列向此处祈祷的时候，求你从天上你的居所垂听，垂听而饶恕。
「人若得罪邻舍，有人叫他起誓，他来到这殿，在你的坛前起誓，
求你从天上垂听，判断你的仆人，定恶人有罪，照他所行的报应在他头上；定义人有理，照他的义赏赐他。
「你的民以色列若得罪你，败在仇敌面前，又回心转意承认你的名，在这殿里向你祈求祷告，
求你从诸天垂听，饶恕你民以色列的罪，领他们归回你赐给他们和他们列祖之地。
「你的民因得罪你，你惩罚他们，使天闭塞不下雨，他们若向此处祷告，承认你的名，离开他们的罪，
求你在天上垂听，饶恕你仆人和你民以色列的罪，将当行的善道指教他们，且降雨在你的地，就是你赐给你民为业之地。
「国中若有饥荒、瘟疫、旱风、霉烂、蝗虫、蚂蚱，或有仇敌犯境，围困城邑，无论遭遇什么灾祸疾病，
你的民以色列，或是众人，或是一人，自觉灾祸甚苦，向这殿举手，无论祈求什么，祷告什么，
求你从天上你的居所垂听饶恕。你是知道人心的，要照各人所行的待他们（唯有你知道世人的心），
使他们在你赐给我们列祖之地上一生一世敬畏你，遵行你的道。
「论到不属你民以色列、却为你的大名和大能的手，并伸出来的膀臂，从远方而来的外邦人；他们若来，在这殿里祷告；
求你从诸天―从你的居所垂听，照着外邦人所祈求的而行，使地上众民都认识你的名，敬畏你，像你的民以色列一样，又使他们知道我建造的这殿是称为你名下的。
「你的民若奉你的差遣，无论往何处去与仇敌争战，向你所选择的城与我为你名所建造的殿祷告，
求你从诸天垂听他们的祷告祈求，使他们得胜。
「你的民若得罪你（世上没有不犯罪的人），你向他们发怒，将他们交给仇敌掳到或远或近之地；
他们若在掳到之地想起罪来，回心转意，恳求你说：『我们有罪了，我们叛逆了，我们作恶了』；
他们若在掳到之地尽心尽性归服你，又向自己的地，就是你赐给他们列祖之地和你所选择的城，并我为你名所建造的殿祷告，
求你从诸天―从你的居所垂听你民的祷告祈求，为他们伸冤，饶恕他们的罪过。
「我的　上帝啊，现在求你睁眼看，侧耳听在此处所献的祷告。
耶和华　上帝啊，求你起来，和你有能力的约柜同入安息之所。　耶和华　上帝啊，愿你的祭司披上救恩；愿你的圣民蒙福欢乐。
耶和华　上帝啊，求你不要厌弃你的受膏者，要记念向你仆人大卫所施的慈爱。」
