亚伯兰的妻子撒莱不给他生儿女。撒莱有一个使女，名叫夏甲，是埃及人。
撒莱对亚伯兰说：「请看，如今　耶和华使我不能生育。求你和我的使女同房，或者我可以因她得孩子。」亚伯兰听从了撒莱的话・
于是亚伯兰的妻子撒莱将使女埃及人夏甲给了丈夫为妾；那时亚伯兰在迦南已经住了十年。
亚伯兰与夏甲同房，夏甲就怀了孕；她见自己有孕，就小看她的主母。
撒莱对亚伯兰说：「我因你受屈。我将我的使女放在你怀中，她见自己有了孕，就小看我。愿　耶和华在你我中间判断。」
亚伯兰对撒莱说：「看哪使女在你手下，你可以随意待她。」撒莱苦待她，她就从撒莱面前逃走了。
耶和华的天使在旷野书珥路上的水泉旁遇见她，
对她说：「撒莱的使女夏甲，你从哪里来？要往哪里去？」夏甲说：「我从我的主母撒莱面前逃出来。」
耶和华的天使对她说：「你回到你主母那里，服在她手下」；
耶和华的天使又对他说：「我必使你的后裔极其繁多，甚至不可胜数」；
耶和华的天使并且对他说：「看哪，你如今怀孕要生一个儿子，可以给他起名叫以实玛利，因为　耶和华听见了你的苦情。
他为人必像野人；他的手要攻打各人，各人的手也要攻打他；他必住在他众弟兄面前。」
夏甲就称那对她说话的　耶和华为「看顾人的　上帝」。因而说：「在这里我也看见那看顾我的吗？」
所以这井名叫庇耳・拉海・莱。看哪，这井正在加低斯和巴列中间。
后来夏甲给亚伯兰生了一个儿子；亚伯兰给他起名叫以实玛利。
夏甲给亚伯兰生以实玛利的时候，亚伯兰年八十六岁。
