尼尼微啊，那打碎邦国的上来攻击你。你要看守保障，谨防道路，使腰强壮，大大勉力。
耶和华转去雅各的荣华，好像以色列的荣华一样；因为使地空虚的，已经使雅各和以色列空虚，将他们的葡萄枝毁坏了。
他勇士的盾牌是红的，精兵都穿朱红衣服。在他预备争战的日子，战车上的钢铁闪烁如火，松树也大大抡起来了。
车辆在街上急行，在宽阔道奔来奔去，形状如火把，飞跑如闪电。
尼尼微王招聚他的贵胄；他们步行绊跌，速上城墙，预备挡牌。
河闸开放，宫殿冲没。
王后蒙羞，被人掳去；宫女捶胸，哀鸣如鸽。此乃命定之事。
尼尼微自古以来充满人民，如同聚水的池子；现在居民却都逃跑。虽有人呼喊说：站住！站住！却无人回顾。
你们抢掠金银吧！因为所积蓄的无穷，华美的宝器无数。
尼尼微现在空虚荒凉，人心消化，双膝相碰，腰都多有疼痛，脸都发黑。
狮子的住处和少壮狮子喂养之处在哪里呢？公狮―就是老狮并小狮所行走，使它们不受惊吓之地在哪里呢？
公狮为小狮撕碎许多食物，为母狮掐死活物，把撕碎的、掐死的充满它的洞穴。
大军之　耶和华说：「看哪，我与你为敌，必将她的车辆焚烧成烟，刀剑也必吞灭你的少壮狮子；我必从地上除灭你所撕碎的，你使者的声音必不再听见。」
