以色列是空存的葡萄树，他所结的果只归他自己。果子越多，就越增添祭坛；地土越肥美，就越造美丽的像。
他们心怀二意，现今要定为有错。　耶和华必拆毁他们的祭坛，毁坏他们的众像。
他们必说：我们没有王，因为我们不敬畏　耶和华。王能为我们作什么呢？
他们为立约说谎言，起假誓；因此，灾罚如苦菜滋生在田间的犁沟中。
撒玛利亚的居民必因伯・亚文的牛犊惊恐；崇拜牛犊的民和喜爱牛犊的祭司都必因荣耀离开它，为它悲哀。
人必将牛犊也带到亚述当作礼物，献给耶雷布王。以法莲必蒙羞；以色列必因自己的计谋惭愧。
至于撒玛利亚，她的王必灭没，如水面的沫子一样。
亚文的众高邱―就是以色列取罪的地方必被毁灭。蒺藜和蓟必长在他们的祭坛上；他们必对大山说：遮盖我们；对小山说：倒在我们身上。
以色列啊，你从基比亚的日子以来时常犯罪。你们的先人曾站在那里，现今住基比亚的人以为攻击罪孽之辈的战事临不到自己。
我必随意惩罚他们。他们在自己两犁沟中自捆的时候，列邦的民必聚集攻击他们。
以法莲是驯良的母牛犊，喜爱踹谷，我却将轭加在她肥美的颈项上，我要使以法莲被骑。犹大必耕田；雅各必耙地。
你们要为自己栽种公义，就能收割慈爱。现今正是寻求　耶和华的时候；你们要开垦荒地，等他临到，使公义如雨降在你们身上。
你们耕种的是奸恶，收割的是罪孽，吃的是谎话的果子。因你倚靠自己的行为，仰赖勇士众多，
所以在你民中必有哄嚷之声，你一切的保障必被拆毁，就如沙勒幔在争战的日子拆毁伯・亚比勒，将其中的母摔碎在自己儿女上。
因你们的大恶，伯・特利必使你们遭遇如此：早晨以内，以色列的王必全然剪除。
