耶和华藉先知耶利米攻击巴比伦和迦勒底人之地所说的话。
你们要在列国中传扬报告，竖立旗帜；要报告，不可隐瞒，说：巴比伦被攻取，彼勒抱愧，米罗达被打碎。巴比伦的偶像都抱愧；她的众像都被打碎。
「因有一国从北方上来攻击她，使她的地荒凉，无人居住；连人带牲畜都必迁移离开。」
耶和华说：「当那些日子、那时候，以色列人要和犹大人同来，随走随哭；他们要去，寻求　耶和华―他们的　上帝。
他们必寻问往锡安的道路，又面向这里，说：『来吧，我们要与　耶和华联合为永远不忘的约。』
「我的百姓作了迷失的羊；他们的牧人使他们走差路，在山上将他们转去；他们从大山走到小山，竟忘了安歇之处。
凡遇见他们的，就把他们吞灭；他们的敌人说：『我们没有罪，因他们得罪那作公义居所的　耶和华，就是他们列祖所仰望的　耶和华。』
「我民哪，你们要从巴比伦中迁出，从迦勒底人之地出去，要像羊群前面走的公山羊。
看哪，因我必兴起联合的大国从北方上来攻击巴比伦；他们要摆阵攻击她，她必从那里被攻取；他们的箭必像勇士善射的箭，一枝也不徒然返回。
迦勒底必成为掠物；凡掳掠她的都必心满意足，这是　耶和华说的。」
毁坏我产业的啊，你们因欢喜快乐，且像草上丰肥的母牛犊，又像发吼声的公牛，
你们的母巴比伦就极其抱愧，生你们的必然蒙羞；看哪，那在诸国之末的，必成为旷野、旱地、荒漠。
因　耶和华的忿怒，必无人居住，要全然荒凉；凡经过巴比伦的要受惊骇，又因她所遭的灾殃嗤笑。
所有拉弓的，你们要在巴比伦的四围摆阵；射箭攻击她，不要爱惜箭枝；因她得罪了　耶和华。
你们要在她四围呐喊；她已经投降；根基坍塌了，城墙拆毁了，因为这是　耶和华报仇的事；你们要向巴比伦报仇，她怎样待人，也要怎样待她。
你们要将巴比伦撒种的和收割时拿镰刀的都剪除了；他们各人因怕欺压的刀剑，必归回本族，逃到本土。
「以色列是打散的羊，是被狮子赶出的；首先是亚述王将他吞灭，末后是巴比伦王尼布甲尼撒将他的骨头折断。」
所以大军之　耶和华―以色列的　上帝如此说：「看哪，我必罚巴比伦王和他的地，像我从前罚亚述王一样。
我必再领以色列回他的居所，他必在迦密和巴珊吃草，又在以法莲山上和基列境内得以饱足。」
耶和华说：「当那些日子、那时候，虽寻以色列的罪孽，一无所有；虽寻犹大的罪恶，也无所见；因为我所留下的人，我必赦免。」
耶和华说：上去攻击米拉大翁之地，又攻击比割的居民；要使他们荒凉，追赶灭绝他们，照我一切所吩咐你的去行。
境内有打仗和大毁灭的响声。
全地的大锤何竟砍断破坏！巴比伦在列国中何竟荒凉！
巴比伦哪，我为你设下网罗，你也不知不觉被缠住；你被寻着，也被捉住，因为你与　耶和华争竞。
耶和华已经开了武库，拿出他恼恨的兵器；因这乃是　主―大军之　耶和华在迦勒底人之地当作的工。
你们要从极远的边界来攻击她，开她的谷仓；将她堆如堆垒，毁灭净尽；丝毫不留。
要杀她的一切公牛犊，使他们下去遭遇杀戮；他们有祸了！因为追讨他们的日子已经来到。
有从巴比伦之地逃避出来的人，在锡安扬声报告　耶和华―我们的　上帝报仇，就是为他的殿报仇。
「招集弓箭手来攻击巴比伦；你们凡拉弓的，都要在巴比伦四围安营，不要容一人逃脱；照着她所作的报应她，她怎样待人，也要怎样待她；因为她向　耶和华―以色列的　圣者发了狂傲。
所以她的少年人必仆倒在街上，她的一切兵丁当那日必被剪除，这是　耶和华说的。」
主―大军之　耶和华说：看哪，你这至狂至傲的啊，我与你反对；因为我追讨你的日子已经来到。
那至狂至傲的必绊跌仆倒，无人扶起；我也必使火在他的城邑中着起来，将他四围所有的尽行吞灭。
大军之　耶和华如此说：「以色列人和犹大人一同受欺压；凡掳掠他们的都紧紧抓住他们，不肯释放。
他们的　救赎主大有能力，大军之　耶和华是他的名；他必伸清他们的冤，好使全地得平安，并搅扰巴比伦的居民。」
耶和华说：有刀剑临到迦勒底人和巴比伦的居民，并她的首领与智慧人。
有刀剑临到说谎话的，他们就成为愚昧；有刀剑临到她的勇士，他们就惊惶。
有刀剑临到她的马匹、车辆，和其中杂族的人民，他们必像妇女一样；有刀剑临到她的宝物，就被抢夺。
有干旱临到她的众水，就必干涸；因为这是有雕刻之像的地，人因他们的偶像颠狂。
所以旷野的走兽和众海岛的野兽必住在那里，猫头鹰也住在其中；那地必永无人烟，世世代代无人居住。」
耶和华说：「必无人住在那里，也无人居在其中，要像　上帝倾覆所多玛、蛾摩拉，和邻近的城邑一样。
看哪，必有一种民从北方而来，并有一大国和许多君王被兴起，从地的四境来到。
他们必拿弓和枪；性情残忍，不施怜悯；女子巴比伦啊，他们的声音像海浪匉訇，他们都必骑马，各人都摆队伍，如上战场的人，要攻击你。
巴比伦王听见他们的风声，手就发软；痛苦将他抓住，疼痛彷佛产难的妇人。
「看哪，仇敌必像狮子从约旦河边的丛林上来，攻击坚固的居所。转眼之间，我要使他们逃跑，离开这地。谁蒙拣选，我就派谁治理这地。谁能比我呢？谁能给我定规日期呢？有何牧人能在我面前站立得住呢？
你们要听　耶和华攻击巴比伦所说的谋略和他攻击迦勒底人之地所定的旨意；群众中最小的定要把他们拉出来；他定要使他们的居所荒凉。
因巴比伦被取的声音，地就震动，人在列邦都听见呼喊的声音。」
