耶和华对摩西说：「你进去见法老，对他说：『　耶和华―希伯来人的　上帝这样说：容我的百姓去，他们好事奉我。
你若不肯容他们去，仍旧强留他们，
看哪，　耶和华的手加在你田间的牲畜上，就是在马、驴、骆驼、牛群、羊群上，必有甚重的瘟疫。
耶和华要分别以色列的牲畜和埃及的牲畜，凡属以色列人的，一样都不死。』」
耶和华就定了时候，说：「明天　耶和华必在此地行这事。」
第二天，　耶和华就行那事，埃及的牲畜尽都死了；只是以色列人的牲畜，一个都没有死。
法老打发人去看，谁知以色列人的牲畜连一个都没有死。法老的心却是刚硬，不容百姓去。
耶和华对摩西、亚伦说：「你们取几捧炉灰，摩西要在法老眼前向天扬起来。
这灰要在埃及全地变作细尘，在人身上和牲畜身上成了起泡的疮。」
摩西、亚伦取了炉灰，站在法老面前。摩西向天扬起来，就在人身上和牲畜身上成了起泡的疮。
行法术的在摩西面前站立不住，因为在他们身上和一切埃及人身上都有这疮。
耶和华使法老的心刚硬，不听他们，正如　耶和华对摩西所说的。
耶和华对摩西说：「你清早起来，站在法老面前，对他说：『　耶和华―希伯来人的　上帝这样说：容我的百姓去，他们好事奉我。
因为这一次我要叫一切的灾殃临到你心上，并你臣仆并你百姓的身上，叫你知道在全地上没有像我的。
如今我要伸手，我好用瘟疫攻击你和你的百姓；如此你就必从地上被剪除。
为此，我特要将你兴起来，为要在你身上显我的大能，并要使我的名传遍全地。
你还向我的百姓自高，不容他们去吗？
看哪，到明天约在这时候，我必叫甚重的冰雹降下，自从埃及开国以来，没有这样的冰雹。
现在你要打发人把你的牲畜和你田间一切所有的催进来；凡在田间不收回家的，无论是人是牲畜，冰雹必降在他们身上，他们就必死。』」
法老的臣仆中，惧怕　耶和华这话的，便叫他的仆人和牲畜逃进家来。
但那不把　耶和华这话放在心上的，就将他的仆人和牲畜留在田里。
耶和华对摩西说：「你向天伸手，使埃及遍地的人身上和牲畜身上，并田间各样菜蔬上，都有冰雹。」
摩西向天伸杖，　耶和华就打雷下雹，有火闪到地上；　耶和华下雹在埃及地上。
那时，雹与火搀杂，甚是利害，自从埃及成国以来，遍地没有像这样的。
在埃及遍地，雹击打了田间所有的人和牲畜，并一切的菜蔬，又打坏田间一切的树木。
唯独以色列人所住的歌珊地没有冰雹。
法老打发人召摩西、亚伦来，对他们说：「这一次我犯了罪了。　耶和华是公义的；我和我的百姓是邪恶的。
请你们求　耶和华（因这已经够了），免得这地再有大雷轰和冰雹；我就容你们去，你们必不再久留。」
「摩西对他说：我一出城，就要向　耶和华举手祷告；雷必止住，也不再有冰雹，叫你知道全地都是属　耶和华的。
至于你和你的臣仆，我知道你们还是不惧怕　耶和华　上帝。」
那时，麻和大麦被雹击打；因为大麦已经吐穗，麻也开了花。
只是小麦和黑麦没有被击打，因为还没有长成。
摩西离了法老出城，向　耶和华举手祷告；雷和雹就止住，雨也不再浇在地上了。
法老见雨和雹与雷止住，就越发犯罪；他和他的臣仆都硬着心。
法老的心刚硬，不容以色列人去，正如　耶和华藉着摩西所说的。
