耶和华的约柜在非利士人之地七个月。
非利士人将祭司和占卜的聚了来，问他们说：「我们向　耶和华的约柜应当怎样行？请指示我们用何法将约柜送回原处。」
他们说：「若要将以色列　上帝的约柜送回去，不可空空地送去，却总要给他献赎愆祭，然后你们可得痊愈，并知道他的手为何不离开你们。」
非利士人说：「应当用什么献为赎愆祭呢？」他们回答说：「当照非利士首领的数目，用五个金痔疮，五个金老鼠，因为在你们众人和你们首领的身上都是一样的灾。
所以当制造你们痔疮的像和毁坏你们田地老鼠的像，并要归荣耀给以色列的　上帝，或者他向你们和你们的众神，并你们的田地，把手放轻些。
你们为何硬着心像埃及人和法老一样呢？　上帝在埃及人中间行奇事，埃及人岂不释放以色列人，他们就去了吗？
现在你们应当造一辆新车，将两只未曾负轭有乳的母牛套在车上，使牛犊回家去，离开母牛。
把　耶和华的约柜放在车上，将所献赎愆祭的金物装在匣子里，放在柜旁，将柜送去。
你们要看看：车若直行以色列的境界到伯・示麦去，这大灾就是　耶和华降在我们身上的；若不然，便可以知道不是他的手击打我们，是我们偶然遇见的。」
非利士人就这样行：将两只有乳的母牛套在车上，将牛犊关在家里，
把　耶和华的约柜和装金老鼠并金痔疮像的匣子都放在车上。
母牛直行大道，往伯・示麦去，一面走一面叫，不偏左右。非利士的首领跟在后面，直到伯・示麦的境界。
伯・示麦人正在谷地收割麦子，举目看见约柜，就欢喜了。
车到了伯・示麦人约书亚的田间，就站住了。在那里有一块大石头，他们把车劈了，将两只母牛献给　耶和华为燔祭。
利未人将　耶和华的约柜和装金物的匣子拿下来，放在大石头上；当日伯・示麦人将燔祭和别的祭献给　耶和华。
非利士人的五个首领看见，当日就回以革伦去了。
非利士人献给　耶和华作赎愆祭的金痔疮像，就是这些：一个是为亚实突，一个是为迦萨，一个是为亚实基伦，一个是为迦特，一个是为以革伦。
金老鼠的数目是照非利士五个首领的城邑，就是坚固的城邑和乡村，以及亚比拉的大石头。这石头是放　耶和华约柜的，到今日还在伯・示麦人约书亚的田间。
耶和华因伯・示麦人擅观他的约柜，就击杀了他们五万零七十人。百姓因　耶和华大大击杀他们，就哀哭了。
伯・示麦人说：「谁能在　耶和华这圣洁的　上帝面前侍立呢？这约柜可以从我们这里送到谁那里去呢？」
于是打发人去见基列・耶琳的居民，说：「非利士人将　耶和华的约柜送回来了，你们下来将约柜接到你们那里去吧！」
