大军之　耶和华的话再临到我说：
「大军之　耶和华如此说：我曾为锡安心里极其火热，我大发烈怒为她火热。
耶和华如此说：我现在回到锡安，要住在耶路撒冷中。耶路撒冷必称为诚实的城；大军之　耶和华的山必称为圣山。
大军之　耶和华如此说：将来必仍有年老的男女住在耶路撒冷街上，因为年纪老迈就手拿拐杖。
城中街上必满有男孩女孩玩耍。
大军之　耶和华如此说：在这些日子，这事在余剩的民眼中看为希奇，在我眼中也看为希奇吗？这是大军之　耶和华说的。
大军之　耶和华如此说：看哪，我要从东方从西方救回我的民；
我要领他们来，使他们住在耶路撒冷中。他们要作我的子民，我要作他们的　上帝，都凭诚实和公义。」
大军之　耶和华如此说：「当建造大军之　耶和华的殿，立根基之日的先知所说的话，你们在这些日子听见，应当手里强壮。
这些日子以先，人得不着雇价，牲畜也是如此；且因苦难的缘故，出入之人不得平安。乃因我使众人跟邻舍互相攻击。
但如今，我待这余剩的民必不像从前。这是大军之　耶和华说的。
因为撒种必致顺利；葡萄树必结果子，地土必有出产，诸天必降甘露；我要使这余剩的民享受这一切的福。
犹大家和以色列家啊，你们从前在异教民中怎样成为可咒诅的；照样，我要拯救你们，使你们叫人得福。你们不要惧怕，手要强壮。」
大军之　耶和华如此说：「你们列祖惹我发怒的时候，我怎样定意罚办你们，大军之　耶和华说，我并不后悔；
现在我照样定意施恩与耶路撒冷和犹大家；你们不要惧怕。
你们所当行的是这样：各人与邻舍说话诚实；在城门口按至理判断，使人和睦。
你们谁都不可心里谋害邻舍；也不可喜爱起假誓。因为这些事都为我所恨恶，这是　耶和华说的。」
大军之　耶和华的话临到我说：
「大军之　耶和华如此说：四月、五月禁食的日子，七月、十月禁食的日子，必变为犹大家欢喜快乐的日子和欢乐的节期；所以你们要喜爱真理与和平。」
大军之　耶和华如此说：「将来必有列国的人和多城的居民来到；
这城的居民必到那城，说：『我们要快去在　耶和华面前祈祷，寻求大军之　耶和华；我也要去。』
必有多民并强盛的国来到耶路撒冷寻求大军之　耶和华，并在　耶和华面前祈祷。
大军之　耶和华如此说：在那些日子，必有十个人从列国方言中出来，拉住一个犹太人的衣襟，说：『我们要与你们同去，因为我们听见　上帝与你们同在了。』」
