你这不怀孕、不生养的啊，要歌唱；你这未曾经过产难的要发声歌唱，大声欢呼；因为没有丈夫的比有丈夫的儿女更多。这是　耶和华说的。
要扩张你帐幕之地，张大你居所的幔子。要放长你的绳子，坚固你的橛子，不要限止；
因为你要向左向右开展；你的后裔必得外邦人为业，又使荒凉的城邑有人居住。
不要惧怕；因你必不致蒙羞。也不要抱愧；因你必不致受辱。你必忘记幼年的羞愧，不再记念你寡居的羞辱。
因为你的　造物主是你的丈夫；大军之　耶和华是他的名。你的　救赎主是以色列的　圣者；他必称为全地之　上帝。
耶和华召你，如召被离弃灵里忧伤之妇，又如召你这从前被拒、幼年所娶的妻，这是你　上帝所说的。
我离弃你不过片时；却要施大恩将你收聚。
我的怒气稍发，向你掩面片时，却要以永远的慈爱怜恤你，这是　耶和华―你的　救赎主说的。
这事在我好像挪亚的洪水。我怎样起誓不再使挪亚的洪水漫过遍地；我也照样起誓不再向你发怒，也不斥责你。
大山要挪开，小山要迁移；但我的慈爱必不离开你，我平安的约也不迁移，这是怜恤你的　耶和华说的。
你这受困苦、被风飘荡不得安慰的人哪，你看，我必以美彩安置你的石头，以蓝宝石立定你的根基。
我又要以玛瑙石造你的窗户，以红玉造你的城门，以宝石造你四围的边界。
你的儿女都要受　耶和华的教训；你的儿女必大享平安。
你必因公义得坚立。你必远离欺压；必不害怕。你必远离惊吓；惊吓必不临近你。
看哪，他们必然聚集，却不由于我；凡聚集攻击你的，必因你的缘故仆倒。
看哪，吹嘘炭火、打造合用器械的铁匠是我所创造；残害人、行毁灭的也是我所创造。
凡为攻击你造成的器械必不利用；凡在审判时兴起用舌攻击你的，你必定他为有罪。这是　耶和华仆人的产业，他们的义从我而得，这是　耶和华说的。
