耶和华的手临在我身上。　耶和华藉他的灵带我出去，将我放在谷地中；这谷地遍满骸骨。
他使我从骸骨的四围经过，看哪，在谷地的骸骨甚多，而且极其枯干。
他对我说：「人子啊，这些骸骨能复活吗？」我说：「　主　耶和华啊，你是知道的。」
他又对我说：「你向这些骸骨发预言说：枯干的骸骨啊，要听　耶和华的话。
主　耶和华对这些骸骨如此说：『看哪，我必使气息进入你们里面，你们就要活了。
我必给你们加上筋，使你们长肉，又将皮遮蔽你们，使气息进入你们里面，你们就要活了；你们便知道我是　耶和华。』」
于是，我遵命说预言。正说预言的时候，不料，有响声，有震动；骨与骨互相联络。
那时我观看，见骸骨上有筋，也长了肉，又有皮遮蔽其上，只是还没有气息。
那时，主对我说：「人子啊，你要发预言，向风发预言，说　主　耶和华如此说：气息啊，要从四风而来，吹在这些被杀的人身上，使他们活了。」
于是我遵命说预言，气息就进入骸骨，骸骨便活了，并且站起来，成为极大的军队。
那时，他对我说：「人子啊，这些骸骨就是以色列全家；看哪，他们说：『我们的骨头枯干了，我们的盼望失去了！我们的肢体剪除了。』
所以你要发预言对他们说，　主　耶和华如此说：『我的民哪，你们看，我必开你们的坟墓，使你们从坟墓中出来，领你们进入以色列地。
我的民哪，我开你们的坟墓，领你们从坟墓中出来，你们就知道我是　耶和华。
我必将我的灵放在你们里面，你们就要活了。我必将你们安置在本地，那时你们就知道我―　耶和华如此说，也如此成就了。这是　耶和华说的。』」
耶和华的话又临到我说：
「人子啊，你要取一根木杖，在其上写『为犹大和他的同伴以色列人』；又取一根木杖，在其上写『为约瑟，就是为以法莲，又为他的同伴以色列全家。』
又要使这两根木杖接连为一，在你手中成为一根。
你本国的子民问你说：『这是什么意思？你不指示我们吗？』
你就对他们说：『　主　耶和华如此说：看哪，我要将约瑟和他同伴以色列支派的杖，就是那在以法莲手中的，与犹大的杖一同接连为一，在我手中成为一根。』
你所写的那两根杖要在他们眼前拿在手中。
要对他们说，　主　耶和华如此说：看哪，我要将以色列人从他们所到的异教之民收取，又从四围聚集他们，引领他们归回本地；
我要使他们在那地，在以色列山上成为一国，有一王作他们众民的王。他们不再为二国，决不再分为二囯；
他们也不再因偶像和可憎的物，并一切的罪过玷污自己。我却要救他们出离一切的住处，就是他们犯罪的地方；我要洁净他们，如此，他们要作我的子民，我要作他们的　上帝。
「我的仆人大卫必作他们的王；众民必归一个牧人。他们必顺从我的典章，谨守遵行我的律例。
他们必住在我赐给我仆人雅各的地上，就是你们列祖所住之地。他们和他们的子孙，并子孙的子孙，都永远住在那里。我的仆人大卫必作他们的王，直到永远。
并且我要与他们立平安的约，作为永约。我也要将他们安置在本地，使他们的人数增多，又在他们中间设立我的圣所，直到永远。
我的帐幕必在他们中间；我要作他们的　上帝，他们要作我的子民。
我的圣所在以色列人中间直到永远，异教的民就必知道是我―　耶和华叫以色列成为圣。」
