（大卫的祈祷。）　耶和华啊，求你侧耳听允我，因我是困苦穷乏的。
求你保存我的性命，因我是圣洁的。我的　上帝啊，求你拯救这倚靠你的仆人！
主啊，求你怜悯我，因我终日求告你。
主啊，求你使你仆人心里欢喜，因为我的心仰望你。
主啊，你本为良善，乐意饶恕人，有丰盛的慈爱赐给凡求告你的人。
耶和华啊，求你留心听我的祷告，垂听我恳求的声音。
我在患难之日要求告你，因为你必应允我。
主啊，诸神之中没有可比你的；你的作为也无可比。
主啊，你所造的列国都要来敬拜你；他们也要荣耀你的名。
因你为大，且行奇妙的事；唯独你是　上帝。
耶和华啊，求你将你的道指教我；我要照你的真理行；求你使我专心敬畏你的名！
主―我的　上帝啊，我要一心称赞你；我要荣耀你的名，直到永远。
因为你向我发的慈爱是大的。你救了我的元魂，免入极深的地狱。
上帝啊，骄傲的人起来攻击我，又有一党强横的人寻索我的命；他们没有将你放在眼中。
但你―　主啊，你是满有怜悯有恩典的　上帝，不轻易发怒，并有丰盛的慈爱和诚实。
求你向我转脸，怜恤我吧，将你的力量赐给你仆人，救你婢女的儿子。
求你向我显出恩待我的凭据，叫恨我的人看见便羞愧，因为你―　耶和华帮助我，安慰我。
