耶和华对摩西说：
「你晓谕以色列人说：　耶和华的节期，你们要宣告为圣会的节期。
六日要作工，第七天是安息日，当有圣会；你们什么工都不可作。这是在你们一切的住处向　耶和华守的安息日。
耶和华的节期，就是你们到了日期要宣告为圣会的，乃是这些。」
「正月十四日，黄昏的时候，是　耶和华的逾越节。
这月十五日是向　耶和华守的无酵节；你们必要吃无酵饼七日。
第一天当有圣会，什么劳碌的工都不可作；
要将火祭献给　耶和华七日。第七天是圣会，什么劳碌的工都不可作。」
耶和华对摩西说：
「你晓谕以色列人说：你们到了我赐给你们的地，收割庄稼的时候，要将初熟的庄稼一捆带给祭司。
他要把这一捆在　耶和华面前摇一摇，使你们得蒙悦纳。祭司要在安息日的次日把这捆摇一摇。
摇这捆的日子，你们要把一岁、没有残疾的公绵羊羔献给　耶和华为燔祭。
同献的素祭，就是调油的细面伊法十分之二，作为馨香的火祭，献给　耶和华；同献的奠祭，要酒一欣的四分之一。
无论是饼，是烘的子粒，是新穗子，你们都不可吃，直等到把你们献给　上帝的供物带来的那一天才可以吃。这在你们一切的住处作为世世代代永远的定例。」
「你们要从安息日的次日，献禾捆为摇祭的那日算起，要满了七个安息日。
到第七个安息日的次日，共计五十天，又要将新素祭献给　耶和华。
要从你们的住处取出细面伊法十分之二，加酵，烤成两个摇祭的饼，当作初熟之物献给　耶和华。
又要将一岁、没有残疾的绵羊羔七只、公牛犊一只、公绵羊两只，和饼一同奉上。这些与同献的素祭和奠祭要作为燔祭献给　耶和华，就是作馨香的火祭献给　耶和华。
你们要献一只山羊羔为赎罪祭，两只一岁的绵羊羔为一祭分的平安祭。
祭司要把这些和初熟麦子作的饼一同摇一摇，在　耶和华面前作为摇祭；这是献与　耶和华为圣物归给祭司的。
当这日，你们要宣告圣会；什么劳碌的工都不可作。这在你们一切的住处作为世世代代永远的定例。
「你们在自己的地收割庄稼，你不可割尽田角，也不可拾取所遗落的；你要留给穷人和作客旅的；我是　耶和华―你们的　上帝。」
耶和华对摩西说：
「你晓谕以色列人说：七月初一，你们要有安息日，要吹角作记念，当有圣会。
什么劳碌的工都不可作；要将火祭献给　耶和华。」
耶和华晓谕摩西说：
「七月初十是赎罪日；你们要守为圣会，并要刻苦己心，也要将火祭献给　耶和华。
当那日，什么工都不可作；因为是赎罪日，要在　耶和华―你们的　上帝面前赎罪。
当这日，凡不刻苦己心的，必从民中剪除。
凡当那日，凡作什么工的，我必将他从民中除灭。
你们什么工都不可作。这在你们一切的住处作为世世代代永远的定例。
你们要守这日为安息日，并要刻苦己心。从这月初九日晚上到次日晚上，要守为安息日。」
耶和华对摩西说：
「你晓谕以色列人说：这七月十五日是住棚节，要在　耶和华面前守这节七日。
第一天当有圣会，什么劳碌的工都不可作。
七日内要将火祭献给　耶和华。第八天当守圣会，要将火祭献给　耶和华。这是严肃会，什么劳碌的工都不可作。
「这是　耶和华的节期，就是你们要宣告为圣会的节期；要将火祭、燔祭、素祭、祭牲，并奠祭，各归各日，献给　耶和华。
这是在　耶和华的安息日以外，又在你们的供物和所许的愿，并献给　耶和华的甘心祭以外。
「你们收藏了地的出产，就从七月十五日起，要守　耶和华的节七日。第一天为安息日；第八天也为安息日。
第一天要拿美好树上的枝子和棕树上的枝子，与茂密树的枝条并河旁的柳枝，在　耶和华―你们的　上帝面前欢乐七日。
每年七月间，要向　耶和华守这节七日。这为你们世世代代永远的定例。
你们要住在棚里七日；凡以色列家的人都要住在棚里，
好叫你们世世代代知道，我领以色列人出埃及地的时候曾使他们住在棚里。我是　耶和华―你们的　上帝。」
于是，摩西将　耶和华的节期传给以色列人。
