以后，他带我到一座门，就是朝东的门。
看哪，以色列　上帝的荣光从东而来；他的声音如同多水的响声；地就因他的荣耀发光。
其状如从前我来灭城的时候我所见的异象。那异象如我在迦巴鲁河边所见的异象；我就脸伏在地。
耶和华的荣光从朝东的门照入殿中。
于是，灵将我提起，带入内院，不料，　耶和华的荣光充满了殿。
我听见有一个从殿中对我说话。有一人站在我旁边。
他对我说：「人子啊，我要在我宝座之地，我脚掌所踏之地，住在以色列人中直到永远，以色列家和他们的君王必不再因在他们众高邱行邪淫，或是他们君王的尸首玷污我的圣名。
使他们的门槛挨近我的门槛，他们的柱子挨近我的柱子；甚至他们在和我所隔的那墙犯可憎的事，玷污了我的圣名；所以我在我怒中灭绝了他们。
现在他们当从我面前远除邪淫和他们君王的尸首，我就住在他们中间直到永远。
「人子啊，你要将这殿指示以色列家，使他们因自己的罪孽惭愧，也要他们量殿的尺寸。
他们若因自己所行的一切事惭愧，你就将殿的规模、样式、出入之处，和一切形状、典章、礼仪、法则指示他们，在他们眼前写上，使他们遵照殿的一切规模典章去作。
殿的法则乃是如此：殿在山顶上，四围的全界要称为至圣。看哪，这就是殿的法则。」
以下量祭坛，是以肘为度，这肘是一肘零一掌。底座高一肘，边宽一肘，四围起边高一掌，这是坛的高处。
从底座直到下层磴台，高二肘，边宽一肘。从小磴台直到大磴台，高四肘，边宽一肘。
这样，坛高四肘；祭坛的四拐角上都有角。
祭坛长十二肘，宽十二肘，四角见方。
磴台长十四肘，宽十四肘，四角见方。四围起边高半肘，底座四围的边宽一肘。台阶朝东。
他对我说：「人子啊，　主　耶和华如此说：他们建造祭坛，为要在其上献燔祭洒血；当他们将祭坛造成之日，祭坛的典章如下：
主　耶和华说，你要将一只公牛犊作为赎罪祭，给祭司利未人撒督的后裔，就是那亲近我、事奉我的。
你要取些公牛的血，抹在坛的四角和磴台的四拐角，并四围所起的边上。你这样洁净坛，坛就洁净了。
你要将那作赎罪祭的公牛犊烧在殿外、圣地之外预定之处。
次日，要将无残疾的山羊羔献为赎罪祭；要洁净坛，像用公牛犊洁净的一样。
你洁净了坛，就要将一只无残疾的公牛犊和羊群中一只无残疾的公绵羊献上。
你就把它们献在　耶和华前，祭司要撒盐在其上，献与　耶和华为燔祭。
七日内，每日要预备一只山羊为赎罪祭，也要预备一只公牛犊和羊群中的一只公绵羊，都要没有残疾的。
七日祭司洁净坛，坛就洁净了；他们又要分别自己。
过了七日，自第八日起以后，祭司要在坛上献你们的燔祭和平安祭；我必悦纳你们。这是　主　耶和华说的。」
