你们要在锡安吹角，在我圣山吹出大声。国中的居民都要发颤；因为　耶和华的日子将到，已经临近。
那日是黑暗、幽冥、密云、乌黑的日子，好像晨光铺满山岭。有一队民又大又强；从来没有这样的，以后直到万代也必没有。
它们前面如火吞灭，后面如火焰烧尽。未到以前，地如伊甸园；过去以后，成了荒凉的旷野；没有一样能躲避它们的。
它们的形状如马，奔跑如马兵。
在山顶蹦跳的响声如车辆的响声，又如火焰烧碎稭的响声，好像强盛的民摆阵预备打仗。
它们一来，众民多有疼痛，脸都发黑。
它们如勇士奔跑，像战士爬城；各都步行，不乱队伍。
彼此并不拥挤，向前各行其路，就是落在刀上，也必不致受伤。
它们在城中跑来跑去，蹿上墙，爬到屋上，进入窗户如同盗贼。
它们一来，大地摇撼，诸天震动，日月昏暗，星宿无光。
耶和华在他军旅前发声，他的队伍甚大；成就他命的是强盛者。因为　耶和华的日子大而可畏，谁能当得起呢？
耶和华说：虽然如此，你们应当禁食、哭泣、悲哀，一心归向我。
你们要撕裂心肠，不撕裂衣服。归向　耶和华―你们的　上帝；因为他有恩典，有怜悯，不轻易发怒，有丰盛的慈爱，并且后悔不降所说的灾。
或者他转意后悔，留下余福，就是留下献给　耶和华―你们　上帝的素祭和奠祭，也未可知。
你们要在锡安吹角，分定禁食的日子，宣告严肃会。
聚集众民，使会众自洁：招聚长老，聚集孩童和吃奶的；使新郎出离洞房，新妇出离内室。
事奉　耶和华的祭司要在廊子和祭坛中间哭泣，说：　耶和华啊，求你顾惜你的百姓，不要使你的产业受羞辱，使异教的民管辖他们；为何容他们在民中说：「他们的　上帝在哪里」呢？
耶和华就为自己的地发热心，怜恤他的百姓。
耶和华应允他的百姓说：看哪，我必赐给你们五谷、新酒，和油，使你们饱足；我也不再使你们在异教民中受羞辱；
却要使北方来的军队远离你们，将他们赶到干旱荒废之地，前队赶入东海，后队赶入西海；因为他们所行的大事，臭气上升，腥味腾空。
地土啊，不要惧怕；要欢喜快乐，因为　耶和华行了大事。
田野的走兽啊，不要惧怕；因为，旷野的草长出，树木结果，无花果树、葡萄树也都效力。
锡安的民哪，你们要快乐，为　耶和华―你们的　上帝欢喜；因他赐给你们合宜的秋雨，为你们于正月降下甘霖，就是秋雨、春雨，和先前一样。
禾场必满了麦子；酒醡与油醡必有新酒和油盈溢。
我打发到你们中间的大军队，就是蝗虫、蝻子、蚂蚱、剪虫，那些年所吃的，我要补还你们。
你们必多吃而得饱足，就赞美为你们行奇妙事之　耶和华―你们　上帝的名。我的百姓必永远不至羞愧。
你们必知道我是在以色列中间，又知道我是　耶和华―你们的　上帝；在我以外并无别神。我的百姓必永远不致羞愧。
以后，我要将我的灵浇灌凡有血气的。你们的儿女要说预言；你们的老年人要作异梦，少年人要见异象。
在那些日子，我要将我的灵浇灌我的仆人和使女。
「在诸天之上，大地之下，我要显出奇事，有血，有火，有烟柱。
日头要变为黑暗，月亮要变为血，这都在　耶和华大而可畏的日子未到以前。
到那时候，凡求告　耶和华名的就必得救；因为照　耶和华所说的，在锡安山，耶路撒冷必有拯救，在剩下的人中必有　耶和华所召的。」
