大军之　耶和华―以色列的　上帝如此攻击摩押，说：尼波有祸了！因为被掳掠；基列亭抱愧被攻取；米斯迦抱愧惊惶。
摩押不再被称赞；有人在希实本设计攻击摩押，说：来吧！我们将摩押剪除，不再成国。玛得缅哪，你也必被砍下；刀剑必追赶你。
必有喊声从何罗念发出，是荒凉大毁灭的哀声。
摩押毁灭了；她的孩童发哀声，使人听见。
人上鲁希坡随走随哭，因为仇敌在何罗念的下坡听见有毁灭的哀声。
你们要奔逃，自救性命，独自居住，好像旷野的杜松。
你因倚靠自己所作的和自己的财宝必被攻取；基抹和属他的祭司、首领也要一同被掳去。
行毁灭的必来到各城，并无一城得免；山谷必致败落，平原必被毁坏，正如　耶和华所说的。
要将翅膀给摩押，使她可以逃脱而去；她的城邑必致荒凉，无人居住。
以诡诈为　耶和华行事的，必受咒诅；禁止刀剑不经血的，必受咒诅。
摩押自幼年以来常享安逸，如酒在渣滓上澄清，没有从这器皿倒在那器皿里，也未曾被掳去。因此，它的原味尚存，香气未变。
耶和华说：「看哪，日子将到，我必打发飘流的往他那里去，使他飘流，倒空他的器皿，打破他们的坛子。
摩押必因基抹羞愧，像以色列家从前倚靠伯・特利的　上帝羞愧一样。
你们怎么说：我们是有能的，是有力打仗的呢？
摩押被毁坏，离开她的城邑上去，她所特选的少年人下去遭了杀戮；这是　君王―名为大军之　耶和华说的。
摩押的灾殃临近；她的苦难速速来到。
凡在她四围的和认识她名的，你们都要为她悲伤，说：那结实的杖和那美好的棍，何竟折断了呢！
你这住在底本的女子，要从你荣耀的位上下来，坐受干渴；因毁灭摩押的必临到你那里，他必毁坏你的保障。
住亚罗珥的啊，要站在道旁观望，问逃避的男人和逃脱的女人说：是什么事呢？
摩押因毁坏抱愧；你们要哀号呼喊，要在亚嫩旁报告说：「摩押被掳掠了，
「刑罚临到平原之地的何仑、雅杂、米法押、
底本、尼波、伯・低比拉太音、
基列亭、伯・迦末、伯・米恩、
加略、波斯拉，和摩押地远近所有的城邑。
摩押的角砍断了，摩押的膀臂折断了。这是　耶和华说的。」
「你们要使摩押沉醉，因她向　耶和华夸大；她也要在自己所吐之中打滚，又要被人嗤笑。
摩押啊，你不曾嗤笑以色列吗？她岂是在贼中查出来的呢？你自从提到她便欢喜踊跃。
住在摩押的民哪，你们要离开城邑，住在山崖里，像鸽子在深渊口旁搭窝。
我们听说摩押人骄傲（他是极其骄傲），又听说他自高自傲，并且狂妄，居心自大。
耶和华说：我知道他的忿怒，但必不成就，他的谎话必不为然。
因此，我要为摩押哀号，为摩押全地呼喊；我心必为吉珥・哈列设人悲伤。
西比玛的葡萄树啊，我为你哀哭，甚于雅谢人哀哭。你的枝子蔓延过海，直长到雅谢海。那行毁灭的已经临到你夏天的果子和你所摘的葡萄。
肥田和摩押地的欢喜快乐都被夺去；我使酒醡的酒绝流，无人踹酒欢呼；他们的欢呼必归于无有。
「希实本人发的哀声达到以利亚利，直达到雅杂，他们发出喊声，从琐珥达到何罗念，像一只三岁的母牛犊；因为宁林的水也必干涸。」
耶和华说：「并且我必在摩押地使那在众高邱献祭的，和那向他的众神烧香的都断绝了。
所以，我心为摩押哀鸣如箫，我心为吉珥・哈列设人也是如此；因摩押人所得的财物都灭没了。
「各人头上必然光秃，胡须必然剪短；各人手上必有划伤，腰上必束麻布。
在摩押的各房顶上和街道上遍处必有人哀哭；因我打碎摩押，好像打碎无人喜悦的器皿。这是　耶和华说的。
他们必哀号说：「摩押何等毁坏！何等羞愧转背！这样，摩押必令四围的人嗤笑惊骇。」
耶和华如此说：看哪，他必如鹰飞起，展开翅膀在摩押以上。
加略被攻取，保障也被占据，到那日，在摩押的勇士心中必疼痛如临产的妇人。
摩押必被毁灭，不再成国，因她向　耶和华夸大。
耶和华说：摩押的居民哪，恐惧、陷坑、网罗都必临近你。
躲避恐惧的必坠入陷坑；从陷坑上来的必被网罗缠住；因我必使追讨之年临到摩押。这是　耶和华说的。
躲避的人因为势力就站在希实本的影下；但必有火从希实本发出，必有火焰出于西宏的城，烧尽摩押的角和哄嚷人的头顶。
摩押啊，有祸临到你了！属基抹的民灭亡了；因你的众子都被掳去，你的众女也被掳去。
耶和华说：到末后，我还要使被掳的摩押人归回。摩押受审判的话到此为止。
