诡诈的天平为　耶和华所憎恶；公平的法码为他所喜悦。
骄傲来，羞耻也来；谦逊人却有智慧。
正直人的纯正必引导自己；犯法的人的乖僻必毁灭自己。
发怒的日子资财无益；唯有公义能救人脱离死亡。
完全人的义必指引他的路；但恶人必因自己的恶跌倒。
正直人的义必拯救自己；犯法的人必陷在自己的罪孽中。
恶人一死，他的指望必灭绝；不义的人的盼望也必灭没。
义人得脱离患难，有恶人来代替他。
假善的人用口败坏邻舍；义人却因知识得救。
义人享福，合城喜乐；恶人灭亡，人都欢呼。
城因正直人祝福便高举，却因邪恶人的口就倾覆。
毫无智慧的，藐视邻舍；明哲人却静默不言。
往来传舌的，泄漏密事；灵里诚实的，遮隐事情。
无智谋，民就败落；谋士多，人便安居。
为外人作保的，必受亏损；恨恶击掌的，却得安稳。
恩德的妇女得尊荣；强壮的男子得资财。
仁慈的人善待自己；残忍的人扰害己身。
恶人经营，得虚浮的成果；撒义种的，得实在的果效。
恒心为义的，必得生命；追求邪恶的，必致死亡。
心中乖僻的，为　耶和华所憎恶；行事正直的，为他所喜悦。
恶人虽然连手，必不免受罚；义人的后裔必得拯救。
妇女美貌而无见识，如同金器带在猪鼻上。
义人的心愿尽得好处；恶人的指望致干忿怒。
有施散的，却更增添；有吝惜过度的，反致穷乏。
好施舍的，必得丰裕；滋润人的，必得滋润。
屯谷不卖的，民必咒诅他；情愿出卖的，人必为他祝福。
恳切求善的，就求得恩惠；唯独求恶的，恶必临到他身。
倚仗自己财物的，必跌倒；义人必发旺，如枝条。
扰害己家的，必承受清风；愚昧人必作慧心人的仆人。
义人所结的果子就是生命树；赢得人的，是有智慧。
看哪，义人在世尚且受报；恶人和罪人就更受报了。
