以色列人哪，你们全家是我从埃及地领上来的，当听　耶和华攻击你们的话：
在地上万族中，我只认识你们；因此，我必为你们的一切罪孽刑罚你们。
二人若不同心，岂能同行呢？
狮子若非抓食，岂能在林中咆哮呢？少壮狮子若无所得，岂能从洞中发声呢？
若没有机槛，雀鸟岂能陷在网罗里呢？网罗若无所得，人岂能从地上收起呢？
城中若吹角，百姓岂不惊恐呢？一城若有灾祸，岂非　耶和华所降的吗？
主　耶和华若不将奥秘指示他的仆人―众先知，就一无所行。
狮子吼叫，谁不惧怕呢？　主　耶和华发命，谁能不说预言呢？
要在亚实突的宫殿中和埃及地的宫殿里传扬说：你们要聚集在撒玛利亚的山上，就看见城中有何等大的扰乱，与何其多被欺压的人。
那些以强暴抢夺财物、积蓄在自己宫中的人不知道行正确的事。这是　耶和华说的。
所以　主　耶和华如此说：敌人必来围攻这地，使你的势力衰微，抢掠你的宫殿。
耶和华如此说：「牧人怎样从狮子口中抢回两条羊腿或一块耳朵，住撒玛利亚躺卧在床角上和大马士革榻上的以色列人，也必怎样被取出来。」
主　耶和华―大军之　上帝说：你们当听这话，在雅各家作警戒，
使我讨以色列罪的日子，也好讨伯・特利祭坛的罪；坛角必被砍下，坠落于地。
我要拆毁过冬和过夏的房屋。象牙的房屋也必毁灭；高大的房屋都归无有。这是　耶和华说的。
