耶和华如此说：天是我的座位，地是我的脚凳；你们要为我在哪里造殿宇？哪里是我安息的地方呢？
耶和华说：那一切都是我手所造的，所以就都有了；但我所看顾的，就是心灵穷乏痛悔、因我话而战兢的人。
宰牛的，好像杀人；献绵羊羔的，好像砍断狗项；献供物的，好像献猪血；烧香的，好像称颂偶像。他们拣选自己的道路，心里喜悦行可憎恶的事。
我也必拣选迷惑他们的事，使他们所惧怕的临到他们；因为我呼唤，无人回答；我说话，他们不听从。反倒在我眼前行恶，拣选我所不喜悦的。
你们因　耶和华言语战兢的人当听他的话：你们的弟兄―就是恨恶你们，因我名赶出你们的，曾说：愿　耶和华得荣耀；但他必显现使你们喜乐，他们就蒙羞。
有响声出自城中，有声音出于殿中，是　耶和华向仇敌施行报应的声音。
锡安未曾劬劳，就已生产；她未觉疼痛，就生出男孩。
这样的事谁曾听见？谁曾看见呢？地岂能一日造出？国岂能立时而产？因为锡安一劬劳，便生下儿女。
耶和华说：我既使她临产，岂不使她生产呢？你的　上帝说：我既使她生产，岂能使她闭胎不生呢？
你们爱慕耶路撒冷的都要与她一同欢喜快乐。你们为她悲哀的都要因与她一同欢喜而乐。
使你们在她安慰的怀中吃奶得饱；使你们在她丰盛的荣耀挤奶喜乐。
耶和华如此说：看哪，我要使平安延及她，好像江河，使外邦人的荣耀延及她，如同涌流的溪河；然后你们要从中咂取，你们必蒙抱在肋旁，摇弄在膝上。
母亲怎样安慰儿子，我就照样安慰你们；你们也必在耶路撒冷得安慰。
那时你们看见这事，必心中快乐，你们的骨头必得滋润像嫩草一样；而且　耶和华的手向他仆人所行的必被人知道，向他仇敌所发的恼恨也为人晓得。
看哪，　耶和华必与火同降，并且与他同临的车辇好像旋风，以烈怒施行报应，以火焰施行责罚。
因为　耶和华必以火和刀与凡有血气的相争；被　耶和华所杀的必多。
「那些分别为圣、洁净自己、在园中躲在其中一棵树的后头，吃猪肉和可憎之物并鼠类的，他们必一同灭绝，这是　耶和华说的。
「我知道他们的行为和他们的意念。时候将到，我必招聚列国万舌；他们要来，看见我的荣耀。
我要显神迹在他们中间，从他们逃脱的，我要差到列国去，就是到他施、普勒、拉弓的路德、土巴和雅完，并素来没有听见我名声、没有看见我荣耀辽远的海岛；他们必将我的荣耀传扬在外邦人中。
他们必将你们的弟兄从列国中送回，使他们或骑马，或坐车，坐轿，骑骡子，骑快行的牲口，到我的圣山耶路撒冷，作为供物献给　耶和华，好像以色列人用洁净的器皿盛供物奉到　耶和华的殿中，这是　耶和华说的。
耶和华说：我也必从他们中间取人为祭司，为利未人。」
耶和华说：我所要造的新诸天、新大地，怎样在我面前长存；你们的后裔和你们的名字也必照样长存。
每逢月朔、安息日，凡有血气的必来在我面前敬拜，这是　耶和华说的。
他们必出去，观看那些违背我人的尸首；因为他们的虫是不死的，他们的火是不灭的；凡有血气的都必憎恶他们。
