看哪，必有一王凭公义行政；必有首领藉公平掌权。
必有一人像避风所和避暴雨的隐密处，又像河流在干旱之地，像大磐石的影子在疲乏之地。
那能看的人，眼不再昏迷；能听的人，耳必得听闻。
冒失人的心必明白知识；结吧人的舌必说话通快。
卑贱人不再称为高明，吝啬人不再称为大方。
因为卑贱人必说邪恶话，心里想作罪孽，惯行假善的事，说错谬的话攻击　耶和华，使饥饿的人无食可吃，使口渴的人无水可喝。
吝啬人所用的法子是恶的；他图谋恶计，用谎言毁灭穷乏人；穷乏人讲公理的时候，他也是这样行。
高明人却谋高明事，在高明事上也必永存。
安逸的妇女啊，起来听我的声音！无虑的女子啊，侧耳听我的言语！
无虑的女子啊，妳们必受骚扰多年多日；因为无葡萄可摘，无物可收。
安逸的妇女啊，要战兢；无虑的女子啊，要受骚扰。脱去衣服，赤着身体，腰束麻布。
她们必为乳头、美好的田地和多结果的葡萄树哀哭。
荆棘蒺藜必长在我百姓的地上，又长在欢乐的城中和一切快乐的房屋上。
因为宫殿必被撇下，多民的城必被离弃；山冈望楼永为洞穴，作野驴所喜乐的，为羊群的草场。
等到有灵从上浇灌我们，旷野就变为肥田，肥田看如树林。
那时公平要居在旷野，公义要仍在肥田。
公义的果效必是平安；公义的效验必是平稳可靠，直到永远。
我的百姓必住在平安的居所，安稳的住处，平静的安歇所。
降冰雹的时候，便下到树林；城在低处就必低降。
你们在各水边撒种、在那里牧放牛驴的有福了。
