当乌西雅王驾崩的那年，我又见　主坐在高高的宝座上，他的衣裳垂下，遮满圣殿。
其上有撒拉弗侍立―各有六个翅膀：用两个翅膀遮脸，两个翅膀遮脚，两个翅膀飞翔。
彼此呼喊说：圣哉、圣哉、圣哉，大军之　耶和华；他的荣光充满全地。
因呼喊者的声音，门框震动，殿充满了烟云。
那时我说：「祸哉！我灭亡了；因为我是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中！因我眼见　君王―大军之　耶和华。」
就有一撒拉弗飞到我跟前，手里拿着红炭，是用火剪从坛上取下来的；
他将炭沾在我口上，说：「看哪，这炭沾了你的嘴；你的罪孽便除掉，你的罪恶就赦免了。」
我又听见　主的声音说：「我可以差遣谁、并且谁肯为我们去呢？」我便说：「我在这里；请差遣我。」
他说：「你去告诉这百姓说：你们听是实在听见，却不明白；看是实在看见，却不晓得。
要使这百姓心蒙脂油，耳朵发沉，眼睛闭着；恐怕眼睛看见，耳朵听见，心里明白，回转过来，便得医治。」
我就说：「　主啊，这到几时为止呢？」他说：直到城邑荒凉，无人居住，房屋空闲无人，地土尽是荒凉，
并且　耶和华将人迁到远方，在这境内就大有撇弃的事。
然而境内剩下的人还有十分之一，这地仍要复貌，且被吃用；像椴树、橡树的叶子虽被散尽，树墩子却仍存留；这圣洁的种类在国中也是如此。
