"耶和华藉玛拉基传给以色列的默示。"
耶和华说：「我曾爱你们。」你们却说：「你在何事上爱我们呢？」　耶和华说：「以扫不是雅各的哥哥吗？我却爱雅各，
恶以扫，使他的山岭地业变为荒场，为旷野的龙所得。」
以东人说：「我们现在虽然穷乏，却要回去重建荒废之处。」大军之　耶和华如此说：「任他们建造，我必拆毁；人必称他们的地为『罪恶之境』；称他们的民为『　耶和华永远恼怒之民』。」
你们必亲眼看见，也必说：「　耶和华必在以色列境界之外被尊为大。」
「藐视我名的祭司啊，大军之　耶和华对你们说：儿子尊敬父亲，仆人敬畏主人；我既为父亲，尊敬我的在哪里呢？我既为主人，敬畏我的在哪里呢？你们却说：『我们在何事上藐视你的名呢？』
你们将污秽的食物献在我的坛上，且说：『我们在何事上污秽你呢？』因你们说，　耶和华的桌子是可藐视的。
你们若将瞎眼的献作祭牲，这不为恶吗？你们若将瘸腿的、有病的献上，这不为恶吗？你献给你的省长，他岂喜悦你，岂能看你的情面吗？这是大军之　耶和华说的。
「现在我劝你们恳求　上帝，他好施恩与我们；这妄献的事，是由你们经手；他岂能看你们的情面吗？这是大军之　耶和华说的。
既是白白献祭，你们中间有谁关上殿门？你们不要白白在我坛上烧火。大军之　耶和华说：我不喜悦你们，也不从你们手中收纳供物。
大军之　耶和华说：从日出之地到日落之处，我的名在外邦人中必尊为大；在各处，人必奉我的名献香，献洁净的供物。因为我的名在异教民中必尊为大。
你们却亵渎了我的名，因你们说：『　耶和华的桌子是污秽的；其上的果子食物是可藐视的。』
你们又说：『看哪，这些事何等烦琐！』并嗤之以鼻，这是大军之　耶和华说的；你们把撕碎的、瘸腿的、有病的拿来献为供物。我岂能从你们手中收纳呢？这是　耶和华说的。
行诡诈的在群中有公羊，他许愿却用有坏的献给　主，这人是可咒诅的；因为我是大　君王，我的名在异教民中是可畏的。这是大军之　耶和华说的。
