过了许久，到第三年，　耶和华的话临到以利亚说：「你去，使亚哈得见你；我要降雨在地上。」
以利亚就去，要使亚哈得见他。那时，撒玛利亚有大饥荒；
亚哈将他的家宰俄巴底召了来。（俄巴底甚是敬畏　耶和华，
耶洗别杀　耶和华众先知的时候，俄巴底将一百个先知藏了，每五十人藏在一个洞里，拿饼和水供养他们。）
亚哈对俄巴底说：「我们走遍这地，到一切水泉旁和一切溪边，或者找得着青草，可以救活骡马，免得绝了牲畜。」
于是二人分地经过，亚哈独走一路，俄巴底独走一路。
俄巴底在路上恰与以利亚相遇；俄巴底认出他来，就脸伏在地，说：「你是我主以利亚不是？」
回答说：「是。你去告诉你主人说，你看见以利亚在这里。」
俄巴底说：「我有什么罪，你竟要将你仆人交在亚哈手里，使他杀我呢？
我指着永生　耶和华―你的　上帝起誓，无论哪一邦哪一囯，我主都打发人去找你。若说你没有在那里，就必使那邦那囯的人起誓说，实在是找不着你。
现在你说，要去告诉你主人说，你看见以利亚在这里；
恐怕我一离开你，　耶和华的　灵就提你到我所不知道的地方去。这样，我去告诉亚哈，他若找不着你，就必杀我；然而我―你仆人却是自幼敬畏　耶和华的。
耶洗别杀　耶和华众先知的时候，我将　耶和华的一百个先知藏了，每五十人藏在一个洞里，拿饼和水供养他们，岂没有人将这事告诉我主吗？
现在你说，要去告诉你主人说，我看见以利亚在这里，他必杀我。」
以利亚说：「我指着所事奉永生的大军之　耶和华起誓，我今日必使亚哈得见我。」
于是俄巴底去迎着亚哈，告诉他；亚哈就去迎着以利亚。
亚哈见了以利亚，便说：「使以色列遭灾的就是你吗？」
以利亚说：「使以色列遭灾的不是我，乃是你和你父家；因为你们离弃了　耶和华的诫命，去随从诸巴力。
现在你当差遣人，招聚以色列众人和事奉巴力的那四百五十个先知，并耶洗别所供养事奉树丛的那四百个先知，使他们都上迦密山去见我。」
亚哈就差遣人招聚以色列众人和先知都上迦密山。
以利亚前来对众民说：「你们心持两意要到几时呢？若　耶和华是　上帝，就当顺从　耶和华；若巴力是　上帝，就当顺从巴力。」众民一言不答。
以利亚对众民说：「作　耶和华先知的只剩下我一个人；巴力的先知却有四百五十个人。
当给我们两只公牛犊，巴力的先知可以挑选一只，切成块子，放在柴上，不要点火；我也预备一只牛犊放在柴上，也不点火。
你们求告你们众神的名，我也求告　耶和华的名。那降火显应的　上帝，就是　上帝。」众民回答说：「这话甚好。」
以利亚对巴力的先知说：「你们既是人多，当先挑选一只公牛犊，预备好了，就求告你们众神的名，却不要点火。」
他们将所得的公牛犊预备好了，从早晨到午间，求告巴力的名说：「巴力啊，求你听允我们。」却没有声音，没有应允的。他们在所筑的坛四围踊跳。
到了正午，以利亚嬉笑他们，说：「大声求告吧！因为他是神，他或说话，或赶路，或行路，或睡觉，你们必须叫醒他。」
他们大声求告，按着他们的规矩，用刀枪自割、自刺，直到身体流血。
从午后直到献晚祭的时候，他们狂呼乱叫，却没有声音，没有应允的，也没有理会的。
以利亚对众民说：「你们到我这里来。」众民就到他那里。他便重修已经毁坏　耶和华的坛。
以利亚照雅各子孙支派的数目，取了十二块石头。　耶和华的话曾临到雅各说：「你的名要叫以色列」，
用这些石头为　耶和华的名筑一座坛，在坛的四围挖沟，可容谷种二细亚，
又在坛上摆好了柴，把公牛犊切成块子放在柴上，对众人说：「你们用四个桶盛满水，倒在燔祭和柴上」；
又说：「倒第二次。」他们就倒第二次；又说：「倒第三次。」他们就倒第三次。
水流在坛的四围，沟里也满了水。
到了献晚祭的时候，先知以利亚近前来，说：「亚伯拉罕、以撒、以色列的　上帝，　耶和华啊，求你今日使人知道你是以色列的　上帝，也知道我是你的仆人，又是奉你的命行了这一切事。
耶和华啊，求你听允我，听允我，使这民知道你―　耶和华是　上帝，又知道是你叫这民的心回转。」
于是，　耶和华降下火来，烧尽燔祭、木柴、石头、尘土，又烧干沟里的水。
众民看见了，就脸伏在地；说：「　耶和华是　上帝；　耶和华是　上帝。」
以利亚对他们说：「拿住巴力的先知，不容一人逃脱！」众人就拿住他们。以利亚带他们到基顺河边，在那里杀了他们。
以利亚对亚哈说：「你现在可以上去吃喝，因为有多雨的响声了。」
亚哈就上去吃喝。以利亚上了迦密山顶；他下伏在地，将脸伏在两膝之中，
对仆人说：「你上去，向海观看。」仆人就上去观看，说：「没有什么。」他说：「你再去观看。」如此七次。
第七次仆人说：「我看见有一小片云从海里上来，不过如人手那样大。」以利亚说：「你上去告诉亚哈，当套车下去，免得被雨阻挡。」
霎时间，天因风云黑暗，降下大雨。亚哈就坐车往耶斯列去了。
耶和华的手临在以利亚身上，他就束上腰，奔在亚哈前头，直到耶斯列的城门。
