以色列人哪，当听　耶和华的话！要起来向山岭争辩，使冈陵听你的话。
山岭和地坚固的根基啊，要听　耶和华争辩的话！因为　耶和华要与他的百姓争辩，与以色列争论。
我的百姓啊，我向你作了什么呢？我在什么事上使你厌烦？你可以对我证明。
我曾将你从埃及地领出来，从作仆人之家救赎你；我也差遣摩西、亚伦，和米利暗在你前面行。
我的百姓啊，你们当追念摩押王巴勒所设的谋和比珥的儿子巴兰回答他的话，并你们从什亭到吉甲所遇见的事，好使你们知道　耶和华公义的作为。
我朝见　耶和华，在高处的　上帝面前跪拜，当献上什么呢？岂可献一岁的牛犊为燔祭吗？
耶和华岂喜悦数千的公绵羊，或是数万的油河吗？我岂可为自己的罪过献我的长子吗？为心中的罪恶献我身所生的吗？
世人哪，　耶和华已指示你何为善。他向你所要的是什么呢？只要你行公义，好怜悯，存谦卑的心，与你的　上帝同行。
耶和华向这城呼叫，智慧人必敬畏他的名。你们当听是谁派定刑杖的惩罚。
恶人家中不仍有罪恶之财和可恶的小升斗吗？
恶人若用不公道的天平和囊中诡诈的法码，我岂可算他们为纯洁呢？
城里的富户满行强暴；其中的居民也说谎言，口中的舌头是诡诈的。
因此，我击打你，使你患病，使你因你的罪恶荒凉。
你要吃，却吃不饱；你的潦倒必显在你中间。你必被抓去，却不得救出；所救出的，我必交给刀剑。
你必撒种，却不得收割；踹橄榄，却不得油抹身；酿甜酒，却不得酒喝。
因为你守暗利的恶规，行亚哈家一切所行的，顺从他们的计谋；因此，我必使你荒凉，使你的居民令人嗤笑，你们也必担当我民的羞辱。
