论海旁荒漠的默示。有若南方的旋风掠过；照样，它从荒漠、从可怕之地而来。
令人凄惨的异象已向我指示。诡诈的行诡诈，毁灭的行毁灭。以拦哪，你要上去！玛代啊，你要围困；主说：我使一切叹息止住。
所以，我满腰疼痛。痛苦将我抓住，好像产难的妇人一样。我一听见就跪下；一看见，我就惊惶。
我心慌张，惊恐威吓我；他将我所欢喜的夜间，变为我的战兢。
摆设筵席，在望楼守望，又吃又喝吧！首领啊，你们起来，用油抹盾牌。
主对我如此说：你去设立守望的，使他将所看见的述说。
他看见一辆同着一对马兵的车，又看见驴车，骆驼车；他就侧耳细听。
他呼叫说：是个狮子；又说：我主，我白日常站在望楼上，整夜立在我守望所；
看哪，有一辆车，同着一对马兵到来。他回答说：巴比伦倾倒了，倾倒了；他把她一切雕刻的神像都打碎于地。
我被打的禾稼，我场上的谷啊！我从大军之　耶和华―以色列的　上帝那里所听见的，都告诉你们了。
论度玛的默示。他从西珥呼问我说：守望的啊，夜里如何？守望的啊，夜里如何？
守望的说：早晨将到，黑夜也来；你们若要问就可以问；可以回头再来。
论阿拉伯的默示。底但结伴的客旅啊，你们必在阿拉伯的树林中住宿。
提玛地的居民拿水来，送给口渴的，拿饼来迎接逃避的。
因为他们逃避刀剑和出了鞘的刀，并上了弦的弓与战事的重灾。
主对我这样说：「一年之内，照雇工的年数，基达的一切荣耀必归于无有；
弓箭手所余剩的，就是基达人的勇士，必然减少；因为这是　耶和华―以色列的　上帝所说的。」
