主　耶和华如此说：「内院朝东的门，在办理事务的六日内必须关闭；唯有安息日和月朔必须敞开。
王要从那门的廊进入，站在门柱旁边。祭司要为他预备燔祭和平安祭，他就要在门槛那里敬拜，然后出去；只是那门不可关闭，直到晚上。
在安息日和月朔，国内的居民也要在这门口，　耶和华面前敬拜。
安息日，王所献与　耶和华的燔祭要用无残疾的绵羊羔六只，无残疾的公绵羊一只；
同献的素祭要为公绵羊献一伊法细面，为绵羊羔照他的能力而献素祭，并一伊法细面加油一欣。
当月朔，要献无残疾的公牛犊一只，羊羔六只，公绵羊一只，都要无残疾的。
他也要预备素祭，为公牛献一伊法细面，为公绵羊献一伊法细面，为绵羊羔照他的力量而献，一伊法细面加油一欣。
王进入的时候必由那门的廊而入，也必由此而出。
「但在各圣节，国内居民朝见　耶和华的时候，从北门进入敬拜的，必由南门而出；从南门进入的，必由北门而出；不可从所入的门而出，却要直往前行，由对门而出。
民进入，王也要在民中进入；民出去，王也要在民中出去。
「在节期和圣会的日子同献的素祭，要给一只公牛献一伊法细面，给一只公绵羊献一伊法细面，给绵羊羔照他的能力而献，一伊法细面加油一欣。
王预备甘心献的燔祭或向　耶和华甘心献的平安祭，就当有人为他开朝东的门。他就预备燔祭和平安祭，与安息日预备的一样，献毕就出去。他出去之后，当有人将门关闭。」
「每日，你要预备无残疾一岁的绵羊羔一只，献与　耶和华为燔祭；要每早晨预备。
每早晨也要预备同献的素祭，细面一伊法六分之一，并油一欣三分之一，调和细面。这素祭要常献与　耶和华为永远的定例。
每早晨要这样预备绵羊羔、素祭，并油为常献的燔祭。」
主　耶和华如此说：「王若将产业赐给他众子中的一个，就成了他儿子的产业，那是他们承受为业的。
然而，倘若王将一分产业赐给他的臣仆，就成了他臣仆的产业；到自由之年仍要归与王。只是王的产业，必归与他的儿子。
并且王不可强取民的产业，以致驱逐他们离开所承受的；他却要从自己的地业中，将产业赐给他儿子，免得我的民分散，各人离开所承受的。」
那带我的，将我从门旁进入之处、领进为祭司预备、朝北的圣屋以后，见西边两旁有一块地。
他对我说：「这是祭司煮赎愆祭、赎罪祭，烤素祭之地，免得他们将祭物带出外院，使民成圣。」
他又带我出到外院，使我经过院子的四拐角，见每拐角各有一个院子。
院子四拐角的院子，周围有墙，每院长四十肘，宽三十肘。四拐角院子的尺寸都是一样，
其中周围有一排房子，房子下面有煮肉的地方。
他对我说：「这都是他们煮肉的地方，殿内的仆役要在这里煮民的祭物。」
