但如今，比我年少的人戏笑我；其人之父我曾藐视，不肯安在看守我羊群的狗中。
他们壮年的气力既已衰败，其手之力与我何益呢？
他们因穷乏饥饿，身体枯瘦，就逃到从前荒废凄凉之地，
在草丛之中采咸草，罗腾的根为他们的食物。
他们从人中被赶出；（人追喊他们如贼一般；）
以致他们住在荒谷之间，在地洞和岩穴中；
在草丛中叫唤，在荆棘下聚集。
这都是愚顽下贱人的儿女；他们比泥土还卑贱。
现在这些人以我为歌曲，以我为笑谈。
他们厌恶我，远远地躲避我，不住地吐唾沫在我脸上。
松开他们的绳索苦待我，在我面前脱去辔头。
这等少年人在我右边起来，推开我的脚，筑成战路来攻击我。
这些无人帮助的，毁坏我的道，加增我的灾。
他们来如同闯进大破口的水，在毁坏之间滚在我身上。
惊恐临到我，他们寻索我的性命如风；我的福禄如云过去。
现在我心极其悲伤；困苦的日子将我抓住。
夜间，我里面的骨头刺我，我的筋不得休息。
因我病的大力，我的外衣改变，又如里衣的领子将我缠住。
上帝把我扔在淤泥中，我就像尘土和炉灰一般。
我呼求你，你不听允我；我站起来，你不顾念我。
你待我变为残忍，又用大能的手抵制我。
你把我提在风中，使我驾风而行，又消灭我的货财。
我原知道你要使我临到死地，到那为众生所定的房屋。
然而人遇毁灭，虽然求救，他并不向坟墓伸手。
人遭难，我岂不为他哭泣呢？人穷乏，我岂不为他忧愁呢？
我仰望得好处，灾祸就临到我了；我等待光明，黑暗便来了。
我心里烦扰不安，困苦的日子临到我身。
我没有日光就哀哭行去；我在会中站着求救。
我与龙为兄弟，与猫头鹰为同伴。
我的皮肤在我身上黝黑；我的骨头因热烧焦。
我的弦琴也变为悲音；我的风琴变为哭声。
