以色列家啊，要听　耶和华对你们所说的话。
耶和华如此说：你们不要效法异教之民的行为，也不要为天象惊惶；因异教的民为此事惊惶。
众民的风俗原是虚妄的；人从树林中砍出一棵树，是匠人手拿斧子所作的工。
他们用金银妆饰它，用钉子和锤子钉稳，使它不动摇。
它们直立好像棕树，但不能说话；它们必须有人抬着，因为不能行走。不要怕它们，因它们不能降祸，也无力降福。
耶和华啊，没有能比你的！你本为大，你的名也大有能力。
列国的　王啊，谁不敬畏你？敬畏你本是合宜的；因为在列国的智慧人中，并在他们的囯里，也不能比你。
他们尽都是畜类，是愚昧的；木头不过是虚空的道理。
从他施带来成箔的银子，并有从乌法来的金子，都是匠人和银匠的手工；又有蓝色紫色料为衣服，都是巧匠的工作。
唯　耶和华是真　上帝，是活　上帝，是永远的王。他一发怒，大地震动；他一恼恨，列国都担当不起。
你们要对他们如此说：不是那创造诸天大地的众神，必从地上、从诸天之下被除灭！
耶和华用能力创造大地，用智慧建立世界，用见识铺张诸天。
他一发声，诸天中便有多水激动；他使云雾从地极上腾；他造闪电和雨，从他府库中带出风来。
各人在他知识里尽是畜类；各银匠都因雕刻的像抱愧；他所铸的像本是虚假的，其中并无气息，
都是虚无的，是错谬的工作；到追讨的时候必被除灭。
雅各的分不像这些，因他是造作万有的主。以色列也是他产业的杖，大军之　耶和华是他的名。
住在保障的人哪，当收拾你的财物，从国中带出去。
因为　耶和华如此说：看哪，这一次，我必将此地的居民，好像用机弦甩出去，又必加害在他们身上，使他们觉悟。
民说：祸哉！我受损伤，我的伤痕极其重大；我却说：这真是痛苦，我必须忍受。
我的帐棚毁坏；我的绳索折断。我的儿女离我出去，没有了。无人再支搭我的帐棚，挂起我的幔子。
因为牧者都成为畜类，没有寻求　耶和华；所以他们必不得顺利；他们一切的羊群也必分散。
听哪，有风声来了，有大扰乱从北方出来，要使犹大城邑变为荒凉，成为龙的洞穴。
耶和华啊，我晓得人的道路不由自己，行路的人也不能指引自己的脚步。
耶和华啊，求你从宽惩治我，不要在你的怒中惩治我，恐怕使我归于无有。
愿你将烈怒倾在不认识你的异教民中，和不求告你名的各族上；因为他们吃了雅各，又吞了他，而且灭绝，使他的住处荒凉。
