那时，　耶和华从旋风中回答约伯说：
这用无知的言语使我的旨意暗昧不明的是谁呢？
你当束腰，作大丈夫；我问你，你可以回答我。
我立大地根基的时候，你在哪里呢？你若有聪明，只管说吧！
你若晓得就说，是谁定地的尺度？是谁把准绳拉在其上？
地的根基安置在何处？地的角石是谁安放的？
那时，晨星一同歌唱；　上帝的众子也都欢呼。
海水冲出，如出胎胞，那时谁以门扇将海关闭呢？
是我用云彩当海的衣服，用幽暗当包裹它的布，
为它定界限，又安门和闩，
说：你只可到这里，不可越过；你狂傲的浪要到此止住。
你自生以来，曾命定晨光，使清晨的日光知道本位，
叫这光普照地的四极，将恶人从其中驱逐出来吗？
因这光，地面改变如泥上印印，万物出现如衣服一样。
亮光不照恶人；强横的膀臂也必折断。
你曾进到海源，或在深渊的隐密处行走吗？
死亡的门曾向你显露吗？死荫的门你曾见过吗？
地的广大你能明透吗？你若全知道，只管说吧！
光明的居所从何而至？黑暗的本位在于何处？
你能带到本境，能看明其室之路吗？
你知道这些，因为你早已生在世上？还是因为你日子的数目甚多？
你曾进入雪库，或见过雹仓吗？
这雪雹乃是我为降灾，并打仗和争战的日子所预备的。
光亮从何路分开？东风从何路被光分散遍地？
谁为雨水分道？谁为雷电开路？
使雨降在无人之地、无人居住的旷野？
使荒废凄凉之地得以丰足，嫩草得以发芽生长？
雨有父吗？露水珠是谁生的呢？
冰出于谁的胎？天上的霜是谁生的呢？
诸水隐藏如石头；深渊之面凝结成冰。
你能系住昴星的结吗？能解开参星的带吗？
你能按时领出十二宫吗？能引导北斗和随它的众子吗？
你知道天的定例吗？能使地归在天的权下吗？
你能向云彩扬起声来，使倾盆的雨遮盖你吗？
你能发出闪电，叫它们行去，使它们对你说：我们在这里？
谁将智慧放在怀中？谁将聪明赐于心内？
谁能用智慧数算云彩呢？谁能倾倒天上的瓶呢？
那时，尘土聚集成团，土块紧紧结连。
你能为狮子抓取食物？使少壮狮子饱足吗？
那时，他们在洞中蹲伏，在隐密处埋伏。
乌鸦之雏因无食物飞来飞去，哀告　上帝；那时，谁为它预备食物呢？
