以色列人哪，你们当听　耶和华的话。　耶和华与这地的居民争辩，因这地上无诚实，无良善，无人认识　上帝。
但起假誓，说谎，杀害，偷盗，奸淫，行强暴，血流不断。
因此，这地悲哀，其上的民、田野的兽、空中的鸟必都衰微，海中的鱼也必消灭。
然而，人都不必争辩，也不必指责别人；因为你的民与跟祭司争辩的人一样。
所以你这祭司必日间跌倒；先知也必夜间与你一同跌倒；我必灭绝你的母亲。
我的民因无知识而灭亡。你弃掉知识，我也必弃掉你，使你不再给我作祭司。你既忘了你　上帝的律法，我也必忘记你的儿女。
祭司越发增多，就越发得罪我；因此我必使他们的荣耀变为羞辱。
他们吃尽我民的赎罪祭，满心愿意我民犯罪。
将来民如何，祭司也必如何；我必因他们所行的惩罚他们，照他们所作的报应他们。
他们吃，却不得饱；行淫，而不得立后；因为他们离弃　耶和华，不遵他的命。
奸淫和酒，并新酒，夺去人的心。
我的民求问木偶，以为木杖能指示他们；因为他们淫乱的灵使他们失迷，他们就行淫离弃　上帝，不守约束，
在各山顶，各高冈的橡树、杨树、榆树之下，献祭烧香，因为树影美好；所以，你们的女儿必淫乱，你们的配偶必奸淫。
你们的女儿淫乱，你们的配偶奸淫，我却不惩罚她们；因为你们自己离群与众淫妇同居，与娼妓一同献祭。因此这无知的民必致跌倒。
以色列啊，你虽然行淫，犹大却不可犯罪。不要往吉甲去，不要上到伯・亚文，也不要指着永生的　耶和华起誓。
以色列背道，犹如背离的母牛；现在　耶和华要放他们，如同放绵羊羔在宽阔之地。
以法莲亲近偶像，任凭她吧！
他们所喝的都是酸的；他们时常行淫；她们的官长最爱羞耻的事，任凭他们吧。
风把他们裹在翅膀里；他们因所献的祭必致蒙羞。
