耶和华啊，我与你争辩的时候，你显为义；但有一件，关乎你的判断，我还要与你谈论：恶人的道路为何亨通呢？大行诡诈的为何得福乐呢？
你栽培了他们，他们也扎了根，长大，而且结果。他们的口是与你相近，心却与你远离。
但你―　耶和华啊，你晓得我，已经看见我，察验我向你是怎样的心。求你将他们拉出来，好像将宰的羊，预备他们，好待杀戮的日子。
这地因其上居民的恶行悲哀，一切田间的菜蔬因其上居民的恶行枯干，要到几时呢？牲畜和飞鸟都灭绝了。因为他们曾说：他看不见我们的结局。
耶和华说：你若与步行的人同跑，尚且觉累，怎能与马赛跑呢？你若在所倚靠的平安之地，尚且不觉安稳，在约旦河边的丛林要怎样行呢？
因为连你弟兄和你父家都用奸诈待你。他们招聚群众跟着你；虽向你说好话，你也不要信他们。
我离了我的殿宇，撇了我的产业，将我心里所亲爱的交在她仇敌的手中。
我的产业向我如林中的狮子，它发声攻击我；因此我恨恶它。
我的产业向我如斑点的鸷鸟，有鸷鸟在她四围攻击她。你们来，聚集田野的百兽，带来吞吃吧！
许多牧者毁坏我的葡萄园，践踏我的分，使我美好的分变为荒凉的旷野。
他们使地荒凉，地既荒凉便向我悲哀；全地荒凉，因无人放在心上。
灭命的都经过旷野，来到一切高处；因为　耶和华的刀要从地这边直到地那边尽行杀灭！凡有血气的必不得平安。
他们种的是麦子，收的是荆棘；劳劳苦苦却不得益处；因　耶和华的烈怒，他们必为你们所得之利羞愧。
耶和华如此说：「一切恶邻，就是挨近我使百姓以色列所承受产业的；看哪，我要将他们拔出本地，又要将犹大家从他们中间拔出来。
我拔出他们以后，我必转过来怜悯他们，把他们再带回来，各归本业，各归故土。
他们若殷勤学习我百姓的道，指着我的名起誓说：『我指着永生的　耶和华起誓，就像他们从前教我百姓指着巴力起誓，他们就必建立在我百姓中间。
他们若不顺从，我必全然拔出那国，将那国毁灭，这是　耶和华说的。」
