「你进去得了　耶和华―你　上帝所赐你为业之地居住，
就要从　耶和华―你　上帝赐你的地上将所收的各种初熟的土产取些来，盛在篮子里，往　耶和华―你　上帝所选择要立为他名的居所去，
见当时作祭司的，对他说：『我今日向　耶和华―你　上帝明认，我已来到　耶和华向我们列祖起誓应许赐给我们的地。』
祭司就从你手里取过篮子来，放在　耶和华―你　上帝的坛前。
你要在　耶和华―你　上帝面前说：『我祖原是一个将亡的叙利亚人，下到埃及寄居。他人口稀少，在那里却成了又大又强、人数很多的国民。
埃及人恶待我们，苦害我们，将缚人的苦工加在我们身上。
于是我们哀求　耶和华―我们列祖的　上帝，　耶和华听见我们的声音，看见我们所受的困苦、劳碌、欺压，
耶和华就用大能的手和伸出来的膀臂，并大可畏的事与神迹奇事，领我们出了埃及，
将我们领进这地方，把这流奶与蜜之地赐给我们。
耶和华啊，现在我把你所赐给我地上初熟的土产奉了来。』随后你要把篮子放在　耶和华―你　上帝面前，向　耶和华―你的　上帝敬拜。
你和利未人，并在你们中间的客旅，要因　耶和华―你　上帝所赐你和你家的一切福分欢乐。
「每逢三年，就是十分取一之年，你取完了一切土产的十分之一，要分给利未人、客旅、无父的和寡妇，使他们在你城门之内可以吃得饱足；
你又要在　耶和华―你　上帝面前说：『我已将圣物从我家里拿出来，给了利未人、客旅、无父的和寡妇，是照你所吩咐我的一切命令；你的命令我都没有违背，也没有忘记；
我守丧的时候，没有吃这圣物；不洁净的时候，也没有拿出来，又没有为死人送去。我听从了　耶和华―我　上帝的话，都照你所吩咐的行了。
求你从你圣居所、从天上垂看，赐福给你的百姓以色列与你所赐给我们的地，就是你向我们列祖起誓赐我们流奶与蜜之地。』
「　耶和华―你的　上帝今日吩咐你行这些律例典章，所以你要尽心尽性谨守遵行。
你今日认　耶和华为你的　上帝，应许遵行他的道，谨守他的律例、诫命、典章，听从他的话。
耶和华今日照他所应许你的，认你特作他的子民，使你谨守他的一切诫命；
又使你得称赞、美名、尊荣，超乎他所造的列国之上，并照他所应许的使你归　耶和华―你　上帝为圣洁的民。」
