到那日，　耶和华必用他刚硬有力的大刀，刑罚水怪，就是那长刺的蛇，刑罚水怪，就是那曲行的蛇；他又要杀海中的龙。
当那日，你们要指着她唱歌说：这是出红酒的葡萄园。
我―　耶和华是看守葡萄园的；我必时刻浇灌。我昼夜看守，免得有损害它的。
我心中不存烈怒。谁用荆棘蒺藜与我交战？我就越过他们，把他们一同焚烧。
不然，让他持住我的能力，使他与我和好；这样，他必与我和好。
他必使雅各所出的扎根；以色列要开花发芽，果实便充满世界。
他击打他，岂像击打那些击打他的人吗？他被杀戮，岂像那些被他杀戮的吗？
它发长的时候，你必相机宜与它争论；刮东风的日子，他将暴风止息。
所以雅各的罪孽得赦免；他的罪过得除掉的果效，全在乎此；就是他叫祭坛的石头，都如同打碎的灰石的时候，树丛和像必不立起。
只是坚固城必致凄凉，居所也必废弃，被撇下像旷野一样；牛犊必在那里吃草，在那里躺卧，并毁坏其中的树枝。
枝条枯干，必被折断；妇女来点火烧着；因为这百姓蒙昧无知；所以，创造他们的必不怜恤他们，造成他们的也不施恩与他们。
以色列人哪，到那日，　耶和华必从河道，直到埃及小河，打落你们，将你们一一地收集。
当那日，必大发角声，在亚述地将要灭亡的，并在埃及地被赶散的，都要来，就在耶路撒冷圣山上敬拜　耶和华。
