"当三十年四月初五日，我在迦巴鲁河边被掳的人中，诸天就开了，得见　上帝的异象。"
正是约雅斤王被掳去第五年四月初五日，
在迦勒底人之地、迦巴鲁河边，　耶和华的话特特临到布西的儿子祭司以西结；　耶和华的手临在他身上。
我观看，见旋风从北方刮来，随着有一朵包括闪烁火的大云，周围有光辉；从其中的火内发出好像琥珀的颜色；
又从其中显出四个活的造物的形像来。他们的形状是这样：有人的形像，
各有四个脸面，四个翅膀。
他们的腿是直的，脚掌好像牛犊之蹄，都灿烂如光明的铜。
在四面的翅膀以下有人的手。他们四个各有脸和翅膀。
翅膀彼此相接，行走并不转身，俱各直往前行。
至于脸的形像，他们四个前面各有人的脸，右面各有狮子的脸，左面各有牛的脸，后面各有鹰的脸。
各展开上边的两个翅膀相接，各以下边的两个翅膀遮体。
他们俱各直往前行。灵往哪里去，他们就往那里去，行走并不转身。
至于活的造物的形像，就如烧着火炭的形状，又如灯的形状。火在活的造物中间上去下来，这火有光辉，从火中发出闪电。
这活的造物往来奔走，好像电光一闪。
我正观看活的造物的时候，见活的造物的脸旁各有一轮在地上。
轮的形状和作法好像水苍玉。四轮都是一个样式，形状和作法好像轮中套轮。
轮行走的时候，向四方都能直行，并不掉转。
至于轮辋，高而可畏；四个轮辋周围满有眼睛。
活的造物行走，轮也在旁边行走；活的造物从地上升，轮也都上升。
灵往哪里去，他们就往那里去；他们的灵上升，轮也在他们相对上升，因为活的造物的灵在轮中。
那些行走，这些也行走；那些站住，这些也站住；那些从地上升，轮也相对上升，因为活的造物的灵在轮中。
活的造物的各头上有穹苍的形像，看着像可畏的水晶，铺张在活物的头以上。
穹苍以下，他们的翅膀直张，彼此相对；每个有两个翅膀遮体。
他们行走的时候，我听见翅膀的响声，像大水的声音，像　全能者的声音，其说话的声音像军队的响声；他们站住的时候，便将翅膀垂下。
有声音在他们头以上的穹苍而出。他们站住的时候，便将翅膀垂下。
在他们头以上的穹苍之上有宝座的形像，彷佛蓝宝石；在宝座形像以上有彷佛人的形状。
我见从他腰以上有彷佛琥珀的颜色，周围都有火的形状，又见从他腰以下有彷佛火的形状，周围也有光辉。
下雨的日子，云中虹的形状怎样，周围光辉的形状也是怎样。这就是　耶和华荣耀的形像。我一看见就脸伏在地，又听见一个说话的声音。
