定期既不从　全能者面前隐藏，为何认识他的人看不见他的日子呢？
有人挪移地界，抢夺群畜而牧养。
他们拉去无父之人的驴，强取寡妇的牛为当头。
他们使穷人离开正道；世上的贫民尽都隐藏。
看哪，这些贫穷人如同野驴出到荒漠，从早起来寻找食物；他们靠着野地给他们和儿女糊口，
收割别人田间的禾稼，摘取恶人余剩的葡萄，
他们使赤身的无衣而宿，以致他们天气寒冷毫无遮盖。
在山上被大雨淋湿，因没有避身之处就挨近磐石。
他们从母怀中抢夺无父的，强取穷人的衣服为当头。
使人赤身无衣而去，又从饥饿的人中夺去禾捆，
在那些人的围墙内造油，踹酒醡，自己还口渴。
人的唉哼从城而出，受伤的人哀号；　上帝却不将愚妄加在他们身上。
又有人背弃光明，不认识光明的道，不住在光明的路上。
杀人的黎明起来，杀害困苦穷乏人，夜间又作盗贼。
奸夫的眼目也等候黄昏，说：必无眼能见我，就把脸蒙蔽。
他们黑夜挖透房屋，就是他们白日为自己所留意的；并不认识光明。
他们看早晨如死荫；若有人认出他们，他们就在死荫的惊骇中。
这些恶人犹如水快快飘去。他们所得的分在世上被咒诅；他们不得见葡萄园的路。
干旱炎热消没雪水；坟墓也如此消没犯罪之辈。
怀他的胎要忘记他；虫子要吃他，觉得甘甜；他不再被人记念。作恶的人必如树折断。
他恶待不怀孕不生养的妇人，不善待寡妇。
然而　上帝用能力保全有势力的人；他兴起，人的性命难保。
上帝使他们安稳，他们就有所倚靠；　上帝的眼目也看顾他们的道路。
他们被高举，不过片时就没有了；他们降为卑，被剪除，与众人一样，又如谷穗被割。
若不是这样，谁能证实我是说谎的，将我的言语驳为虚空呢？
