（可拉后裔的训诲诗，交与伶长。）　上帝啊，你在古时，我们列祖的日子所行的事，我们亲耳听见了；我们的列祖也给我们述说过。
你曾怎样用手赶出异教的民，却栽培了我们列祖；你怎样苦待异教之民，又把他们赶出。
因为他们不是靠自己的刀剑得地土，也不是靠自己的膀臂得胜，乃是靠你的右手、你的膀臂，和你脸上的亮光，因为你喜悦他们。
上帝啊，你是我的　王；求你出令使雅各得胜。
我们靠你要推倒我们的敌人，靠你的名要践踏那起来攻击我们的人。
因为，我必不靠我的弓；我的刀也不能使我得胜。
唯你救了我们脱离敌人，使恨我们的人羞愧。
我们终日因　上帝夸耀，还要永远称赞你的名。细拉。
但如今你丢弃了我们，使我们受辱，不和我们的军兵同去。
你使我们向敌人转身退后；那恨我们的人任意抢夺。
你使我们当作快要被吃的羊，把我们分散在异教民中。
你卖了你的子民也不赚利，所得的价值并不加添你的资财。
你使我们受邻国的羞辱，被四围的人嗤笑讥刺。
你使我们在异教民中作了笑谈，使众民向我们摇头。
我的凌辱终日在我面前，我脸上的羞愧将我遮蔽，
都因那辱骂亵渎人的声音，又因仇敌和报仇人的缘故。
这都临到我们身上，我们却没有忘记你，也没有违背你的约。
我们的心没有退后；我们的脚也没有偏离你的路。
你在龙之处压伤我们，用死荫遮蔽我们。
倘若我们忘了我们　上帝的名，或向别神举手，
上帝岂不鉴察这事吗？因为他晓得人心里的隐秘。
我们为你的缘故终日被杀；人看我们如将宰的羊。
主啊，求你睡醒，为何尽睡呢？求你兴起，不要永远丢弃我们！
你为何掩面，不顾我们所遭的苦难和所受的欺压？
我们的性命伏于尘土；我们的肚腹紧贴地面。
求你起来帮助我们，凭你的怜悯救赎我们。
