我因锡安必不静默，为耶路撒冷必不息声，直到其中的公义如光辉发出，其中的救恩如明灯燃亮。
外邦人必见你的公义，列王必见你的荣耀；你必得新名的称呼，是　耶和华亲口所起的。
你在　耶和华的手中要作为荣冠，在你　上帝的掌上必作为冕旒。
你必不再称为「撇弃的」；你的地也不再称为「荒凉的」。你却要称为「协西・巴」，你的地也必称为「标拉」。因为　耶和华喜悦你，你的地也必蒙迎娶。
少年人怎样娶处女，你的众子也要照样娶你；新郎怎样喜悦新妇，你的　上帝也要照样喜悦你。
耶路撒冷啊，我在你城墙上设立守望的，他们昼夜必不静默；你们提说　耶和华的，不要闭口，
也不要使他歇息，直等他建立耶路撒冷，使耶路撒冷在地上成为可赞美的。
耶和华指着自己的右手和大能的膀臂起誓说：我必不再将你的五谷给你仇敌作食物；外邦众子也不再喝你劳碌得来的酒。
唯有那收割的要吃，并赞美　耶和华；那聚敛的要在我圣洁的院内喝。
当从门经过经过；你们当预备百姓的路；修筑修筑大道；捡去石头；为百姓竖立旗帜。
看哪，　耶和华曾宣告到世界的尽头，说：你们要对女子锡安说：你的拯救者来到；他的赏赐在他那里，他的行作在他面前。
人必称他们为「圣民」，为「　耶和华的赎民」；你也必称为「蒙找着的」，为「不撇弃的城」。
