（为可拉后裔而作的诗，交与伶长。）众民哪，你们都当听这话！世上一切的居民，
无论上流下流，富足贫穷，都当留心听！
我口要说智慧的言语；我心要想通达的道理。
我要侧耳听比喻，用琴解谜语。
在患难的日子，奸恶随我脚跟，四面环绕我，我何必惧怕？
那些倚仗财货自夸钱财多的人，
一个也无法赎自己的兄弟，也不能替他将赎价给　上帝，
（因为赎他生命的价值极贵，只可永远罢休。）
叫他长远活着，不见朽坏。
他必见智慧人死，又见愚顽人和畜类人一样灭亡，将他们的财货留给别人。
他们心里思想：他们的家室必永存，住宅必留到万代；他们以自己的名称自己的地。
但人居尊贵中不能长久，如同死亡的禽兽一样。
他们行的这道本为自己的愚昧；但他们的后人还佩服他们的话语。细拉。
他们如同羊群派定下坟墓；死亡必牧养他们；到了早晨，正直人必管辖他们；他们的美容从他们住宅的坟墓中必致消灭。
只是　上帝必救赎我的元魂脱离坟墓的权柄，因他必收纳我。细拉。
见人发财、家室增荣的时候，你不要惧怕；
因为，他死的时候什么也不能带去；他的荣耀不能随他下去。
他活着的时候，虽然自夸为有福，你若利己，人必夸奖你；
他仍必归到他历代的祖宗那里，永不见光。
人在尊贵中而不醒悟，就如死亡的禽兽一样。
