耶和华论到饥荒之灾的话临到耶利米：
犹大悲哀，城门衰败。众人披上黑衣在土；耶路撒冷的哀声上达。
他们的贵胄已经打发家僮打水；他们来到水池，找不着水，就拿着空器皿，蒙羞惭愧，抱头而回。
耕地的也蒙羞抱头；因为无雨降在地上，地都干裂。
田野的母鹿生下小鹿，就撇弃，因为无草。
野驴站在高处，吸风好像龙，因为无草，眼目失明。
耶和华啊，我们的罪孽虽然作见证告我们，还求你为你名的缘故行事。我们本是多次背道，得罪了你。
以色列所盼望、在患难时作他救主的啊，你为何在这地像作客旅的，又像行路的只住一宵呢？
你为何像受惊的人，像不能救人的勇士呢？　耶和华啊，你仍在我们中间；我们也称为你名下的人，求你不要离开我们。
耶和华对这百姓如此说：他们这样喜爱流离，不禁止脚步，所以　耶和华不悦纳他们。现今要记念他们的罪孽，追讨他们的罪恶。
耶和华又对我说：「不要为这百姓祈祷求好处。
他们禁食的时候，我不听他们的呼求；他们献燔祭和供祭，我也不悦纳；我却要用刀剑、饥荒、瘟疫灭绝他们。」
我就说：「唉，　主　耶和华啊！你看，那些先知常对他们说：『你们必不看见刀剑，也不遭遇饥荒；　耶和华要在这地方赐你们长久的平安。』」
耶和华对我说：「那些先知托我的名说假预言，我并没有打发他们，没有吩咐他们，也没有对他们说话；他们向你们预言的，乃是虚假的异象和占卜，并虚无的事，以及他们本心的诡诈。
所以　耶和华如此说：论到托我名说预言的那些先知，我并没有打发他们；他们还说这地不能有刀剑饥荒，其实那些先知必被刀剑饥荒灭绝。
听他们说预言的百姓必因饥荒刀剑抛在耶路撒冷的街道上，无人葬埋。他们连妻子带儿女，都是如此。我必将他们的恶倒在他们身上。」
所以你要将这话对他们说：愿我眼泪汪汪，昼夜不息，因为我民的处女受了裂口破坏的大伤。
我若出往田间，就见有被刀杀的！我若进入城内，就见有因饥荒患病的！连先知带祭司也往他们素不认识之地。
你全然弃掉犹大吗？你心厌恶锡安吗？为何击打我们，以致无法医治呢？我们指望平安，却得不着好处；指望痊愈，不料，遭了患难！
耶和华啊，我们承认自己的罪恶，和我们列祖的罪孽，因我们得罪了你。
求你为你名的缘故，不厌恶我们，不辱没你荣耀的宝座。求你追念，不要背了与我们所立的约。
外邦人虚无的神中有能降雨的吗？诸天能自降甘霖吗？　耶和华―我们的　上帝啊，能如此的不是你吗？所以，我们要等候你，因为这一切都是你所造的。
