耶和华如此说：看哪，我必使毁灭的风刮起，攻击巴比伦和在起来敌挡我的人当中居住的人；
我要打发簸扬的来到巴比伦，簸扬她，使她的地空虚；在她遭祸的日子，他们要周围攻击她。
拉弓的，要向拉弓的和贯甲挺身的射箭；你们不要怜惜她的少年人，要灭尽她的全军。
这样，被杀之人必倒在迦勒底人之地，被刺透的都在巴比伦的街上。
以色列和犹大虽然境内充满违背以色列　圣者的罪，却没有被他的　上帝―大军之　耶和华丢弃。
你们要从巴比伦中逃奔，各救自己的性命；不要陷在她的罪孽中一同被剪除，因为这是　耶和华报仇的时候，他必向巴比伦施行报应。
巴比伦素来是　耶和华手中的金杯，使全地沉醉；列国喝醉了她的酒就颠狂了。
巴比伦忽然倾覆毁坏；要为她哀号；为止她的疼痛，拿乳香或者可以治好。
我们想医治巴比伦，她却没有治好；离开她吧，我们各人归回本国；因为她受的审判通于上天，达到穹苍。
耶和华已经彰显我们的公义。来吧！我们可以在锡安报告　耶和华―我们　上帝的作为。
当将箭头磨亮，收聚盾牌；　耶和华定意攻击巴比伦，将它毁灭，所以兴起了玛代君王的心灵；因这是　耶和华报仇，就是为自己的殿报仇。
当在巴比伦的城墙上竖立旗帜，要坚固瞭望台，派定守望的，设下埋伏；因为　耶和华攻击巴比伦居民所说的话、所定的意，他已经作成。
住在多水之上、广有财宝的啊，你的结局到了，你贪婪之量满了。
大军之　耶和华指着自己起誓说：我必使敌人充满你，像蚂蚱一样；他们必呐喊攻击你。
耶和华用能力创造大地，用智慧建立世界，用聪明铺张穹苍。
他一发声，诸天中便有多水激动；他使云雾从地极上腾；他造闪电和雨，从他府库中带出风来。
各人按他的知识尽是畜类。各银匠都因雕刻的像抱愧；他所铸的像本是虚假的，其中并无气息。
都是虚无的，是错谬的工作；到追讨的时候，必被除灭。
雅各的分不像它们，因他是造作万有的主；以色列也是他产业的杖；大军之　耶和华是他的名。
你是我争战的斧子和打仗的兵器；因我要用你打碎列邦，用你毁灭列囯；
用你打碎马和骑马的；用你打碎战车和驭车的；
又要用你打碎男人和女人；用你打碎老的和少的；用你打碎壮丁和处女；
也要用你打碎牧人和他的群畜；用你打碎农夫和他一对牛；用你打碎军长和官长。
耶和华说：「我必在你们眼前报复巴比伦和一切迦勒底居民在锡安所行的诸恶。」
耶和华说：你这行毁灭的山哪，就是毁灭全地上的山，看哪，我与你反对；我必向你伸手，将你从山岩滚下去，使你成为烧毁的山。
人必不从你那里取石头为房角石，也不取石头为根基石；你却必永远荒凉，这是　耶和华说的。
要在境内竖立旗帜，在各国中吹角，使列国预备攻击巴比伦，将亚拉腊、米尼、亚实基拿各囯招来攻击她，派军长来攻击她，使马匹上来如粗暴的蚂蚱。
列国和玛代君王，与其下的军长和一切官长，并他们所管全地之人，都预备攻击她。
地必震动悲哀；因　耶和华向巴比伦所定的旨意必然施行，使巴比伦之地荒凉，无人居住。
巴比伦的勇士止息争战，藏在他们垒中。他们的勇力衰尽，好像妇女一样；他们烧了巴比伦的住处，她的门闩都折断了。
通报的奔跑，要彼此相遇，送信的要互相接会，报告巴比伦王说：城的这边被攻取了，
渡口被堵住了，苇塘被火烧了，兵丁也惊慌了。
大军之　耶和华―以色列的　上帝如此说：女子巴比伦好像禾场，打她如同打粮的时候到了；再过片时，收割她的时候就到了。
以色列人说：巴比伦王尼布甲尼撒吞灭我，压碎我，使我成为空虚的器皿，他像龙将我吞下，用我的美物充满他的肚腹，又将我赶出去。
锡安的居民要说：巴比伦以强暴待我，损害我的身体，愿这罪归给她。耶路撒冷人要说：愿流我们血的罪归到迦勒底的居民。
所以，　耶和华如此说：看哪，我必为你伸冤，为你报仇；我必使巴比伦的海枯竭，使她的泉源干涸。
巴比伦必成为乱堆，为龙的住处，令人惊骇，嗤笑，并且无人居住。
他们要像狮子一同咆哮；他们必像小狮子吼叫。
在他们火热之中，我必为他们设摆酒席，使他们沉醉，好叫他们快乐，睡了长觉，永不醒起，这是　耶和华说的。
我要领他们像绵羊羔、像公绵羊和公山羊下到宰杀之地。
示沙克何竟被攻取！全地所称赞的何竟被占据！巴比伦在列国中何竟变为惊骇！
海水涨起，漫过巴比伦；她被许多海浪遮盖。
她的城邑是荒场、旱地、旷野，无人居住，无人经过之地。
我必刑罚巴比伦的彼勒，使他吐出所吞的。列国必不再流归他那里；巴比伦的城墙也必坍塌了。
我的民哪，你们要从其中出去，各人拯救自己，躲避　耶和华的烈怒。
免得你们心惊胆怯，因境内所听见的风声惧怕；这年有风声传来，那年也有风声传来，境内有强暴的事，官长攻击官长。
看哪，日子将到，我必刑罚巴比伦雕刻的众像；她全地必然抱愧，她被杀的人都必在其中仆倒。
那时，天地和其中所有的，必因巴比伦歌唱；因为行毁灭的要从北方来到她那里，这是　耶和华说的。
巴比伦怎样使以色列被杀的人仆倒，照样她全地被杀的人也必在巴比伦仆倒。
你们躲避刀剑的，要离开，不要站住；要在远方记念　耶和华，心中追想耶路撒冷。
我们听见辱骂就抱愧；我们满面羞惭；因为外邦人进入　耶和华殿的圣所。
耶和华说：看哪，日子将到，我必刑罚巴比伦雕刻的像；通国受伤的人必唉哼。
巴比伦虽升到天上，虽使她坚固的高处更坚固，还有行毁灭的从我这里到她那里，这是　耶和华说的。
有哀号的声音从巴比伦出来，有大毁灭的响声从迦勒底人之地发出；
因为　耶和华使巴比伦变为荒场，使其中的大声灭绝；当她的声浪如大水匉訇，他们就有声音发出；
因为行毁灭的临到巴比伦，巴比伦的勇士被捉住，他们各人的弓都折断了；因　耶和华是施行报应的　上帝，必定施行报应。
君王―名为大军之　耶和华的说：我必使巴比伦的首领、智慧人、军长、官长，和勇士都沉醉；他们就必睡长觉，永不醒起。
大军之　耶和华如此说：巴比伦宽阔的城墙必全然拆毁，她高大的城门必被火焚烧；众民必徒然劳碌，人所劳碌的必烧在火中，他们都必困乏。
犹大王西底家在位第四年，上巴比伦去的时候，玛西雅的孙子、尼利亚的儿子西莱雅与王同去，先知耶利米有话吩咐他。这西莱雅是首领，是安静人。
耶利米就将一切要临到巴比伦的灾祸，就是攻击巴比伦的一切话，写在书上。
耶利米对西莱雅说：「那时，你到了巴比伦，务要看看，念这书上一切的话；
你就说：『　耶和华啊，你曾攻击这地方说：要剪除，甚至连人带牲畜没有在其中存留的，必永远荒凉。』
你念完了这书，就把一块石头捆在书上，扔在幼发拉底河中；
你又要说：『巴比伦必如此沉下去，不从　耶和华所要降与她的灾祸浮起；人民也必困乏。』」耶利米的话到此为止。
