约伯又接着用比喻说：
唯愿我的景况如从前的月份，如　上帝保守我的日子。
那时他的烛照在我头上；我藉他的光行过黑暗。
我愿如幼年的时候：那时我在帐棚中，　上帝待我有密友之情；
那时　全能者仍与我同在，那时我的儿女都环绕我；
那时我用奶油洗我的脚，磐石为我出油成河；
那时我出去经过城门，在街上设立自己座位！
少年人见我而回避，老年人也起身站立；
王子都停止说话，用手摀口；
首领静默无声，舌头贴住上膛。
耳朵听我的，就称我有福；眼睛看我的，都给我作证；
因我拯救哀求的困苦人、无人帮助的和无父的。
将要灭亡的祝福临到我；我也使寡妇心中欢乐。
我以公义为衣服，以公平为外袍和冠冕。
我为瞎子的眼，瘸子的脚。
我为穷乏人的父；素不认识的人，我查明他的案件。
我打破恶人的腮颊，从他牙齿中夺了所抢的。
我便说：我必死在家中，必增添我的日子，多如尘沙。
我的根长到水边；露水终夜沾在我的枝上。
我的荣耀在身上增新；我的弓在手中日强。
人听见我而仰望，静默等候我的指教。
我说话之后，他们就不再说；我的言语像雨露滴在他们身上。
他们仰望我如仰望雨，又张开口如切慕春雨。
我若向他们含笑，他们不敢相信；他们不使我脸上的光改变。
我为他们选择道路，又坐首位；我如君王在军队中居住，又如吊丧的安慰伤心的人。
