耶和华对摩西说：
「你晓谕以色列全会众说：你们要圣洁，因为我　耶和华―你们的　上帝是圣洁的。
你们各人都当孝敬父母，也要守我的安息日。我是　耶和华―你们的　上帝。
你们不可偏向偶像，也不可为自己铸造神像。我是　耶和华―你们的　上帝。
「你们若要献一祭分的平安祭给　耶和华，要甘心乐意而献。
这祭物要在献的那一天和第二天吃，若有剩到第三天的，就必用火焚烧。
第三天若再吃，这就为可憎恶的，必不蒙悦纳。
凡吃的人必担当他的罪孽；因为他亵渎了　耶和华的圣物，那人必从民中剪除。
「你们在自己的地收割庄稼，你不可割尽田角，也不可拾取所遗落的。
你不可摘尽葡萄园的果子，也不可拾取葡萄园的一切葡萄；你要留给穷人和客旅。我是　耶和华―你们的　上帝。
「你们不可偷盗，不可欺骗，也不可彼此说谎。
你们不可指着我的名起假誓，你也不可亵渎你　上帝的名；我是　耶和华。
「你不可欺负你的邻舍，也不可抢夺他的物；雇工人的工价，不可在你那里过夜，留到早晨。
你不可咒骂聋子，也不可将绊脚石放在瞎子面前，只要敬畏你的　上帝；我是　耶和华。
「你们施行审判，不可行不义；你不可偏护穷人，也不可重看有势力的人；只要按着公义审判你的邻舍。
你不可在民中往来搬弄是非；你也不可与邻舍为敌，流他的血；我是　耶和华。
「你心里不可恨你的兄弟；总要指摘你的邻舍，不容罪恶临到他。
不可报仇，也不可怀怨你本国的子民，却要爱邻如己；我是　耶和华。
「你们要守我的律例。你不可叫你的牲畜与异类配合；不可用别样搀杂的种种你的地；也不可用细麻和羊毛两样搀杂的料作衣服穿在你身上。
「婢女许配了丈夫，还没有被赎、得释放，人若与她同寝，二人要受鞭打，却不把他们治死，因为婢女还没有得自由。
那人要把赎愆祭，就是一只作赎愆祭的公绵羊牵到会幕门口、　耶和华面前。
祭司要用赎愆祭的公绵羊在　耶和华面前为他所犯的罪赎罪，他所犯的罪就必蒙饶恕。
「你们到了迦南地，栽种各样结果子的树木，就要以所结的果子如未受割礼的一样。三年之久，你们要以这些果子，如未受割礼的，是不可吃的。
但第四年所结的果子全要成为圣，用以赞美　耶和华。
第五年，你们要吃那树上的果子，好叫树给你们结果子更多。我是　耶和华―你们的　上帝。
「你们不可吃带血的物；不可用法术，也不可观兆。
头的发角，你们不可剃；胡须的胡角，你也不可损坏。
不可为死人用刀划身，也不可在身上刺花纹。我是　耶和华。
「不可迫你的女儿为娼，使她作淫妇，恐怕地上的人专向淫乱，地就满了大恶。
你们要守我的安息日，敬我的圣所。我是　耶和华。
「不可听从那些有灵使的和行巫术的；不可求问他们，以致被他们玷污了。我是　耶和华―你们的　上帝。
「在白发的人面前，你要站起来；也要尊敬老人，又要敬畏你的　上帝。我是　耶和华。
「若有外人在你们国中和你同居，就不可欺负他。
和你们同居的外人，你们要看他如本地人一样，并要爱他如己；因为你们在埃及地也作过外人。我是　耶和华―你们的　上帝。
「你们施行审判，不可行不义；在尺、秤、升、斗上也是如此。
要用公道天平、公道法码、公道升斗、公道秤。我是　耶和华―你们的　上帝，曾把你们从埃及地领出来的。
你们要谨守遵行我一切的律例典章。我是　耶和华。」
