这从以东的波斯拉来，穿染彩衣服的是谁呢？这装扮华美，能力广大，行走而往的是谁呢？就是我―凭公义说话、以大能施行拯救的。
你的装扮为何有红色，你的衣服为何像踹酒醡的呢？
我独自踹酒醡；众民中无一人与我同在。我要在我怒中将他们踹下，在我烈怒中将他们践踏；他们的血就必溅在我衣服上，并要染我一切的衣裳。
因为报仇之日在我心中，救赎我民之年已经来到。
我仰望，见无人帮助；我诧异，因无人扶持。所以，我自己的膀臂为我施行拯救；我的烈怒将我扶持。
我要在怒中踹下众民，在我烈怒中使他们沉醉，又要使他们的势力衰微在地。
我要照　耶和华一切所赐给我们的，提起　耶和华的慈爱并　耶和华的美德，并他向以色列家所施的大恩，这恩是照他的怜恤和诸般的慈爱赐给他们的。
他说：他们诚然是我的百姓，不吐谎言的子民；这样，他就作了他们的　救主。
他们在一切苦难中，他也同受苦难；并且他面前的天使拯救他们。他以爱和怜悯救赎他们；在古时的日子常保抱他们，怀搋他们。
他们竟叛逆，使他的圣　灵担忧；他就转作他们的仇敌，攻击他们。
那时，他想起古时的日子―摩西和他百姓，说：将百姓和牧养他全群的人从海里领上来的在哪里呢？赐圣　灵在他里面的在哪里呢？
以他荣耀的膀臂在摩西的右手边引导他们，在他们前面将水分开，要建立自己永远的名的在哪里呢？
带领他们经过深处，如马在旷野中，使他们不绊跌的在哪里呢？
耶和华的　灵使他们得安息，彷佛牲畜下到山谷；照样，你也引导你的百姓，要建立自己荣耀的名。
求你从天上垂顾，从你圣洁荣耀的居所观看；你的热心和你能力，你爱慕的心肠和你向我们的怜悯在哪里呢？都止住了么？
亚伯拉罕虽然不知道我们，以色列也不承认我们，你总是我们的父。　耶和华啊，你是我们的父，是救赎我们的；你名从恒古就有。
耶和华啊，你为何使我们走差离开你的道，使我们心里刚硬、不敬畏你呢？求你为你仆人，为你产业支派的缘故，转回来。
你的圣民不过暂时得这产业；我们的敌人已经践踏你的圣所。
我们本是你的。你未曾治理他们；他们未曾得称你名下的人。
