我看见　主站在祭坛上；他说：你要击打门楣，使门框震动，使门顶砍在众人头上；所剩下的人，我必用刀杀戮，逃避的不能逃避，逃脱的不能得救。
他们虽然挖透地狱，我的手必取出他们来。虽然爬上天去，我必拿下他们来。
虽然藏在迦密山顶，我必搜寻，捉出他们来；虽然从我眼前藏在海底，我必命蛇咬他们；
虽被仇敌掳去，我必命刀剑杀戮他们；我必向他们定住眼目，降祸不降福。
主―大军之　耶和华摸地，地就消化，凡住在地上的都必悲哀。地必全然像洪水涨起，如被埃及的洪水淹没。
那造层在天、立军于地、命海水浇在地上的―　耶和华是他的名。
耶和华说：以色列人哪，我岂不看你们如埃塞俄比亚人吗？我岂不是领以色列人出埃及地，领非利士人出迦斐托，领叙利亚人出吉珥吗？
看哪，　主　耶和华的眼目察看这有罪的囯，必将这囯从地上灭绝，却不将雅各家灭绝净尽。这是　耶和华说的。
看哪，我必出令，将以色列家分散在列国中，好像用筛子筛谷，连一粒也不落在地上。
我民中的一切罪人说：灾祸必追不上我们，也迎不着我们。他们必死在刀下。
到那日，我必兴起大卫倒塌的帐幕，堵住其中的破口，把那破坏的兴起来，重新修造，像古时一样，
使以色列人得以东所余剩的和所有称为我名下的一切异教之民，此乃行这事的　耶和华说的。
耶和华说：看哪，日子将到，耕种的必接续收割的；踹葡萄的必接续撒种的；大山要滴下甜酒；小山都必消化。
我必再领我民以色列被掳的归回；他们必重修荒废的城邑居住，栽种葡萄园，喝其中所出的酒，修造果木园，吃其中的果子。
我要将他们栽于本地，他们不再从我所赐给他们的地上拔出来。这是　耶和华―你的　上帝说的。
