摩西将以色列众人召了来，对他们说：「以色列人哪，我今日晓谕你们的律例典章，你们要听，可以学习，谨守遵行。
耶和华―我们的　上帝在何烈山与我们立约。
这约不是　耶和华与我们列祖立的，乃是与我们今日在这里存活之人立的。
耶和华在山上，从火中，面对面与你们说话―
（那时我站在　耶和华和你们中间，要将　耶和华的话传给你们；因为你们惧怕那火，没有上山，）说：
「『我是　耶和华―你的　上帝，曾将你从埃及地为奴之家领出来。
「『除了我以外，你不可有别的众神。
「『你不可为自己雕刻什么像，也不可作什么形像，彷佛上天、下地和地底下、水中的百物；
你不可跪拜那些像，也不可事奉它们；因为我　耶和华―你的　上帝是忌邪的　上帝。恨我的，我必追讨他们的罪，自父及子，直到三、四代；
爱我、守我诫命的，我必向他们发慈爱，直到千代。
「『你不可妄称　耶和华―你　上帝的名；因为妄称　耶和华名的，　耶和华必不以他为无罪。
「『当照　耶和华―你　上帝所吩咐的守安息日为圣日。
六日要劳碌作你一切的工，
但第七天是向　耶和华―你　上帝当守的安息日。这一日，你和你的儿女、仆婢、牛、驴、牲畜，并在你城门里的外人，无论何工都不可作；使你的仆婢可以和你一样安息。
你也要记念你在埃及地作过仆人；　耶和华―你　上帝用大能的手和伸出来的膀臂将你从那里领出来。因此，　耶和华―你的　上帝吩咐你守安息日。
「『当照　耶和华―你　上帝所吩咐的孝敬父母，使你得福，并使你的日子在　耶和华―你　上帝所赐你的地上得以长久。
「『你不可杀人。
「『你不可奸淫。
「『你不可偷盗。
「『你不可作假见证陷害邻舍。
「『不可贪恋邻舍的妻子；也不可贪图邻舍的房屋、田地、仆婢、牛、驴，并邻舍一切所有的。』
「这些话是　耶和华在山上，从火中、云中、幽暗中，大声晓谕你们全会众的；此外并没有添别的话。他就把这话写在两块石版上，交给我了。」
「那时，（火焰烧山，）你们听见从黑暗中出来的声音；你们支派中所有的首领和长老都来就近我，
说：『看哪，　耶和华―我们　上帝将他的荣光和他的大能显给我们看，我们又听见他的声音从火中出来。今日我们得见　上帝与人说话，人还存活。
现在这大火将要烧灭我们，我们何必冒死呢？若再听见　耶和华―我们　上帝的声音就必死亡。
凡属血气的，曾有何人听见永生　上帝的声音从火中出来，像我们听见还能存活呢？
求你近前去，听　耶和华―我们　上帝所要说的一切话，将　耶和华―我们　上帝对你说的话都传给我们，我们就听从遵行。』
「你们对我说的话，　耶和华都听见了。　耶和华对我说：『这百姓对你所说的话，我听见了；他们所说的都是。
唯愿他们存这样的心敬畏我，常遵守我的一切诫命，使他们和他们的子孙永远得福啊！
你去对他们说：你们回帐棚去吧！
至于你，可以站在我这里，我要将一切诫命、律例、典章传给你；你要教训他们，使他们在我赐他们为业的地上遵行。』
所以，你们要照　耶和华―你们　上帝所吩咐的谨守遵行，不可偏离左右。
耶和华―你们　上帝所吩咐你们行的，你们都要去行，使你们可以存活得福，并使你们的日子在所要承受的地上得以长久。
