耶和华的话临到我说：
「人子啊，你要说预言攻击以色列中说预言的先知，对那些本己心发预言的说：『你们当听　耶和华的话。』」
主　耶和华如此说：「愚顽的先知有祸了，他们随从自己的心灵，却一无所见！
以色列啊，你的先知好像荒漠中的狐狸，
没有上去堵挡破口，也没有为以色列家重修篱笆，使他们当　耶和华的日子在阵上站立得住。
这些人所见的是虚假，是谎诈的占卜。他们说是　耶和华说的，其实　耶和华并没有差遣他们，他们倒使别人盼望他们使那话立定。
你们岂不是见了虚假的异象吗？岂不是说了谎诈的占卜吗？你们说，这是　耶和华说的，其实我没有说。」
所以　主　耶和华如此说：「看哪，因你们说的是虚假，见的是谎诈，我就与你们反对。这是　主　耶和华说的。
我的手必加在那见虚假异象、用谎诈占卜的先知身上，他们必不列在我百姓的会中，不录在以色列家的册上，也不进入以色列地；你们就知道我是　主　耶和华。
因为他们诱惑我的百姓，说：『平安！』其实没有平安，就像有人立起墙壁，看哪，他们倒用未泡透的灰泥抹上。
所以你要对那些抹上未泡透灰泥的人说：『墙要倒塌，必有暴雨漫过。大冰雹啊，你们要降下，狂风也要吹裂这墙。』
看哪，这墙倒塌之后，人岂不问你们说：『你们抹上未泡透的灰在哪里呢？』」
所以　主　耶和华如此说：「我要在我烈怒中使狂风吹裂这墙，在我怒中使暴雨漫过，又在我烈怒中降下大冰雹，毁灭这墙。
我要这样拆毁你们那未泡透灰泥所抹的墙，拆平到地，以致根基露出，墙必倒塌，你们也必在其中灭亡；你们就知道我是　耶和华。
我要这样向墙和用未泡透灰泥抹墙的人成就我怒中所定的，并要对你们说：『墙和抹墙的人都没有了。』
这抹墙的就是以色列的先知，他们指着耶路撒冷说预言，为这城见了平安的异象，其实没有平安。这是　主　耶和华说的。」
「人子啊，你要照样面向本民中、从己心发预言的女子说预言，攻击她们，
说　主　耶和华如此说：『这些妇女有祸了！他们为众人的膀臂缝靠枕，给高矮之人作下垂的头巾，为要猎取人的性命。难道你们要猎取我百姓的性命，把到你们这里来的人救活吗？
你们为两把大麦，为几块饼，在我民中玷污我，对肯听你们说谎的民说谎，杀死不该死的人，救活不该活的人。』」
所以　主　耶和华如此说：「看哪，我与你们的靠枕反对，就是你们用以猎取人、使人的性命如鸟飞的。我要将靠枕从你们的膀臂上扯去，释放你们猎取如鸟飞的人。
我也必撕裂你们下垂的头巾，救我百姓脱离你们的手，不再被猎取，落在你们手中。你们就知道我是　耶和华。
我不使义人伤心，你们却以谎话使他伤心，又坚固恶人的手，应许恶人得生，使他不回头离开恶道。
你们就不再见虚假的异象，也不再行占卜的事；因我必救我的百姓脱离你们的手；你们就知道我是　耶和华。」
