耶和华论以色列的默示。铺张诸天、建立地基、造人里面之灵的　耶和华说：
「看哪，当他们围困犹大和耶路撒冷的时候，我必使耶路撒冷向四围列国的民成为令人战兢的杯。
那日，我必使耶路撒冷向聚集攻击他的众民当作一块重石头；凡举起的，就是全地聚集的民要举这石头，都必被压碎。
耶和华说：到那日，我必使一切马匹惊惶，使骑马的颠狂；我必睁眼看顾犹大家，使列国的一切马匹瞎眼。
在犹大掌权的必心里说：『耶路撒冷的居民倚靠大军之　耶和华―他们的　上帝，就必作我们的能力。』
「那日，我必使犹大掌权的如火炉在木柴中，又如火把在禾捆里；他们必左右吞灭四围列国的民。耶路撒冷人必仍住本处，就是耶路撒冷。
「　耶和华必先拯救犹大的帐棚，免得大卫家的荣耀和耶路撒冷居民的荣耀自居为大，向犹大夸耀。
那日，　耶和华必保护耶路撒冷的居民；他们中间软弱的必如大卫；大卫的家必如　上帝，如行在他们前面之　耶和华的天使。
那日，我必定意灭绝来攻击耶路撒冷的列国。
「我必将那施恩叫人恳求的灵，浇灌大卫家，和耶路撒冷的居民；他们必仰望我，就是他们所刺的，必为我悲哀，如丧他的独生子，又为我愁苦，如丧他的长子。
那日，耶路撒冷必有大大的悲哀，如米吉多谷中之哈达临门的悲哀。
境内一家一家地都必悲哀；大卫家，男的独在一处，女的独在一处；拿单家，男的独在一处，女的独在一处；
利未家，男的独在一处，女的独在一处；示每家，男的独在一处，女的独在一处；
其余的各家，男的独在一处，女的独在一处。
