论亚扪人，　耶和华如此说：以色列没有儿子吗？没有后嗣吗？他们的王为何得迦得之地为业呢？属他的民为何住在以色列的城邑呢？
耶和华说：日子将到，我必使人在亚扪人的拉巴听见打仗的喊声。拉巴要成为乱堆；属她的众女要被火焚烧。先前得以色列地为业的，此时以色列倒要作得他们之地为业的，这是　耶和华说的。
希实本哪，你要哀号，因为爱地变为荒场。拉巴的众女子哪，你们要呼喊，以麻布束腰；要哭号，在篱笆附近跑来跑去；因他们的王和属他的祭司、首领要一同被掳去。
背道的女子啊，你们为何因有山谷，就是水流的山谷夸张呢？为何倚靠财宝说：谁能来到我这里呢？
主―大军之　耶和华说：看哪，我要使恐吓从你四围的那些人中临到你；你们必被赶出，各人一直前往，没有人收聚逃民。
后来我还要使被掳的亚扪人归回。这是　耶和华说的。
论到以东，大军之　耶和华如此说：提幔中再没有智慧吗？明哲人不再有谋略吗？他们的智慧尽归无有吗？
底但的居民哪，你们要转身逃跑，住在深密处；因为我向以扫追讨的时候，必使灾殃临到他。
摘葡萄的若来你那里，岂不剩下些葡萄呢？盗贼若夜间而来，他们必毁坏直到够了。
我却使以扫赤露，显出他的隐密处，他必不能自藏；他的后裔、弟兄、邻舍尽都灭绝；他也归于无有。
你撇下无父的儿女，我必保全他们的命；你的寡妇可以倚靠我。
耶和华如此说：「看哪，原所拟定不喝那杯的定已喝下了；你能尽免刑罚吗？你必不能免，一定要喝。」
耶和华说：「我指着自己起誓，波斯拉必成为荒场、羞辱、咒诅，并且荒凉；其中的一切城邑必变为永远的荒场。」
我从　耶和华那里听见风声，并有一使被差往异教之民去，说：你们聚集来攻击以东，要起来争战。
看哪，我要使你在异教民中为最小，在世人中被藐视。
你这住在岩石穴中、据守山顶的啊，你的威吓，并你心中的狂傲使你自欺；你虽如大鹰高高搭窝，我却从那里拉下你来，这是　耶和华说的。
「以东必荒凉；凡经过的人就受惊骇，又必因其中一切的灾祸嗤笑。
耶和华说：必无人住在那里，也无一人在其中居住，要像所多玛、蛾摩拉，和邻近的城邑倾覆的时候一样。
看哪，他必像狮子从约旦河边的丛林上来，攻击壮士的居所；我却要在转眼之间，使以东人逃跑离开她。谁是蒙拣选的人，我好派定治理她呢？谁能比我呢？谁能给我定规日期呢？要在我面前站立的那牧人是谁呢？？
当听　耶和华攻击以东所说的谋略和他攻击提幔居民所定的旨意；他们群众微弱的定要被拉去；他定要使他们的居所荒凉。
因他们仆倒的声音，地就摇动，其中呼喊的声音，人在红海听见了。
看哪，他必如鹰飞起，展开翅膀在波斯拉以上；到那日，以东的勇士心中疼痛如临产的妇人。」
论到大马士革。哈马和亚珥拔抱愧；因他们听见凶恶的信息，心就胆怯了；海上有忧愁，不得平静。
大马士革发软，转身逃跑，惊恐将她捉住；痛苦忧愁将她抓住，如产难的妇人一样。
我所喜乐可称赞的城，何竟存留不下！
她的少年人必仆倒在街上，一切兵丁当那日必被剪除，这是大军之　耶和华说的。
我必在大马士革城中使火着起，烧灭便・哈达的宫殿。
论到巴比伦王尼布甲尼撒所攻打的基达和夏琐的诸囯，　耶和华如此说：迦勒底人哪，你们起来上基达去，掳掠东方人。
他们的帐棚和羊群都要夺去，将幔子和一切器皿，并骆驼归自己掠去。人向他们喊着说：四围都有惊恐。
耶和华说：夏琐的居民哪，你们要逃奔远方，住在深密处；因为巴比伦王尼布甲尼撒设计谋害你们，起意攻击你们了。
耶和华说：迦勒底人哪，你们起来，上那富有的国那里去；这国安居无虑，是无门无闩、独自居住的。
他们的骆驼必成为掠物，他们众多的牲畜必成为掳物；我必将在最角落处的人散到各风，又使灾殃从四围临到他们，这是　耶和华说的。
夏琐必成为龙的住处，永远凄凉。必无人住在那里，也无人居在其中。
犹大王西底家登基的时候，　耶和华攻击以拦的话临到先知耶利米说：
「大军之　耶和华如此说：看哪，我必折断以拦人的弓，就是他们勇力中为首的。
我要使四风从天的四方刮来，临到以拦人，将他们随风吹散。这被赶散的以拦人没有一国不到的。」
耶和华说：「我必使以拦人在仇敌和寻索其命的人面前惊惶；我也必使灾祸，就是我的烈怒临到他们，又必使刀剑追杀他们，直到将他们灭尽；
我要在以拦设立我的宝座，从那里除灭君王和首领。这是　耶和华说的。
「到末后，我还要使被掳的以拦人归回，这是　耶和华说的。」
