耶和华说：「到那时，人必将犹大王的骸骨和他首领的骸骨、祭司的骸骨、先知的骸骨，并耶路撒冷居民的骸骨，都从坟墓中取出来，
抛散在日头、月亮，和天上万象之下，就是他们从前所喜爱、所事奉、所随从、所求问、所敬拜的。这些骸骨不再收殓，不再葬埋，必在地面上成为粪土；
并且这恶族所剩下的民在我所赶他们到的各处，宁可拣死不拣生。这是大军之　耶和华说的。」
你要对他们说，　耶和华如此说：他们跌倒，不再起来吗？他转去，不再转来吗？
这耶路撒冷的民，为何恒久背道呢？他们守定诡诈，不肯回头。
我留心听，却听见他们说不正直的话。无人悔改恶行，说：我所作的是什么呢？他们各人转奔己路，如马直闯战场。
空中的鹳鸟知道来去的定期；斑鸠白鹤与燕子也守候当来的时令；我的百姓却不知道　耶和华的法则。
你们怎么说：我们有智慧，　耶和华的律法在我们这里？看哪，他定法则，实在枉然；文士的笔都归徒然。
智慧人惭愧，惊惶，被擒拿；看哪，他们弃掉　耶和华的话，心里还有什么智慧呢？
所以我必将他们的妻子给别人，将他们的田地给别人承受为业；因为他们从最小的到至大的都一味地贪婪，从先知到祭司都行事虚谎。
他们轻轻忽忽地医治我民女子的损伤，说：平安了！平安了！其实没有平安。
他们犯了可憎的事知道惭愧吗？不然，他们毫不惭愧，也不知羞耻。因此他们必在仆倒的人中仆倒；我向他们讨罪的时候，他们必致倒下，这是　耶和华说的。
耶和华说：我必要使他们灭绝；葡萄树上必没有葡萄，无花果树上必没有果子，叶子也必凋残。我所赐给他们的，必离开他们过去。
我们为何静坐不动呢？我们当聚集，进入坚固城，在那里静默不言；因为　耶和华―我们的　上帝使我们静默不言，又将苦胆水给我们喝，都因我们得罪了　耶和华。
我们指望平安，却得不着好处；指望痊愈的时候，不料，遭了患难！
听见从但那里敌人的马喷鼻气，全地因他的壮马发嘶声，就都震动；因为他们来吞灭这地和其上所有的，吞灭这城与那些住在其中。
看哪，我必使蛇、使蛇鸡到你们中间，是不服法术的，必咬你们。这是　耶和华说的。
我正想安慰自己，不要忧愁的时候，我心就在我里面发昏。
听啊，是我民女子因那些住在远方的发出哀声，说：　耶和华不在锡安吗？锡安的王不在其中吗？　耶和华说：他们为什么以雕刻的众像和外邦虚无的神惹我发怒呢？
收割已过，夏令已完，我们还未得救！
先知说：因我民女子的损伤，我也受了损伤。我披着黑衣，惊惶将我抓住。
在基列岂没有乳香呢？在那里岂没有医生呢？女子―我百姓为何不得痊愈呢？
