众海岛啊，当在我面前静默；众民当从新得力。他们可以近前来；然后说话。我们可以一起近前来，彼此辩论。
谁从东方兴起那义人，凭公义召他来到脚前，将列国交了他，使他管辖君王呢？他把他们如灰尘交与他的刀，又如风吹的碎稭交与他的弓。
他追赶他们，安然走过；就是走他脚所未走的道。
谁行作成就这事，从起初宣召历代呢？就是我―　耶和华，我是首先的，也与末后的同在；我乃是他。
海岛看见这事，就都害怕；地极也都惧怕，就近前来。
他们各人帮助邻舍；各人对他兄弟说：壮胆吧！
于是木匠勉励金匠，用锤打光的勉励打砧的，说：这个可以预备焊接了；又用钉子钉稳，使它免得动摇。
唯你―以色列是我的仆人，是我所拣选的雅各，是我朋友亚伯拉罕的后裔。
你是我从地极所领来的，从其中的首领所召来的，且对你说：你是我的仆人；我拣选你，并不弃绝你。
你不要害怕；因为我与你同在。不要惊惶；因为我是你的　上帝。我必坚固你；我必帮助你；我必用我公义的右手扶持你。
看哪，凡向你发怒的必都蒙羞抱愧。他们必如无有；与你相争的，必要灭亡。
与你争竞的，你要找他们也找不着；与你争战的必如无有，成为虚无。
因为我　耶和华―你的　上帝必搀扶你的右手，对你说：不要害怕；我必帮助你。
你这虫雅各和你们以色列人，不要害怕；我必帮助你，这是　耶和华―你的救赎主―以色列的　圣者说的。
看哪，我已使你成为有快齿打粮的新器具；你要把山岭打得粉碎，使冈陵如同糠秕。
你要把它们簸扬，风要吹去；旋风要把它们刮散；你就要以　耶和华为喜乐，以以色列的　圣者为夸耀。
那时，困苦穷乏人寻求水，却是没有，他们因口渴，舌头干燥，我―　耶和华必听允他们，我―以色列的　上帝必不离弃他们。
我要在高处开江河，在谷中开泉源；我要使旷野变为水池，使干地变为水泉。
我要在旷野种上香柏树、皂荚树、番石榴树，和野橄榄树；我在荒漠要把松树、杉树，并黄杨树一同栽植。
好叫人看见、知道、思想、明白，这是　耶和华的手所作的，是以色列的　圣者所创造的。
耶和华对假神说：你们要呈上你们的案件；雅各的　君说：你们要声明你们确实的理由。
它们可以声明，向我们指示将来必遇的事；它们可以指明先前的是什么事，好叫我们思索，得知事的结局；或者把将来的事给我们说明。
要指明后来的事，好叫我们知道你们是众神；你们或降福，或降祸，使我们惊奇，一同观看。
看哪，你们属乎虚无，你们的作为也属乎虚空；那选择你们的是可憎恶的。
我已从北方兴起一人，他也必来到；他要从日出之地而来，求告我的名；他必临到贵胄，好像临到灰泥，彷佛窑匠踹泥一样。
谁从起初指明，使我们知道呢？谁从先前说明，使我们说「他是义」呢？谁也没有说明，谁也没有指明，谁也没有听见你们的话。
那首先的要对锡安说：看哪，看看他们！我要将一个报好信息的赐给耶路撒冷。
因我观看，未曾见有人；我问的时候，他们中间也未有谋士可以回答一句。
看哪，他们尽是虚空，他们的工作都是虚无；他们所铸的像都是风，都是虚的。
