「凡外肾受伤的，或被阉割的，不可入　耶和华的会。
「私生子不可入　耶和华的会；他的子孙，直到十代，也不可入　耶和华的会。
「亚扪人或是摩押人不可入　耶和华的会；他们的子孙，虽过十代，也永不可入　耶和华的会。
因为你们出埃及的时候，他们没有拿食物和水在路上迎接你们，又因他们雇了美索不达米亚的毗夺人比珥的儿子巴兰来咒诅你们。
然而　耶和华―你的　上帝不肯听从巴兰，　耶和华―你的　上帝却使那咒诅的言语变为祝福的话，因为　耶和华―你的　上帝爱你。
你一生一世永不可求他们的平安和他们的利益。
「你不可憎恶以东人；因为他是你的兄弟。你不可憎恶埃及人；因为你在他的地上作过客旅。
他们第三代子孙可以入　耶和华的会。
「你出兵攻打仇敌，就要远避诸恶。
「你们中间，若有人夜间偶然梦遗，不洁净，就要出到营外，不可入营；
到傍晚的时候，他要用水洗澡，及至日落了才可以入营。
「你在营外也该定出一个地方作为便所。
在你器械之中当预备一把锹，你出营外便溺以后，用以铲土，转身掩盖。
因为　耶和华―你的　上帝常在你营中行走，要救护你，将仇敌交给你，所以你的营理当圣洁，免得他见你那里有污秽，就离开你。
「若有仆人脱了主人的手，逃到你那里，你不可将他交付他的主人。
他必在你那里与你同住，在你城门之内，要由他选择一个所喜悦的地方居住；你不可欺负他。
「以色列的女子中不可有淫妇；以色列的男子中不可有一人效法所多玛人。
淫妇所得的钱，或犬类所得的价，你不可带入　耶和华―你　上帝的殿还愿，因为这两样都是　耶和华―你　上帝所憎恶的。
「你借给你兄弟的，或是钱财或是粮食，无论什么可生利的物，都不可取利。
借给外人可以取利；只是借给你兄弟不可取利。这样，　耶和华―你　上帝必在你所去得为业的地上和你手里所办的一切事上赐福与你。
「你向　耶和华―你的　上帝许愿，偿还不可迟延；因为　耶和华―你的　上帝必定向你追讨，你不偿还就有罪。
你若不许愿，倒无罪。
你嘴里所出的，就是你口中应许甘心所献的，要照你向　耶和华―你　上帝所许的愿谨守遵行。
「你进了邻舍的葡萄园，可以随意吃饱了葡萄；只是你不可装在器皿中。
你进了邻舍站着的禾稼，可以用手摘穗子；只是你不可用镰刀割取禾稼。
