「我今日所吩咐的一切诫命，你们要谨守遵行，好叫你们存活，人数增多，且进去得　耶和华向你们列祖起誓应许的那地。
你也要记念　耶和华―你的　上帝在旷野引导你这四十年，是要使你谦卑，试验你，要知道你心内如何，肯守他的诫命不肯。
他使你谦卑，任你饥饿，将你和你列祖所不认识的吗哪赐给你吃，使你知道，人活着不是单靠食物，乃是靠　耶和华口里所出的一切话。
这四十年，你的衣服没有穿破，你的脚也没有肿。
你当心里思想，　耶和华―你　上帝管教你，好像人管教儿子一样。
你要谨守　耶和华―你　上帝的诫命，遵行他的道，敬畏他。
因为　耶和华―你　上帝领你进入美地，那地有河，有泉，有源，从山谷中流出水来。
那地有小麦、大麦、葡萄树、无花果树、石榴树、橄榄树，和蜜。
你在那地不缺食物，一无所缺。那地的石头是铁，山内可以挖铜。
你吃得饱足，就要称颂　耶和华―你的　上帝，因他将那美地赐给你了。
「你要谨慎，免得忘记　耶和华―你的　上帝，不守他的诫命、典章、律例，就是我今日所吩咐你的；
恐怕你吃得饱足，建造美好的房屋居住，
你的牛群羊群加多，你的金银增添，并你所有的全都加增，
你就心高气傲，忘记　耶和华―你的　上帝，就是将你从埃及地为奴之家领出来的，
引你经过那大而可怕的旷野，那里有火蛇、蝎子、干旱无水之地。他曾为你使水从坚硬的磐石中流出来，
又在旷野将你列祖所不认识的吗哪赐给你吃，是要使你谦卑，试验你，叫你终久享福；
恐怕你心里说：『这货财是我力量、我能力得来的。』
你要记念　耶和华―你的　上帝，因为得货财的力量是他给你的，为要坚定他向你列祖起誓所立的约，像今日一样。
你若忘记　耶和华―你的　上帝，随从众别神，事奉敬拜，你们必定灭亡；这是我今日警戒你们的。
耶和华在你们面前怎样使列国的民灭亡，你们也必照样灭亡，因为你们不听从　耶和华―你们　上帝的话。
