（大卫的诗，交与伶长。）　耶和华啊，我投靠你；求你使我永不羞愧；凭你的公义搭救我！
求你侧耳而听，快快救我！作我坚固的磐石，拯救我的保障！
因为你是我的岩石，我的山寨；所以，求你为你名的缘故引导我，指点我。
求你救我脱离人为我暗设的网罗，因为你是我的力量。
我将我的灵交在你手里；　耶和华诚实的　上帝啊，你救赎了我。
我恨恶那重看虚谎的人；我却倚靠　耶和华。
我要为你的慈爱高兴欢喜；因为你已察看我的困苦，知道我心中的艰难。
你未曾把我交在仇敌手里；你使我的脚站在宽阔之处。
耶和华啊，求你怜恤我，因为我在急难之中；我的眼睛因忧愁而干瘪，连我的魂和肚腹也不安舒。
我的生命为愁苦所消耗；我的年岁为叹息所旷废。我的力量因我的罪孽衰败；我的骨头也枯干。
我在一切敌人中间成了羞辱，在我的邻舍中间更甚，那认识我的都惧怕我；在外头看见我的都躲避我。
我被人忘记，如同死人，无人记念；我好像破碎的器皿。
我听见了许多人的谗谤；四围都是惊恐；他们一同商议攻击我的时候，就图谋要害我的性命。
耶和华啊，我仍旧倚靠你；我说：你是我的　上帝。
我的日子在你手中；求你救我脱离仇敌的手和那些逼迫我的人。
求你使你的脸光照你的仆人，凭你的怜悯拯救我。
耶和华啊，求你叫我不致羞愧；因为我曾呼求你。求你使恶人羞愧，使他们在坟墓缄默无声。
那撒谎的人逞骄傲轻慢，出狂妄的话攻击义人；愿他的嘴哑而无言。
敬畏你、投靠你的人，你为他们所积存的，在世人面前所施行的恩惠是何等大呢！
你必把他们藏在你面前的隐密处，免得遇见人的骄傲；你必暗暗地保守他们在亭子里，免受口舌的争闹。
耶和华是应当称颂的，因为他在坚固城里向我施展奇妙的慈爱。
至于我，我曾急促地说：我从你眼前被隔绝。然而，我呼求你的时候，你仍听我恳求的声音。
耶和华的圣民哪，你们都要爱他！　耶和华保护诚实人，足足报应行事骄傲的人。
凡仰望　耶和华的人，你们都要壮胆，他也必坚固你们的心！
