希西家王听见，就撕裂衣服，披上麻布，进了　耶和华的殿；
使家宰以利雅敬和书记舍伯那，并祭司中的长老，都披上麻布，去见亚摩斯的儿子先知以赛亚，
对他说：「希西家如此说：『今日是急难、责罚、亵渎的日子，就如妇人将要生产婴孩，却没有力量生产。
或者　耶和华―你的　上帝听见拉伯沙基的一切话，就是他主人亚述王打发他来辱骂永生　上帝的话，　耶和华―你的　上帝听见这话，就发斥责。故此，求你为余剩的民扬声祷告。』」
希西家王的臣仆就去见以赛亚。
以赛亚对他们说：「要这样对你们的主人说，　耶和华如此说：『你听见亚述王的仆人亵渎我的话，不要惧怕。
看哪，我必惊动他的心，他要听见风声就归回本地。我必使他在那里倒在刀下。』」
拉伯沙基回去，正遇见亚述王攻打立拿，原来他早听见亚述王拔营离开拉吉。
亚述王听见人论埃塞俄比亚王特哈加说：「看哪，他出来要与你争战！」于是亚述王又打发使者去见希西家说：
「你们对犹大王希西家如此说：『不要听你所倚靠的　上帝欺哄你，说耶路撒冷必不交在亚述王的手中。
看哪，你总听说亚述诸王向列国所行的，乃是尽行灭绝，难道你还能得救吗？
我列祖所毁灭的，就是歌散、哈兰、利色，和属提拉撒的伊甸人，这些国的众神何曾拯救这些国呢？
哈马的王、亚珥拔的王、西法瓦音城的王、希拿，和以瓦的王都在哪里呢？』」
希西家从使者手里接过书信来，看完了，就上　耶和华的殿，将书信在　耶和华面前展开。
希西家向　耶和华祷告说：「住在二基路伯中间的　耶和华―以色列的　上帝啊，你是地上列囯的　上帝，你曾创造天地。
耶和华啊，求你侧耳而听！　耶和华啊，求你睁眼而看！要听西拿基立打发使者来辱骂永生　上帝的话。
耶和华啊，亚述诸王果然使列国和列国之地毁坏，
将列国的众神像都扔在火里；因为它们本不是神，乃是人手所造的，是木头石头的，所以灭绝它们。
耶和华―我们的　上帝啊，现在求你救我们脱离亚述王的手，使地上列囯都知道唯独你―　耶和华是　上帝！」
亚摩斯的儿子以赛亚就打发人去见希西家，说：「　耶和华―以色列的　上帝如此说：『你既然求我攻击亚述王西拿基立，我已听见了。』
耶和华论他曾这样说：作处女的女子锡安藐视你，嗤笑你；女子耶路撒冷向你摇头。
你辱骂谁？亵渎谁？扬起声来，高举眼目攻击谁呢？乃是攻击以色列的　圣者！
你藉你的使者辱骂　主，并说：我率领许多战车上山顶，到黎巴嫩的境界，我要砍下其中高大的香柏树和佳美的松树；我必进到他境内的住处，进他迦密的树林。
我已经在外邦挖井喝水，我已用脚掌踏干被围困之地的一切河。
耶和华说：你岂没有听见我早先所作、古时所立的吗？现在藉你使坚固城荒废，变为乱堆。
所以其中的居民力量甚小，惊惶抱愧。他们像田间的野草，像青菜，如房顶上的草，又如未长成而枯干的禾稼。
你安居，你出去，你进来，你向我发烈怒，我都知道。
因你向我发烈怒，又因你喧嚷的话达到我耳中，我就要用钩子钩上你的鼻子，把嚼环放在你嘴里，使你从你来的路转回去。
「以色列人哪，我赐你们一个证据：你们今年要吃自生的，明年也要吃自长的；至于后年，你们要耕种收割，栽植葡萄园，吃其中的果子。
犹大家所逃脱余剩的，仍要往下扎根，向上结果。
必有余剩的民从耶路撒冷而出；必有逃脱的人从锡安山而来。　耶和华的热心必成就这事。
「所以，　耶和华论亚述王如此说：『他必不得来到这城，也不在这里射箭，不得拿盾牌到城前，也不筑垒攻城。
他从哪条路来，必从那条路回去，必不得来到这城。这是　耶和华说的。
因我为自己的缘故，又为我仆人大卫的缘故，必保护拯救这城。』」
当夜，　耶和华的天使出去，在亚述营中杀了十八万五千人。清早有人起来，一看，都是死尸了。
亚述王西拿基立就拔营回去，住在尼尼微。
一日在他的神尼斯洛庙里敬拜，他儿子亚得米勒和沙利色用刀杀了他，就逃到亚拉腊地。他儿子以撒・哈顿接续他作王。
