"论尼尼微的默示，就是伊勒歌斯人那鸿所得的异象。"
耶和华是忌邪施报的　上帝。　耶和华施报大有忿怒；　耶和华向他的敌人施报，向他的仇敌怀怒。
耶和华不轻易发怒，大有能力，万不以恶人为无罪。　耶和华乘旋风和暴风而来，云彩为他脚下的尘土。
他斥责海，使海干了，使一切江河干涸。巴珊和迦密的树林衰残；黎巴嫩的花也衰残了。
大山因他震动；小山也都消化。大地在他面前焚烧；世界和住在其间的也都如此。
他发忿恨，谁能立得住呢？他发烈怒，谁能当得起呢？他的烈怒如火倾倒；磐石因他倾下。
耶和华本为善，在患难的日子为人的保障，并且认得那些投靠他的人。
但他必以涨溢的洪水淹没尼尼微，黑暗必追赶仇敌。
尼尼微人哪，设何谋攻击　耶和华呢？他必将你们灭绝净尽；灾难不再兴起。
你们像丛杂的荆棘，像喝醉了的人，又如枯干的碎稭全然吞灭。
有一人从你那里出来，图谋邪恶，设恶计攻击　耶和华。
耶和华如此说：尼尼微虽然势力充足，人数繁多，他经过的时候，还是必被剪除。犹大啊，我虽然使你受苦，却不再使你受苦。
现在我必从你颈项上折断他的轭，扭开他的绳索。
耶和华已经出令，指着尼尼微说：你名下的人必不留后；我必从你众神的庙中除灭雕刻的像和铸造的像；我必因你鄙陋，使你归于坟墓。
看哪！有报好信传平安之人的脚登山，说：犹大啊，可以守你的圣节，还你所许的愿吧！因为那恶人不再从你中间经过，他已剪除净尽了。
