但幽暗必不像她从前所受的苦，那时他首先使西布伦地和拿弗他利地受了小苦，末后更曾以这沿海的路，约旦河外，列国的加利利地使她受大苦。
在黑暗中行走的百姓看见了大光；住在死荫之地的人有光照耀他们。
你使这国民繁多，却不加增喜乐；他们在你面前欢喜，好像收割的欢喜，又像人分掳物那样的快乐。
因为你已经折断他所负的重轭和肩头上的杖，并欺压他之人的棍，好像在米甸的日子一样。
战士在每战之间有纷乱的喊声，并那滚在血中的衣服；但这都必作为可烧的，并作火柴。
因有一婴孩为我们而生，有一子赐给我们；政权必担在他的肩头上；他名称为「　奇妙、　策士、全能的　上帝、永在的　父、　和平的　君」。
他的政权与平安必加增无穷，他必在大卫的宝座上，以公平公正治理他的囯，使囯坚定，从今直到永远。大军之　耶和华的热心必成就这事。
主使一言入于雅各家，落于以色列家。
这众百姓，就是以法莲和撒玛利亚的居民，都要知道；他们凭骄傲自大的心说：
砖墙塌下了，我们却要凿石头建筑；桑树砍下了，我们却要换上香柏树。
因此，　耶和华要立起利汛的敌人来攻击他，并要连合他的仇敌在一起；
前有叙利亚人，后有非利士人；他们张口要吞吃以色列。既有这一切事，　耶和华的怒气还未转消，他的手仍伸不缩。
这是因百姓并不归向那击打他们的，也不寻求大军之　耶和华。
因此，　耶和华一日之间必从以色列中剪除头与尾，棕枝与芦苇。
长老和尊贵人就是头；以谎言教人的先知就是尾。
因为，引导这百姓的使他们走错了路；被引导的也就败亡。
所以，　主必不喜悦他们的少年人，也不怜恤他们的无父之人和寡妇；因为各人是假善的，是行恶的，并且各人的口都说愚妄的话。既有这一切事，　耶和华的怒气还未转消，他的手仍伸不缩。
邪恶像火焚烧；火要吞灭荆棘和蒺藜，又要在稠密的树林中着起来，它们就必如烟气上腾。
因大军之　耶和华的烈怒，地都昏暗，百姓必如火柴；必无人怜爱兄弟。
他必右边抢夺，仍受饥饿；左边吞吃，仍不饱足。各人吃自己膀臂上的肉。
玛拿西吞吃以法莲、以法莲吞吃玛拿西；又一同攻击犹大。既有这一切事，　耶和华的怒气还未转消，他的手仍伸不缩。
