成群的女子啊，现在你要聚集成队；因为他们围攻我们，要用杖击打以色列审判者的脸。
伯・利恒，以法他啊，你虽在犹大诸城中为小，将来他却必从你那里出来，在以色列中为我作掌权的；他从太初已出，自恒古就有。
耶和华必将以色列人交付敌人，直等那生产的妇人生下子来。那时他其余的弟兄必归到以色列人那里。
他必起来，倚靠　耶和华的大能，并　耶和华―他　上帝之名的威严，牧养他的羊群。他们要安然居住；因为他必日见尊大，直到地极。
这位必作我们的平安。当亚述人进入我们的地境，践踏宫殿的时候，我们就立起七个牧者，八个首领攻击他。
他们必用刀剑毁坏亚述地和宁录地的关口。亚述人进入我们的地境践踏的时候，他必拯救我们。
雅各余剩的人必在多国的民中，如从　耶和华那里降下的露水，又如甘霖降在草上；不仗赖人力，也不等候世人之功。
雅各余剩的人必在外邦人多民中，如林间百兽中的狮子，又如少壮狮子在羊群中；他若经过就必践踏撕裂，无人搭救。
你的手必举起在敌人上，你的仇敌就都被剪除！
耶和华说：到那日，我必从你中间剪除马匹，毁坏车辆，
也必从你国中除灭城邑，拆毁一切的保障，
又必除掉你手中的邪术；你那里也不再有占卜的。
我必从你中间除灭雕刻的像和站立的像，你就不再敬拜自己手所造的。
我必从你中间把你的树丛拔出，又要这样毁灭你的城邑。
我也必在怒气和烈怒中向那不听从的异教之民施报。
