耶和华对我说：「虽有摩西和撒母耳站在我面前代求，我的心也不顾惜这百姓。你将他们从我眼前赶出，叫他们去吧！
他们若问你说：『我们往哪里去呢？』你便告诉他们，　耶和华如此说：定为死亡的，必致死亡；定为刀杀的，必交刀杀；定为饥荒的，必遭饥荒；定为掳掠的，必被掳掠。」
耶和华说：「我命定四样害他们，就是刀剑杀戮、狗类撕裂、空中的飞鸟，和地上的野兽吞吃毁灭；
又必使他们被徙到地上列囯中，都因犹大王希西家的儿子玛拿西在耶路撒冷所行的事。」
耶路撒冷啊，谁可怜你呢？谁为你悲伤呢？谁出去问你怎样呢？
耶和华说：你弃绝了我，转身退后；因此我要伸手攻击你，毁坏你。我后悔甚不耐烦。
我在境内各城门口，用簸箕簸了我的百姓，使他们丧掉儿女。他们既不转离所行的道，我必毁灭他们。
他们的寡妇在我面前比海沙更多；我使灭命的午间来，攻击少年人的母亲；我使他忽然临到，使惊吓临到这城。
生过七子的妇人力衰气绝；尚在白昼，她的日头忽落；她蒙羞抱愧；其余的人，我必在他们敌人跟前，交与刀剑，这是　耶和华说的。
我的母亲哪，我有祸了，因你生我作为遍地相争相竞的人！我素来没有借贷与人，人也没有借贷与我，人人却都咒骂我。
耶和华说：「你所余剩的人必然安好。灾祸苦难临到的时候，我必要使仇敌善待你。
铁岂能使北方的铁与钢折断？
「我必因你在四境之内所犯的一切罪，把你的货物财宝当掠物，白白地交给仇敌。
我也必使你被仇敌带到你所不认识的地去，因我怒中起的火要在你们身上焚烧。」
耶和华啊，你是知道的；求你记念我，眷顾我，向逼迫我的人为我报仇；不要向他们忍怒取我的命，要知道我为你的缘故受了责骂。
耶和华―大军之　上帝啊，我得着你的言语就当食物吃了；你的言语是我心中的欢喜快乐，因我是称为你名下的人。
我没有坐在讥诮人的会中，也没有欢乐；我因你的手独自静坐，因你使我满心愤恨。
我的痛苦为何长久不止呢？我的伤痕为何无法医治、不肯痊愈呢？难道你待我尽像说谎话的，像绝尽的水流吗？
所以　耶和华如此说：你若归回，我就将你再带来，你也必站在我面前；你若将宝贵的从下贱的分别出来，你就可以当作我的口。他们可以归向你，你却不可归向他们。
我必使你向这百姓成为坚固的铜墙；他们必攻击你，却不能胜你；因我与你同在，要拯救你，搭救你。这是　耶和华说的。
我必搭救你脱离恶人的手，救赎你脱离强暴人的手。
