你们这追求公义、寻求　耶和华的，当听我言！当追想你们所凿而出的磐石，所挖而出的岩穴。
要追想你们的祖宗亚伯拉罕和生养你们的撒拉；因为我独选召他，赐福与他，使他人数增多。
耶和华要安慰锡安和锡安一切的荒场，使她的旷野像伊甸，又使她的荒漠像　耶和华的园囿；在其中必有欢喜、快乐、感谢，和歌唱的声音。
我的百姓，当听我言；我的国民哪，要向我侧耳。因为训诲必从我而出，我必使我的公理安定，为众民之光。
我的公义临近；我的救恩发出，我的膀臂要审判众民；海岛都要等候我，倚赖我的膀臂。
你们要向诸天举目，观看下地；因诸天必像烟云消散，地也必如衣服渐渐旧了，其上的居民也要如此死亡。唯有我的救恩永远长存，我的公义也不废掉。
知道公义、将我训诲存在心中的民，你们要听我言；不要怕人的辱骂，也不要因人的毁谤害怕。
因为蛀虫必咬他们，好像咬衣服；虫子必咬他们，如同咬羊绒。唯有我的公义永远长存，我的救恩直到世世代代。
耶和华的膀臂啊，醒起、醒起；以能力为衣穿上，像在上古的年日，古时的世代醒起一样。从前砍拉哈伯，又伤了龙的，不是你么？
曾使海与深渊的水干涸、使海的深处变为赎民经过之路的，不是你吗？
为此　耶和华救赎的民必归回，歌唱来到锡安；永乐必归到他们的头上。他们必得着欢喜快乐；忧愁悲伤尽都逃避。
我―唯有我，是安慰你们的。你是谁，竟要怕那必死的人，怕那要变如草的世人；
却忘记铺张诸天、立定地基、创造你的　耶和华；又因欺压者像是快要行毁灭所发的烈怒天天害怕？其实那欺压者的烈怒在哪里呢？
被掳去的急待释放，叫自己不死在坑中，食物不致缺乏。
唯有我是　耶和华―你的　上帝―分开洋海，就是波浪匉訇的海洋―大军之　耶和华是他的名。
我将我的话放在你口中，用我的手影遮蔽你，为要栽定诸天，立定地基，又对锡安说：妳是我的百姓。
耶路撒冷啊，醒起，醒起，站起来，你从　耶和华手中喝了他烈怒之杯；你喝了那使人战兢之杯的渣滓，并且挤出喝尽。
她所生育的诸子中，没有一个引导她的；她所养大的诸子中，没有一个搀扶她的。
这两件事临到你，谁为你举哀？荒凉、毁灭、饥荒、刀兵，我能藉着谁安慰你呢？
你的众子发昏，在各街口上躺卧，好像野牛在网罗之中；他们都满了　耶和华的烈怒―你　上帝的斥责。
因此，你这困苦却非因酒而醉的，要听我言；
你的　主　耶和华―就是为他百姓辨屈的　上帝如此说：看哪，我已将那使人战兢的杯，就是我烈怒之杯的渣滓，从你手中接过来；你必不致再喝。
我却将这杯递在苦待你的人手中；他们曾对你说：你屈身，由我们践踏过去吧！你便以背为地，好像街道，任人经过。
