你们要称谢　耶和华啊，因他本为善；他的慈爱永远长存！
愿以色列说：他的慈爱永远长存！
愿亚伦的家说：他的慈爱永远长存！
愿敬畏　耶和华的说：他的慈爱永远长存！
我在急难中求告　耶和华，　耶和华就应允我，把我安置在宽阔之地。
耶和华在我旁边；我必不惧怕！人能把我怎么样呢？
在那帮助我的人中，有　耶和华帮助我，所以我要看见那些恨我的人遭报。
投靠　耶和华，强似倚赖人；
投靠　耶和华，强似倚赖王子。
列国围绕我，我靠　耶和华的名必剿灭他们。
他们环绕我，围困我，我靠　耶和华的名必剿灭他们。
他们如同蜂子围绕我，好像烧荆棘的火，必被熄灭；我靠　耶和华的名，必剿灭他们。
你推我，要叫我跌倒，但　耶和华帮助了我。
耶和华是我的力量，是我的诗歌；他也成了我的拯救。
在义人的帐棚里，有欢呼拯救的声音；　耶和华的右手勇敢行事。
耶和华的右手高举；　耶和华的右手勇敢行事。
我必不致死，仍要存活，并要传扬　耶和华的作为。
耶和华虽严严地惩治我，却未曾将我交于死亡。
给我敞开义门；我要进去赞美　耶和华！
这是　耶和华的门；义人要进去！
我要赞美你，因为你已经听允我，又成了我的拯救。
匠人所拒的石头成为房角的头块石头。
这是　耶和华所作的，在我们眼中看为希奇。
这是　耶和华所定的日子，我们在其中要高兴欢喜！
耶和华啊，求你拯救！　耶和华啊，求你使我亨通！
奉　耶和华名来的是应当称颂的！我们从　耶和华的殿中为你们祝福！
上帝就是那　照亮我们的　耶和华；理当用绳索把祭牲捆住，牵到坛角那里。
你是我的　上帝，我要称赞你！你是我的　上帝，我要尊崇你！
你们要称谢　耶和华啊，因他本为善；他的慈爱永远长存！
