看哪，　耶和华使地空虚，变为荒凉，又翻转大地，将居民分散。
那时百姓怎样，祭司也怎样；仆人怎样，主人也怎样；婢女怎样，主母也怎样；买物的怎样，卖物的也怎样；放债的怎样，借债的也怎样；取利的怎样，出利的也怎样。
地必全然空虚，尽都荒凉；因为这话是　耶和华说的。
地上悲哀衰残，世界败落衰残，地上的高傲人败落。
并且地被其上的居民污秽；因为他们犯了律法，改了律例，背了永约。
所以，地已被咒诅吞灭，住在其上的便为凄凉；因此地上的居民被火焚烧，剩下的人稀少。
新酒悲哀，葡萄树衰残，心中欢乐的俱都叹息。
击鼓之乐止息，快乐人的声音完毕，弹琴之乐也止息了。
他们必不得饮酒唱歌；喝浓酒的，必以为苦。
荒凉的城拆毁了；各家关门闭户，使人都不得进去。
在街上因酒有呼喊的声音；一切喜乐变为昏暗，地上的欢乐归于无有。
城中只有荒凉，城门拆毁净尽。
那时在地上的民中，必像摇过的橄榄树，又像已摘的葡萄所剩无几。
他们要扬起声来，歌颂　耶和华的威严，从海那里大声歌唱。
因此，你们要在火中荣耀　耶和华，就是在众海岛荣耀　耶和华―以色列　上帝的名。
我们听见从地极有人歌唱，说：荣耀归于义人。我却说：我消瘦了，我消瘦了，我有祸了！诡诈的行诡诈；诡诈的大行诡诈。
地上的居民哪，恐惧、陷坑、网罗都临近你。
躲避恐惧声音的必坠入陷坑；从陷坑上来的必被网罗缠住。因为在上的窗户敞开，大地的根基震动。
地全然破坏，尽都崩裂，大大地动摇了。
地要东倒西歪，好像醉酒的人，又要被挪移，好像草棚；罪过在其上沉重；必然塌陷，不能复起。
到那日，　耶和华在高处必惩罚高处的众军，在地上必惩罚地上的列王。
他们必被聚集，像囚犯被聚在坑中，并要囚在监牢里，多日之后便被讨罪。
于是，月亮要惭愧，日头要蒙羞，那时大军之　耶和华必在锡安山，在耶路撒冷作王，在敬畏他的长老面前必有荣耀。
