「你若留意听从　耶和华―你　上帝的话，谨守遵行他的一切诫命，就是我今日所吩咐你的，　耶和华―你的　上帝必使你超乎地上列国之上。
你若听从　耶和华―你　上帝的话，这以下的福必追随你，临到你身上：
你在城里必蒙福，在田间也必蒙福。
你身所生的，地所产的，牲畜所下的，以及母牛、羊羔，都必蒙福。
你的篮子和你的仓房都必蒙福。
你出也蒙福，入也蒙福。
「仇敌起来攻击你，　耶和华必使他们在你面前被你杀败；他们从一条路来攻击你，便从七条路逃跑。
在你仓房里，并你手所办的一切事上，　耶和华所命的福必临到你。　耶和华―你　上帝也要在所给你的地上赐福与你。
你若谨守　耶和华―你　上帝的诫命，遵行他的道，　耶和华必照着向你所起的誓立你作为自己的圣民。
地上众民见你归在　耶和华的名下，就要惧怕你。
你在　耶和华向你列祖起誓应许赐你的地上，　耶和华必使你身所生的，牲畜所下的，地所产的，都绰绰有余。
耶和华必为你开天上的府库，按时降雨在你的地上。在你手里所办的一切事上赐福与你。你必借给许多国民，却不至向他们借贷。
你若听从　耶和华―你　上帝的诫命，　耶和华就必使你作首不作尾，居上不居下。
在我今日所吩咐你谨守遵行的话上，你不可偏左偏右，随从事奉别神。
「你若不听从　耶和华―你　上帝的话，不谨守遵行他的一切诫命律例，就是我今日所吩咐你的，这以下的咒诅都必追随你，临到你身上：
你在城里必受咒诅，在田间也必受咒诅。
你的篮子和你的仓房都必受咒诅。
你身所生的，地所产的，以及母牛、羊羔，都必受咒诅。
你出也受咒诅，入也受咒诅。
耶和华必在你手里所办的一切事上，使咒诅、扰乱、责罚临到你，直到你被毁灭，速速的灭亡，这是因你行恶，离弃了我。
耶和华必使瘟疫贴在你身上，直到他将你从所进去得为业的地上灭绝。
耶和华要用痨病、热病、火症、疟疾、刀剑、干旱、霉烂攻击你。这都要追赶你，直到你灭亡。
你头上的天要变为铜，脚下的地要变为铁。
耶和华要使那降在你地上的雨变为尘沙，从天临在你身上，直到你灭亡。
「　耶和华必使你败在仇敌面前，你从一条路去攻击他们，便从七条路逃跑。你必被徙到地上列囯中。
你的尸首必给空中的飞鸟和地上的走兽作食物，并无人哄赶。
耶和华必用埃及人的疮并痔疮、牛皮癣与疥攻击你，使你不能医治。
耶和华必用癫狂、眼瞎、心惊攻击你。
你必在午间摸索，好像瞎子在暗中摸索一样。你所行的必不亨通，时常遭遇欺压、抢夺，无人搭救。
你聘定了妻，别人必与她同寝；你建造房屋，不得住在其内；你栽种葡萄园，也不得收聚其中的果子。
你的牛在你眼前宰了，你必不得吃它的肉；你的驴在你眼前被抢夺，不得归还；你的羊归了仇敌，无人搭救。
你的儿女必归与别国的民；你的眼目终日切望，甚至失明，你手中无力拯救。
你的土产和你劳碌得来的，必被你所不认识的国民吃尽。你时常被欺负，受压制，
甚至你因眼中所看见的，必致疯狂。
耶和华必攻击你，使你膝上腿上，从脚掌到头顶，长毒疮无法医治。
「　耶和华必将你和你所立的王领到你和你列祖素不认识的国去；在那里你必事奉木头石头的众神。
你在　耶和华领你到的各国中，便成为惊骇、俗谈、讥诮。
你带到田间的种子虽多，收进来的却少，因为被蝗虫吃了。
你栽种、修理葡萄园，却不得收葡萄，也不得喝葡萄酒，因为被虫子吃了。
你全境有橄榄树，却不得其油抹身；因为你树上的橄榄不熟自落了。
你生儿养女，却不得享儿女的福；因为他们必被掳去。
你所有的树木和你地里的出产必被蝗虫所吃。
在你中间为外人的，必渐渐上升，远高于你；你必渐渐下降，极其低微。
他必借给你，你却不能借给他；他必作首，你必作尾。
并且这一切咒诅必追随你，赶上你，直到你灭亡；因为你不听从　耶和华―你　上帝的话，不遵守他所吩咐的诫命律例。
这些咒诅必在你和你后裔的身上成为异迹奇事，直到永远！
「因为你富有的时候，不欢心乐意的事奉　耶和华―你的　上帝，
所以你必在饥饿、干渴、赤露、缺乏之中事奉　耶和华所打发来攻击你的仇敌。他必把铁轭加在你的颈项上，直到将你灭绝。
「　耶和华要从远方、地极带一国的民，如快鹰飞来攻击你。这民的言语，你不懂得。
这民的面貌凶恶，不顾恤年老的，也不恩待年少的。
他必吃你牲畜所下的和你地土所产的，直到你灭亡；你的五谷、新酒，和油，以及母牛、羊羔，都不给你留下，直到将你灭绝。
他必将你困在你各城门里，直到你通国所倚靠、高大坚固的城墙都被攻塌。他必将你困在　耶和华―你　上帝所赐你遍地的各城门里。
你在仇敌围困窘迫之中，必吃你本身所生的，就是　耶和华―你　上帝所赐给你的儿女之肉；
以致你们中间，柔弱娇嫩的人必恶眼看他兄弟和他怀中的妻，并他要撇下的儿女；
甚至在你受仇敌围困窘迫的你一切城门内，他要吃儿女的肉，不肯分一点给他的亲人；因为他一无所剩。
你们中间，柔弱娇嫩的妇人，是因娇嫩柔弱不肯把脚踏地的，必恶眼看她怀中的丈夫和她的儿女。
她两腿中间出来的婴孩与她所要生的儿女，她因缺乏一切就要在你受仇敌围困窘迫的你城门内将他们暗暗地吃了。
「这书上所写律法的一切话是叫你敬畏　耶和华―你　上帝可荣可畏的名。你若不谨守遵行，
耶和华就必将奇灾，就是至大至长的灾，至重至久的病，加在你和你后裔的身上，
也必使你所惧怕、埃及人的病都临到你，贴在你身上，
耶和华又必将没有写在这律法书上的各样疾病、灾殃降在你身上，直到你灭亡。
你们先前虽然像天上的星那样多，却因不听从　耶和华―你　上帝的话，所剩的人数就稀少了。
先前　耶和华怎样喜悦善待你们，使你们众多，　耶和华也要照样喜悦毁灭你们，使你们归于无有；并且你们从所要进去得的地上必被拔除。
耶和华必使你们分散在众民中，从地这边到地那边，你必在那里事奉你和你列祖素不认识、木头石头的众神。
在那些国中，你必不得安逸，脚掌也不得安歇；　耶和华却使你在那里心中战兢，眼目失明，精神消耗。
你的性命必悬悬无定；你昼夜恐惧，自料性命难保。
你因心里所恐惧的，眼中所看见的，早晨必说，情愿　上帝使早晨成了晚上！晚上必说，情愿　上帝使晚上成了早晨！
耶和华必使你坐船回埃及去，走我曾告诉你不得再见的路；在那里你必卖己身与仇敌作奴婢，却无人买。」
