十二月，乃亚达月十三日，王的谕旨将要举行，就是犹太人的仇敌盼望辖制他们的日子，（犹太人反倒辖制恨他们的人；）
犹太人在亚哈随鲁王各省的城里聚集，下手击杀那要害他们的人。无人能敌挡他们，因为各族都惧怕他们。
各省的首领、总督、省长，和办理王事的人，因惧怕末底改，就都帮助犹太人。
末底改在朝中为大，名声传遍各省，日渐昌盛。
犹太人用刀击杀一切仇敌，任意杀灭恨他们的人。
在书珊宫，犹太人杀灭了五百人；
又杀巴珊大他、达分、亚斯帕他、
破拉他、亚大利雅、亚利大他、
帕玛斯他、亚利赛、亚利代、瓦耶撒他；
这十人都是哈米大他的孙子、犹太人仇敌哈曼的儿子。犹太人却没有下手夺取财物。
当日，将书珊宫被杀的人数呈在王前。
王对王后以斯帖说：「犹太人在书珊宫杀灭了五百人，又杀了哈曼的十个儿子，在王的各省不知如何呢？现在你要什么，我必赐给你；你还求什么，也必为你成就。」
以斯帖说：「王若以为美，求你准书珊的犹太人，明日也照今日的旨意行，并将哈曼十个儿子的尸首挂在木架上。」
王便允准如此行。旨意传在书珊，人就把哈曼十个儿子的尸首挂起来了。
亚达月十四日书珊的犹太人又聚集在书珊，杀了三百人，却没有下手夺取财物。
在王各省其余的犹太人也都聚集保护性命，杀了恨他们的人七万五千，却没有下手夺取财物。这样，就脱离仇敌，得享平安。
亚达月十三日，行了这事；十四日安息，以这日为设筵欢乐的日子。
但书珊的犹太人，这十三日、十四日聚集；十五日安息，以这日为设筵欢乐的日子。
所以住无城墙乡村的犹太人，如今都以亚达月十四日为设筵欢乐的吉日，彼此馈送礼物。
末底改记录这些事，写信与亚哈随鲁王各省远近所有的犹太人，
嘱咐他们每年守亚达月十四、十五两日，
以这月的两日为犹太人脱离仇敌得平安、转忧为喜、转悲为乐的吉日。在这两日设筵欢乐，彼此馈送礼物，赒济穷人。
于是，犹太人按着末底改所写与他们的信，应承照初次所守的守为永例；
是因犹太人的仇敌亚甲族哈米大他的儿子哈曼设谋杀害犹太人，掷普珥，就是掷签，为要除灭杀害他们；
这事报告于王，王便降旨使哈曼谋害犹太人的恶事归到他自己的头上，并吩咐把他和他的众子都挂在木架上。
照着普珥的名字，犹太人就称这两日为「普珥日」。他们因这信上的话，又因所看见所遇见的事，
就应承自己与后裔，并归附他们的人，按他们所写的、每年按时必守这两日，永远不废。
各省各城、家家户户、世世代代记念遵守这两日，使这「普珥日」在犹太人中不可废掉，在他们后裔中也不可忘记。
亚比孩的女儿―王后以斯帖和犹太人末底改以全权写第二封信，坚嘱犹太人守这「普珥日」，
用和平诚实话写信给亚哈随鲁王囯中一百二十七省所有的犹太人，
劝他们按时守这「普珥日」，禁食呼求，是照犹太人末底改和王后以斯帖所嘱咐的，也照犹太人为自己与后裔所应承的。
以斯帖命定守「普珥日」，这事也记录在书上。
