有临到耶利米的话，论及一切住在埃及地的犹太人，就是住在密夺、答比匿、挪弗、巴忒罗境内的犹太人，说：
「大军之　耶和华―以色列的　上帝如此说：我所降与耶路撒冷和犹大各城的一切灾祸你们都看见了。看哪，那些城邑今日荒凉，无人居住；
这是因居民所犯的恶，去烧香事奉别神，就是他们和你们，并你们列祖所不认识的众神，惹我发怒。
我从早起来差遣我所有的仆人众先知去说，你们切不要行我所厌恶这可憎之事。
他们却不听从，不侧耳而听，不转离恶事，仍向别神烧香。
因此，我的怒气和烈怒都倒出来，在犹大城邑中和耶路撒冷的街道上，如火着起，以致都荒废凄凉，正如今日一样。
现在　耶和华―大军之　上帝、以色列的　上帝如此说：你们为何作这大恶自害己命，使你们的男人、妇女、孩童，和吃奶的都从犹大中剪除、不留一人―
就是因你们手所作的，在所去居住的埃及地向别神烧香惹我发怒，使你们剪除自己，在地上列国中令人咒诅羞辱呢？
你们列祖的恶行，犹大列王和他们后妃的恶行，你们自己和你们妻子的恶行，就是在犹大地、耶路撒冷街上所犯的，你们都忘了吗？
他们到如今还没有谦卑，没有惧怕，没有遵行我在你们和你们列祖面前所设立的法度律例。
「所以大军之　耶和华―以色列的　上帝如此说：看哪，我必向你们变脸降灾，又要剪除犹大众人。
那定意进入埃及地、在那里寄居的，就是所剩下的犹大人，我必使他们尽都灭绝，在埃及地仆倒，他们必致因刀剑饥荒灭绝；从最小的到至大的都必遭刀剑饥荒而死；以致令人辱骂、惊骇、咒诅、羞辱。
我怎样用刀剑、饥荒、瘟疫刑罚耶路撒冷，也必照样刑罚那些住在埃及地的犹大人；
甚至那进入埃及地寄居的，就是所剩下的犹大人，都不得逃脱，也不得存留归回犹大地，就是他们心中甚想归回居住之地；除了逃脱的以外，一个都不能归回。」
那些住在埃及地巴忒罗知道自己妻子向别神烧香的，与旁边站立的众妇女，有一大群人，回答耶利米说：
「论到你奉　耶和华的名向我们所说的话，我们必不听从。
我们定要行我们口中所出的，向天后烧香、浇奠祭，按着我们与我们列祖、君王、首领在犹大的城邑中和耶路撒冷的街道上素常所行的一样；因为那时我们吃饱饭、享福乐，并不见灾祸。
自从我们停止向天后烧香、浇奠祭，我们倒缺乏一切，又因刀剑饥荒灭绝。」
「妇女说：我们向天后烧香、浇奠祭，作天后像的饼供奉她，向她浇奠祭，是外乎我们的男子吗？」
耶利米对一切那样回答他的男人妇女说：
「你们与你们列祖、君王、首领，并国内的百姓，在犹大城邑中和耶路撒冷街道上所烧的香，　耶和华岂不记念，心中岂不思想吗？
耶和华因你们所作的恶、所犯可憎的事，不能再容忍，所以你们的地荒凉，令人惊骇咒诅，无一人居住，正如今日一样。
你们烧香，得罪　耶和华，没有听从　耶和华的话，没有遵行他的律法、条例、法度，所以你们遭遇这灾祸，正如今日一样。」
耶利米又对众民和众妇女说：「你们在埃及地的一切犹大人当听　耶和华的话；
大军之　耶和华―以色列的　上帝如此说：你们和你们的妻都口中说、手里作，说：『我们定要偿还所许的愿，向天后烧香、浇奠祭。』现在你们必要成就所许的愿而偿还。
所以你们住在埃及地的一切犹大人当听　耶和华的话。　耶和华说：看哪，我指着我的大名起誓，在埃及全地，我的名不再被犹大一个人的口称呼说：『我指着主―永生的　耶和华起誓。』
看哪，我必向他们留意降祸不降福；在埃及地的一切犹大人必因刀剑、饥荒所灭，直到灭尽。
然而，尚有少数脱离刀剑的，从埃及地归回犹大地；那进入埃及地要在那里寄居的，就是所剩下的犹大人，必知道是谁的话立得住，是我的话呢，还是他们的话。
耶和华说：我在这地方刑罚你们，必有预兆，使你们知道我降祸与你们的话必要立得住；
耶和华如此说：看哪，我必将埃及王法老・合弗拉交在他仇敌和寻索其命的人手中，像我将犹大王西底家交在他仇敌巴比伦王尼布甲尼撒手中和寻索其命的人手中一样。」
