雅基的儿子亚古珥的言语就是预言。这人对以铁和乌甲说：
我比众人更蠢笨，也没有人的聪明。
我没有学好智慧，也不认识至圣者。
谁升天或降下来？谁聚风在掌握中？谁包水在衣服里？谁立定地的四极？他名叫什么？他儿子名叫什么？你能道来吗？
上帝的言语句句都是炼净的；投靠他的，他便作他们的盾牌。
他的言语，你不可加添，恐怕他责备你，你就显为说谎言的。
我求你两件事，在我未死之先，不要不赐给我：
求你使虚假和谎言远离我；使我也不贫穷也不富足；赐给我需用的饮食，
恐怕我饱足不认你，说：　耶和华是谁呢？又恐怕我贫穷就偷窃，以致妄称我　上帝的名。
你不要向主人谗谤仆人，恐怕他咒诅你，你便算为有罪。
有一代人，咒诅父亲，不给母亲祝福。
有一代人，自以为纯洁，却没有洗去自己的污秽。
有一代人，眼目何其高傲啊！眼皮也是高举。
有一代人，牙如剑，齿如刀，要吞灭地上的困苦人和世间的穷乏人。
蚂蟥有两个女儿，常说：「给呀，给呀！」有三样不知足的，连不说「够的」共有四样：
就是坟墓和石胎，浸水不足的地，并火。
戏笑父亲、藐视而不听从母亲的，他的眼睛必为谷中的乌鸦啄出来，为鹰雏所吃。
我所测不透的奇妙有三样，连我所不知道的共有四样：
就是鹰在空中飞的道；蛇在磐石上爬的道；船在海中行的道；男与女交合的道。
淫妇的道也是这样：她吃了，把嘴一擦就说：我没有行恶。
使地震动的有三样，连地担不起的共有四样：
就是仆人作王；愚顽人吃饱；
丑恶的女子出嫁；婢女接续主母。
地上有四样小物，却甚聪明：
蚂蚁是无力之类，却在夏天预备粮食。
蹄兔是软弱之类，却在磐石中造房。
蝗虫没有君王，却分队而出。
蜘蛛用爪抓墙，却住在王宫。
步行威武的有三样，连行走威武的共有四样：
就是狮子―乃百兽中最为猛烈、无所躲避的，
猎狗，公山羊，和无人能敌的君王。
你若因自高自傲，行了愚顽，或是怀了恶念，就当用手摀口。
摇牛奶必成奶油；扭鼻子必出血。照样，激动怒气必起争端。
