王的心在　耶和华手中，好像陇沟的水随意流转。
人所行的，在自己眼中都看为正；唯有　耶和华衡量人心。
行仁义公平比献祭更蒙　耶和华悦纳。
眼高心傲，并恶人耕地，皆为罪恶。
殷勤筹划的，足致丰裕；行事急躁的，都必缺乏。
以撒谎之舌求财，乃取死之人反覆的妄行。
恶人所抢夺的必将自己扫除；因他们不肯按公平行事。
人的道路乖僻怪异；至于纯洁的人，他所作的乃是正确。
宁可住在房顶的角上，不在宽阔的房屋与争吵的妇人同住。
恶人的心乐人受祸；他眼并不喜悦邻舍。
亵慢的人受刑罚，愚蒙的人就得智慧；智慧人受训诲，便得知识。
义人智慧地思想恶人的家，知道　上帝因为恶人的邪恶而倾倒他们。
塞耳不听穷人呼求的，他将来呼求也不蒙听允。
暗中送的礼物挽回怒气；怀中搋的馈赠止息暴怒。
秉公行义使义人喜乐；败坏必临到作孽之人。
迷离通达道路的，必住在阴魂的会中。
爱宴乐的，必致穷乏；好酒，爱膏油的，必不富足。
恶人必作义人的赎价，犯法的人代替正直人。
宁可住在旷野，不与争吵使气的妇人同住。
智慧人家中积蓄宝物膏油；愚昧人随得来随花尽。
追求公义仁慈的，就寻得生命、公义，和尊荣。
智慧人爬上勇士的城墙，倾覆他所倚靠的坚垒。
谨守口与舌的，就保守自己免受灾难。
心骄气傲的人名叫亵慢，都是行事傲怒。
懒惰人的心愿将他杀害，因为他手不肯作工。
有终日贪得无餍的；义人施舍而不吝惜。
恶人的祭物是可憎的；何况他存恶意来献呢？
作假见证的必灭亡；唯有听真情而言的，其言长存。
恶人硬着脸面；至于正直人，他却指引他的道。
没有智慧、聪明、谋略能以敌挡　耶和华
马是为打仗之日预备的；安稳乃在乎　耶和华。
