又说：「当玛代王大利乌元年，我曾起来扶助米迦勒，使他坚强。
「现在我将真事指示你：看哪，波斯还有三王兴起，第四王必富足远胜诸王。他因富足成为强盛，就必激动大众攻击希腊国。
必有一个勇敢的王兴起，执掌大权，随意而行。
他兴起的时候，他的囯必破裂，向天的四风分开，却不归他的后裔，治理的权势也都不及他；因为他的囯必被拔出，归与他后裔之外的人。
「南方的王必强盛，他将帅中必有一个比他更强盛，执掌权柄，他的权柄甚大。
过些年后，他们必互相连合，南方王的女儿必就了北方王来立约；但这女子帮助之力存立不住，王和他所倚靠之力也不能存立。这女子和引导她来的，并生她的，以及当时扶助她的，都必交与死地。
但这女子的根必另生一枝子继续王位，他必率领军队进入北方王的保障，攻击他们，而且得胜；
并将他们的神像连他们的官长，金银的宝器掠到埃及去，并且他存留的年日比北方的王长久。
南方王就必入他的囯，也必仍回本地。
「只是他的众子必然兴起，招聚许多军兵。并有一人必然来到，并且泛滥经过，以后他必回去，被激动，直到他的保障。
南方王必发烈怒，出来与北方王争战；北方王必摆列大军，这军兵却必交付南方王的手。
到他把大军除灭的时候，他的心也必自高；他必使多万人仆倒。只是他不得因此坚固。
「因为北方王必回来摆列大军，比先前的更多。数年以后，他必然率领大军，带极多的财宝来。
那时，必有许多人起来攻击南方王，并且你本国的强盗必兴起，要应验那异象，他们却要败亡。
北方王必来筑垒攻取坚固城；南方的军兵必站立不住，就是选择的民也无力站住。
来攻击他的，必任意而行，无人在他面前站立得住。他必站在那荣美之地，用手施行灭绝。
「他必定意用全囯之力而来，立公正的约，照约而行，将自己的女儿给南方王为妻，想要败坏她，她却不站在他那方，也不帮助他。
其后他必转回夺取了许多海岛。但有一大帅，除掉他令人受的羞辱，并且使这羞辱归他本身。
他就必转向本地的保障，却要绊跌仆倒，归于无有。
「那时，必有一人兴起接续他为王，在囯中的荣美地横征暴敛。这王不多日就必灭亡，却不因忿怒，也不因争战。」
「必有一个卑贱的人兴起接续为王，人未曾将囯的尊荣给他，他却平平和和而来，用谄媚的话得囯。
必有无数的军兵势如洪水，在他面前冲没败坏；同盟的君也必如此。
与那君结盟之后，他必行诡诈，因为他必上来以微小的民成为强盛。
他必和平地来到国中极肥美之地，行他列祖和他列祖之祖所未曾行的，将掳物、掠物，和财宝散给众人，又要设计攻打保障，然而这都是暂时的。
「他必奋勇向前，率领大军攻击南方王；南方王也必以极大极强的军兵与他争战，却站立不住，因为有人设计谋害南方王。
吃王膳的，必败坏他；他的军队必被冲没，而且被杀的甚多。
这二王都心怀恶计，同席说谎，计谋却不成就；因为到了定期，事就了结。
他必带许多财宝回往本国，他的心反对圣约，任意而行，回到本地。
「到了定期，他必返回，来到南方；却必不像前一次，也不像后一次，
因为基提战船必来攻击他，他就丧胆而回，又要恼恨圣约，任意而行；他必回来联络背弃圣约的人。
他必兴兵，这兵必玷污能力的圣所，除掉每天的祭祀，设立那行毁坏可憎的。
作恶违背圣约的人，他必用巧言败坏；唯独认识　上帝的子民必刚强行事。
民间有聪明的必训诲多人；然而他们多日必倒在刀下，或被火烧，或被掳掠抢夺。
他们仆倒的时候，稍得扶助，却有许多人用谄媚的话亲近他们。
聪明人中有些仆倒的，为要试验其余的人，使他们清净洁白，直到末了；因为到了定期，事就了结。
「王必任意而行，自高自大，超过所有的神，又用奇异的话攻击众神之　上帝。他必行事亨通，直到主的忿怒完毕，因为所定的事必然成就。
他必不顾他列祖的　上帝，也不顾妇女所羡慕的神，无论何神他都不顾；因为他必自大，高过一切。
他倒要敬奉大军的　上帝，又用金、银、宝石和可爱之物敬奉他列祖所不认识的神。
他必靠外邦神的帮助，攻破最坚固的保障。凡承认他的，他必将荣耀加给他们，使他们管辖许多人，又为贿赂分地与他们。
「到末了，南方王要与他抵触。北方王必用战车、马兵，和许多战船，势如旋风来攻击他，也必进入列国，如洪水泛滥。
又必进入那荣美之地，有许多国就被倾覆，但以东人、摩押人，和亚扪人的首领必脱离他的手。
他也必伸手加在各地上；埃及地也不得脱离。
他必把持埃及的金银财宝和各样的宝物。利比亚人和埃塞俄比亚人都必跟从他。
但从东方和北方必有消息扰乱他，他就大发烈怒出去，要将多人杀灭净尽。
他必在荣美的圣山的海中间设立他如宫殿的帐幕；然而到了他的结局，必无人能帮助他。」
