耶和华对摩西说：
你晓谕以色列人说：「我是　耶和华―你们的　上帝。
你们从前住的埃及地，那里人的行为，你们不可效法，我要领你们到的迦南地，那里人的行为也不可效法，也不可照他们的恶俗行。
你们要遵我的典章，守我的律例，按此而行。我是　耶和华―你们的　上帝。
所以，你们要守我的律例典章；人若遵行，就必因此活着。我是　耶和华。
「你们都不可露近亲的裸体，亲近他们。我是　耶和华。
你父亲的下体，或是你母亲的下体，你都不可露；她是你的母亲，不可露她的裸体。
你不可露你继母的裸体；这本是你父亲的裸体。
你的姊妹，不拘是异母同父的，是异父同母的，无论是生在家生在外的，你都不可露她们的裸体。
你不可露你孙女或是外孙女的裸体；露了她们的裸体就是露了自己的裸体。
你继母从你父亲生的女儿本是你的姊妹，不可露她的裸体。
你不可露你姑母的裸体；她是你父亲的近亲。
你不可露你姨母的裸体；她是你母亲的近亲。
你不可露你伯叔的裸体，你不可亲近他的妻；她是你的伯叔母。
你不可露你儿妇的裸体。她是你儿子的妻；你不可露她的裸体。
你不可露你弟兄妻子的裸体；这本是你兄弟的裸体。
你不可露了妇人的裸体，又露她女儿的裸体，也不可娶她孙女或是外孙女，露她们的裸体；她们是近亲，这本是大恶。
你妻还在的时候，不可另娶她的姊妹作对头，露她的裸体。
「女人行经不洁净的时候，你不可露她的裸体，与她亲近。
你也不可与邻舍的妻同寝，玷污自己。
你不可使你的儿女经火归与摩洛，也不可亵渎你　上帝的名；我是　耶和华。
你不可与男人同寝，像与女人一样；这本是可憎恶的。
不可与兽淫合同寝，玷污自己；女人也不可站在兽前，下卧其中；这本是逆性的事。
「在这一切的事上，你们都不可玷污自己；因为我在你们面前所逐出的列邦，在这一切的事上玷污了自己；
连地也玷污了，所以我追讨那地的罪孽，那地也吐出她的居民。
故此，你们要守我的律例典章。这一切可憎恶的事，无论是本地人，是寄居在你们中间的外人，都不可犯；
（在你们以先居住那地的人行了这一切可憎恶的事，地就玷污了；）
免得你们玷污那地的时候，地就把你们吐出，像吐出在你们以先的国民一样。
无论什么人，犯了其中可憎的一件事，必从民中剪除。
所以，你们要守我所定的，免得你们干犯那些可憎的恶俗，就是在你们以先的人所常犯的，以致玷污了自己；我是　耶和华―你们的　上帝。」
