于是这三个人，因约伯自以为义就不再回答他。
那时有布西人兰族巴拉迦的儿子以利户向约伯发怒；因约伯自以为义，不以　上帝为义。
他又向约伯的三个朋友发怒；因为他们想不出回答的话来，仍以约伯为有罪。
以利户正等候约伯说完了话，因为他们比自己年老。
以利户见这三个人口中无话回答，就怒气发作。
布西人巴拉迦的儿子以利户回答说：我年轻，你们老迈；因此我惧怕，不敢向你们陈说我的意见。
我说，年老的当先说话；寿高的当以智慧教训人。
但在人里面有灵；　全能者的启示使人有聪明。
尊贵的不常有智慧；寿高的不常能明白公平。
因此我说：你们要听我言；我也要陈说我的意见。
看哪，你们查究所要说的话；那时我等候你们的话，侧耳听你们的辩论，
留心听你们；谁知你们中间无一人折服约伯，驳倒他的话。
免得你们说：我们寻得智慧；　上帝能胜他，人却不能。
约伯没有向我争辩；我也不用你们的话回答他。
他们惊奇不再回答，一言不发，
我，（岂因他们不说话，站住不再回答；）仍旧等候呢！
我也要回答我的一分话，陈说我的意见。
因为我的言语满怀；我里面的灵激动我。
看哪，我的胸怀如盛酒之囊没有出气之缝，又如新皮袋快要破裂。
我要说话，使我舒畅；我要张嘴回答。
求你们不容我看人的情面，或是奉承人。
我不晓得奉承；若奉承，造我的主必快快除灭我。
