"先知哈巴谷所得的默示。"
他说：　耶和华啊，我呼求你，你不听允，要到几时呢！我因强暴哀求你，你还不拯救！
你为何使我看见罪孽？你为何使我看见奸恶呢？毁灭和强暴在我面前，又起了争端和相斗的事。
因此律法放松，公理也不显明，因有恶人围困义人，所以公理显然颠倒。
耶和华说：你们要向异教民中观看，大大惊奇；因为在你们的时候，我行一件事，虽有人告诉你们，你们总是不信。
看哪，我必兴起迦勒底人，就是那残忍暴躁之民，通行遍地，占据那不属自己的住处。
他们威武可畏，判断和势力都任意发出。
他们的马比豹更快，比晚上的豺狼更猛。马兵布散，都从远方而来；他们飞跑如鹰急忙抓食，
都为行强暴而来，定住脸面如东风吞噬，将掳掠的人聚集，多如尘沙。
他们讥诮君王，笑话首领，嗤笑一切保障，筑垒攻取。
他必转念经过，并且犯罪，以自己的势力为神。
耶和华―我的　上帝，我的　圣者啊，你不是从永恒而有吗？我们必不致死。　耶和华啊，你派定他们为要刑罚人；全能的　上帝啊，你设立他们为要惩治人。
你眼目清洁，不看邪僻，不看奸恶；行诡诈的，你为何看着不理呢？恶人吞灭比自己公义的，你为何静默不语呢？
你为何使人如海中的鱼，又如没有管辖的爬物呢？
他们用钩钩住，用网捕获，用拉网聚集他们；因此，他们欢喜快乐，
就向网献祭，向网烧香，因他们由此得肥美的分和富裕的食物。
他们岂可屡次倒空网罗，将列国的人时常杀戮，毫不顾惜呢？
