雅各啊，创造你的　耶和华，以色列啊，造成你的那位，现在却如此说：不要害怕！因为我救赎了你，我曾提你的名召你；你是属我的。
你从水中经过，我必与你同在；你逿过江河，水必不漫过你。你从火中行过，必不被烧；火焰也不着在你身上。
因为我是　耶和华―你的　上帝，是以色列的　圣者―你的　救主；我已经使埃及作你的赎价，使埃塞俄比亚和西巴代替你。
自从我看你为宝以来，你便为尊，我也爱你；所以我使人代替你，使别民替换你的生命。
不要害怕！因我与你同在。我必领你的后裔从东方来，又从西方招聚你；
我要对北方说「交出来」；对南方说「不要拘留」。将我的众子从远方带来，将我的众女从地极领回；
就是凡称为我名下的人。因他是我为自己的荣耀所创造、所作成的；他是我所造作的。
你要将有眼而瞎、有耳而聋的民都带出来。
任凭列国聚集，任凭人民会合；其中谁能将此声明，并将先前的事说给我们听呢？他们可以带出见证来，自显为是；或者他们听见便说：这是真的。
耶和华说：你们是我的见证，我所拣选的仆人；好叫你们可以知道，且信服我，又明白我乃是他；在我以前没有　上帝造成，在我以后也必没有。
我―唯有我是　耶和华；除我以外没有救主。
我曾指示，我曾拯救，我曾说明，那时在你们中间没有别神；所以　耶和华说：你们是我的见证，好见证我是　上帝。
自从有日子以先，我就是他；谁也不能救人脱离我手。我要行事谁能阻止呢？
耶和华―你们的救赎主、以色列的　圣者如此说：因你们的缘故，我已经打发人到巴比伦去；并且我已带下他们一切贵胄和迦勒底人，他们都在船上呼喊。
我是　耶和华―你们的　圣者，是创造以色列的，是你们的　君王。
耶和华如此说―就是那在沧海中开道，在大水中开路；
使车辆、马匹、军兵、能力都出来；他们必一同躺下，不再起来。他们灭没，好像熄灭的麻瓤。
耶和华如此说：你们不要记念从前的事，也不要思想古时的事。
看哪，我要作一件新事；如今要发现；你们岂不知道吗？我必在旷野开道路，在荒漠开江河。
野地的走兽必尊重我，龙和猫头鹰也必如此；因我使旷野有水，使荒漠有河，好赐给我的百姓我的选民喝。
这百姓是我为自己所造的；他们要传扬我的美德。
雅各啊，你倒没有求告我；以色列啊，你倒厌烦我。
你没有将你的羊羔带来给我作燔祭；你也没有用祭物尊敬我。我没有因供物使你服劳，也没有因香使你厌烦。
你没有用银子为我买甘蔗，也没有用祭牲的脂油使我饱足；倒使我因你的罪恶服劳，使我因你的罪孽厌烦。
我―唯有我，是那为自己的缘故涂抹你过犯的，也不记念你的罪恶。
你要提醒我；你我可以一同辩论；你只管陈说，好显为义。
你的始祖犯了罪，你的师傅违背我。
所以，我已辱没圣所的首领，使雅各成为咒诅，使以色列成为辱骂。
