"当乌西雅、约坦、亚哈斯、希西家作犹大王的时候，亚摩斯的儿子以赛亚得异象，论到犹大和耶路撒冷。"
诸天哪，要听；地啊，侧耳而听！因为　耶和华说：我养育儿女，将他们养大，他们竟悖逆我。
牛认识主人，驴认识主人的槽；以色列却不认识，我的民却不留意。
嗐！犯罪的国民，担着罪孽的百姓，行恶的种类，败坏的儿女；他们离弃了　耶和华，惹动以色列的　圣者怒气发作，往后退去。
你们为什么还要受责打？你们还要屡次悖逆；你们已经满头疼痛，全心发昏。
从脚掌到头顶，没有一处完全的；尽是伤口、青肿，与新打的伤痕。都没有收口，没有缠裹，也没有用膏滋润。
你们的地土已经荒凉，你们的城邑被火焚毁；你们的地在你们面前为外邦人所侵吞，既被外邦人倾覆就成为荒凉。
仅存女子锡安，好像葡萄园内的草棚，瓜田中的茅屋，被围困的城邑。
若不是大军之　耶和华给我们稍留余种，我们早已像所多玛、蛾摩拉的样子了。
你们这所多玛的官长啊，要听　耶和华的话；你们这蛾摩拉的百姓啊，要侧耳听我们　上帝的训诲。
耶和华说：你们所献的许多祭物与我何益呢？公绵羊的燔祭和肥畜的脂油，我已经够了；公牛的血，绵羊羔的血，公山羊的血，我都不喜悦。
你们来朝见我，谁向你们讨这些，使你们践踏我的院宇呢？
不要再献虚浮的供物；香品是我所憎恶的；月朔和安息日，并宣召的大会，也是我不能容忍的；守严肃会也是罪孽。
你们的月朔和节期，我心里恨恶。我都以为麻烦；我担当它们，便不耐烦。
你们举手祷告，我必遮眼不看；就是你们多多地祈祷，我也不听；你们的手都满了杀人的血。
你们要洗濯、自洁；从我眼前除掉你们的恶行；要止住作恶；
学习行善；寻求公平，解救受欺压的，给无父的断事，为寡妇辨屈。
耶和华说：你们来，我们彼此辩论。你们的罪虽像朱红，必变成雪白；虽红如丹颜，必白如羊毛。
你们若甘心听从，必吃地上的美物；
你们若不听从，反倒叛逆，必被刀剑吞灭；这是　耶和华亲口说的。
忠信的城何竟变为妓女！这城从前充满了公平；公义居在其中；现今却有凶手居住。
你的银子变为渣滓，你的酒用水搀对；
你的官长居心叛逆，与盗贼作伴；各都喜爱贿赂，追求赃私；他们不为无父的断事，寡妇的案件也不得呈到他们面前。
因此，　主―大军之　耶和华、以色列的大能者说：哎，我要向我的对头雪恨，向我的敌人报仇！
我必反手加在你身上，炼净你的渣滓，除净你的杂质；
我也必复还你的审判官，像起初一样，复还你的谋士，像起先一般；然后，你必称为公义之城，忠信之邑。
锡安必因公平得蒙救赎，其中归正的人必因公义得蒙救赎。
犯法的和犯罪的必一同败亡，离弃　耶和华的必致消灭。
那等人必因你们所喜爱的橡树蒙羞，你们必因所选择的园子抱愧。
因为，你们必如叶子凋残的橡树，好像无水浇灌的园子。
有权势的必如麻瓤，他的工作好像火花，都要一同焚毁，无人扑灭。
