玛拿西登基的时候年十二岁，在耶路撒冷作王五十五年。
他行　耶和华眼中看为恶的事，效法　耶和华在以色列人面前赶出的异教之民那可憎的事。
因他重新建筑他父希西家所拆毁的众高邱，又为众巴力筑坛，作树丛，且敬拜事奉天上的万象。
在　耶和华的殿宇中筑坛―　耶和华曾指着这殿说：「我的名必永远在耶路撒冷。」
他在　耶和华殿的两院中为天上的万象筑坛，
并在欣嫩子谷使他的儿女经火，又观兆，用法术，行邪术，立灵使和行巫术的，多行　耶和华眼中看为恶的事，惹动他的怒气，
又在　上帝殿内立一个雕刻的像。　上帝曾对大卫和他儿子所罗门说：「我在以色列各支派中所选择的耶路撒冷和这殿，必立我的名直到永远。
以色列人若谨守遵行我藉摩西所吩咐他们的一切法度、律例、典章，我就不再使他们挪移离开我所赐给他们列祖之地。」
玛拿西引诱犹大和耶路撒冷的居民，以致他们行恶比　耶和华在以色列人面前所灭的异教之民更甚。
耶和华警戒玛拿西和他的百姓，他们却是不听。
所以　耶和华使亚述王的将帅来攻击他们，在荆棘中拿住玛拿西，用铜链锁住他，带到巴比伦去。
他在急难的时候，就恳求　耶和华―他的　上帝，且在他列祖的　上帝面前极其谦卑自己，
他祈祷　耶和华，　耶和华就允准他的祈求，垂听他的祷告，使他归回耶路撒冷，仍坐囯位。玛拿西这才知道唯独　耶和华是　上帝。
此后，玛拿西在大卫城外，从谷内基训西边直到鱼门入口，建筑城墙，环绕俄斐勒，这墙筑得甚高；又在犹大各坚固城内设立打仗的军长；
并除掉外邦人的神像与　耶和华殿中的偶像，又将他在　耶和华殿的山上和耶路撒冷所筑的各坛都拆毁抛在城外；
重修　耶和华的祭坛，在坛上献平安祭、感谢祭，吩咐犹大人事奉　耶和华―以色列的　上帝。
百姓却仍在众高邱献祭，只献给　耶和华―他们的　上帝。
玛拿西其余的事和祷告他　上帝的话，并先见奉　耶和华―以色列　上帝的名警戒他的言语，都正写在以色列诸王记上。
他的祷告，与　上帝怎样应允他，他未谦卑以前的罪愆过犯，并在何处建筑众高邱，设立树丛和雕刻的像；都正写在先见的书上。
玛拿西与他列祖同睡，葬在自己的宫院里。他儿子亚们接续他作王。
亚们登基的时候年二十二岁，在耶路撒冷作王二年。
他行　耶和华眼中看为恶的事，效法他父玛拿西所行的，祭祀事奉他父玛拿西所雕刻的一切像，
不在　耶和华面前自己谦卑，像他父玛拿西谦卑一样；这亚们所犯的罪反倒越犯越大。
他的臣仆背叛，在宫里杀了他。
但国民杀了那些背叛亚们王的人，立他儿子约西亚接续他作王。
