但愿我的头为水，我的眼为泪的泉源，我好为我民女子中被杀的人昼夜哭泣！
唯愿我在旷野有行路人住宿之处，使我可以离开我的民出去！因他们都是行奸淫的，是行诡诈的一党。
他们弯起舌头，像他们的弓一样，为要说谎话。他们在地上却不为诚实奋勇，乃是恶上加恶，并不认识我。这是　耶和华说的。
你们各人当谨防邻舍，不可信靠兄弟；因各人的兄弟要尽行巧替，各人的邻舍要谗谤而行。
他们各人欺哄邻舍，不说真话；他们教舌头学习说谎，劳劳碌碌地作孽。
你的住处在诡诈的人中；他们因行诡诈，不肯认识我。这是　耶和华说的。
所以大军之　耶和华如此说：看哪，我要将他们融化试炼；不然，我因女子―我百姓的罪该怎样行呢？
他们的舌头如箭射出，说话诡诈；人与邻舍口说和平话，心却谋害他。
耶和华说：我岂不因这些事讨他们的罪呢？岂不报复这样的国民呢？
我要为山岭哭泣哀号，为旷野的住处扬声哀号；因为都已干焦，甚至无人能以经过。人也听不见牲畜鸣叫，诸天的飞鸟和地上的野兽都已逃去。
我必使耶路撒冷变为乱堆，为龙的洞穴，也必使犹大的城邑荒凉，无一人居住。
谁是智慧人，可以明白这事？　耶和华的口向谁说过，使他可以传说？遍地为何灭亡，干焦好像旷野，甚至无人经过呢？
耶和华说：「因为这些百姓离弃了我在他们面前所设立的律法，没有听从我的话，也没有遵行；
只随从自己妄想的心行事，照他们列祖所教训的随从众巴力。」
所以大军之　耶和华―以色列的　上帝如此说：「看哪，我必将茵蔯给这百姓吃，又将苦胆水给他们喝。
我又要把他们散在异教民中，就是他们和他们列祖素不认识的异教民；我也要使刀剑追杀他们，直到将他们灭尽。」
大军之　耶和华如此说：你们应当思想，将善唱哀歌的妇女召来，又打发人召善哭的妇女来，
叫她们速速为我们举哀，使我们眼泪汪汪，使我们的眼皮涌出水来。
因为听见哀声出于锡安，说：我们怎样败落了！我们大大地惭愧，因为我们撇下了地土，因为我们的居所将我们赶了出去。
妇女们哪，妳们当听　耶和华的话，妳们的耳朵当领受他口中的言语；又当教导你们的女儿举哀，各人教导邻舍唱哀歌。
因为死亡上来，进了我们的窗户，又入了我们的宫殿；要从外边剪除孩童，从街上剪除少年人。
你当说，　耶和华如此说：人的尸首甚至必倒在田野像粪土，又像收割的人遗落的一把禾稼，无人收取。
耶和华如此说：「智慧人不要因他的智慧夸口，勇士不要因他的勇力夸口，财主不要因他的财物夸口。
夸口的却因他有聪明，认识我是　耶和华，又知道我喜悦在世上施行慈爱、公平，和公义，以此夸口。这是　耶和华说的。」
耶和华说：「看哪，日子将到，我要刑罚一切受过割礼与未受割礼的，
就是埃及、犹大、以东、亚扪人、摩押人，和一切住在旷野最角落处的；因为这些国民都没有受割礼，以色列人心中也都没有受割礼。」
