玛代族亚哈随鲁的儿子大利乌立为迦勒底国的王元年，
就是他在位第一年，我但以理从书上得知　耶和华的话临到先知耶利米，论到他要使耶路撒冷荒凉的年数，要满七十年。
我便禁食，披麻蒙灰，定着脸面向　主　上帝祈祷恳求。
我向　耶和华―我的　上帝祈祷，自己认罪，说：「　主啊，大而可畏的　上帝，向爱主、守主诫命的人守约施慈爱。
我们犯罪作孽，行恶叛逆，偏离你的训词典章，
没有听从你仆人众先知奉你名向我们君王、首领、列祖，和国中一切百姓所说的话。
主啊，你是公义的，我们是脸上蒙羞的；因我们犹大人和耶路撒冷的居民，并以色列众人，或在近处，或在远处，被你赶到各国的人，都得罪了你，正如今日一样。
主啊，我们和我们的君王、首领、列祖因得罪了你，就都脸上蒙羞。
主―我们的　上帝是怜悯饶恕人的，我们却违背了他，
也没有听从　耶和华―我们　上帝的话，没有遵行他藉仆人众先知向我们所陈明的律法。
以色列众人都犯了你的律法，偏行，不听从你的话；因此，在你仆人摩西律法上所写的咒诅和誓言都倾在我们身上，因我们得罪了　上帝。
他使大灾祸临到我们，成就了警戒我们和审判我们官长的话；原来在普天之下未曾行过像在耶路撒冷所行的。
这一切灾祸临到我们身上是照摩西律法上所写的，我们却没有求　耶和华―我们　上帝的恩典，使我们回头离开罪孽，明白你的真理。
所以　耶和华留意使这灾祸临到我们身上，因为　耶和华―我们的　上帝在他所行的事上都是公义；我们并没有听从他的话。
主―我们的　上帝啊，你曾用大能的手领你的子民出埃及地，使自己得了名，正如今日一样。我们犯了罪，作了恶。
主啊，求你按你的大仁大义，使你的怒气和烈怒转离你的城耶路撒冷，就是你的圣山。耶路撒冷和你的子民，因我们的罪恶和我们列祖的罪孽被四围的人羞辱。
我们的　上帝啊，现在求你垂听你仆人的祈祷恳求，为　主使　你的脸光照你荒凉的圣所。
我的　上帝啊，求你侧耳而听，睁眼观看我们荒凉之地和称为你名下的城。我们在你面前恳求，原不是因自己的义，乃因你的大怜悯。
求　主垂听，求　主饶恕，求　主听允而行，为你自己不要迟延。我的　上帝啊，因这城和这民都是称为你名下的。」
我说话，祷告，承认我的罪和本国之民以色列的罪，为我　上帝的圣山，在　耶和华―我　上帝面前恳求。
我正祷告的时候，先前在异象中所见的那位加百列，奉命迅速飞来，约在献晚祭的时候，按手在我身上。
他向我报信，与我说话，说：「但以理啊，现在我出来要使你有灵巧，有聪明。
你初恳求的时候，就发出命令，我来指示你，因你大蒙眷爱；所以你要思想明白这以下的事和异象。
「为你本国之民和你圣城，已经定了七十个七日。要止住罪过，除净罪恶，赎尽罪孽，引进永义，封住异象和预言，并膏那至　圣的。
你当知道，当明白，从出令重新建造耶路撒冷，直到有　弥赛亚　君王的时候，必有七个七日和六十二个七日。正在艰难的时候，耶路撒冷城连街带城墙都必重新建造。
过了六十二个七日，那　弥赛亚必被剪除，却非为自己；必有一王的民来毁灭这城和圣所，至终必如洪水冲没。必有争战，一直到底，荒凉的事已经定了。
七日之内，他必与许多人坚定盟约；七日之间，他必使祭祀与供献止息，又行毁坏遍布可憎的，直到完满，以后那结局既定的就被倾在荒凉之上。
