耶和华晓谕摩西、亚伦说：
「你从利未子孙中，将哥辖子孙的总数，照他们的家室、父家，
从三十岁直到五十岁，凡进到军中、在会幕里办事的，全都计算。
哥辖子孙在会幕搬运至圣之物，所办的事乃是这样：
起营的时候，亚伦和他儿子要进去摘下遮掩柜的幔子，用以蒙盖法柜，
又用獾皮盖在上头，再蒙上纯蓝色的毯子，把杠穿上。
又用蓝色毯子铺在陈设饼的桌子上，将盘子、调羹、用以蒙盖的物，和碗摆在上头。桌子上也必有常设的饼。
在其上又要蒙朱红色的毯子，再蒙上獾皮，把杠穿上。
他们要拿蓝色毯子，把烛台和它所用的灯盏、剪子、蜡花盘，并一切盛油的器皿，全都遮盖；
又要把它和其一切器具包在獾皮里，放在抬架上。
在金坛上要铺蓝色毯子，蒙上獾皮，把杠穿上。
又要把圣所用的一切器具包在蓝色毯子里，用獾皮蒙上，放在抬架上。
要收去坛上的灰，把紫色毯子铺在坛上；
又要把所用的一切器具，就是香炉、肉锸子、铲子、盘子，一切属坛的器具都摆在坛上，又蒙上獾皮，把杠穿上。
将要起营的时候，亚伦和他儿子把圣所和圣所的一切器具遮盖完了，哥辖的子孙就要来抬，只是不可摸圣物，免得他们死亡。会幕里这些物件是哥辖子孙所当抬的。
「祭司亚伦的儿子以利亚撒所要看守的是点灯的油与美香，并每天献的素祭和膏油，也要看守全帐幕与其中所有的，并圣所和圣所的器具。」
耶和华晓谕摩西、亚伦说：
「你们不可将哥辖人的支派从利未人中剪除。
他们挨近至圣物的时候，亚伦和他儿子要进去派他们各人所当办的，所当抬的。这样待他们，好使他们活着，不至死亡。
只是遮盖圣物时，他们不可进去观看圣所，免得他们死亡。」
耶和华晓谕摩西说：
「你又要数点革顺子孙的总数，遍及宗族、家室；
从三十岁直到五十岁，凡前来任职、在会幕里办事的，全都数点。
革顺人各族所办的事、所抬的物乃是这样：
他们要抬帐幕的幔子和会幕，并会幕的盖与其上的獾皮，和会幕的门帘，
院子的帷子和门帘，院子是围帐幕和坛的、绳子，并所用的器具，不论是作什么用的，他们都要经理。
革顺的子孙在一切抬物办事之上都要凭亚伦和他儿子所指派；他们所当抬的，要派他们看守。
这是革顺子孙的各族在会幕里所办的事；他们所看守的，必在祭司亚伦儿子以她玛的手下。」
「至于米拉利的子孙，你要照着家室、父家把他们数点。
从三十岁直到五十岁，凡前来任职、在会幕里办事的，你都要数点。
他们办理会幕的事，就是抬帐幕的板、闩、柱子，和带卯的座，
院子四围的柱子和其上带卯的座、橛子、绳子，并一切使用的器具。他们所抬的器具，你们要按名算定。
这是米拉利子孙各族在会幕里所办的事，都在祭司亚伦儿子以她玛的手下。」
摩西、亚伦与会众的首领将哥辖的子孙，照着家室、父家数点，
从三十岁直到五十岁，凡前来任职、在会幕里办事的，都数点了。
被数的共有二千七百五十名。
这是哥辖各族中被数的，是在会幕里办事的，就是摩西、亚伦照　耶和华藉摩西所吩咐数点的。
革顺子孙被数的，遍及家室、照着父家，
从三十岁直到五十岁，凡前来任职、在会幕里办事的，
就是那些被数的，遍及家室、照着父家，共有二千六百三十名。
这是革顺子孙各族中被数的，是在会幕里办事的，就是摩西、亚伦照　耶和华藉摩西所吩咐数点的。
米拉利子孙中各族被数的，遍及家室、照着父家，
从三十岁直到五十岁，凡前来任职、在会幕里办事的，
被数的，照着家室，共有三千二百名。
这是米拉利子孙各族中被数的，就是摩西、亚伦照　耶和华藉摩西所说的话数点的。
凡被数的利未人，就是摩西、亚伦并以色列的首领，照着家室、父家所数点的，
从三十岁直到五十岁，凡前来任职、在会幕里作抬物之工的，
被数的，共有八千五百八十名。
摩西按他们所办的事、所抬的物，凭　耶和华的吩咐数点他们；他们这样被摩西数点，正如　耶和华所吩咐他的。
