亚摩斯的儿子以赛亚所见、论到犹大和耶路撒冷的话。
末后的日子，　耶和华殿的山必立在诸山之巅，高举过于万岭；列国都要流归这山。
必有许多的民前往，说：你们来吧，我们登　耶和华的山，奔雅各　上帝的殿；他必将他的道教训我们，我们也要行他的路。因为训诲必出于锡安，　耶和华的言语必出于耶路撒冷。
他必在列国中间施行审判，也必斥责许多的民；他们要将刀打成犁头，把枪打成镰刀；这国不举刀攻击那国；他们也不再学习战事。
雅各家啊，你们来吧，我们在　耶和华的光明中行走。
耶和华，你离弃了你百姓雅各家的缘故，是因他们从东方受添满，作观兆的，像非利士人一样，并在外邦人中自乐。
他们的国也满了金银，财宝也无穷；他们的地也满了马匹，车辆也无数。
他们的地满了偶像；他们敬拜自己手所造的，就是自己指头所作的。
卑贱人屈膝，尊贵人下跪；所以不可饶恕他们。
当进入岩穴，藏在土中，躲避　耶和华的可畏和他威严的荣光。
到那日，人眼目的高傲必降为卑，人性情的狂傲也必屈膝，唯独　耶和华被尊崇。
大军之　耶和华的日子要临到骄傲狂妄的；又临到一切自高的；他必降为卑。
又临到黎巴嫩一切高大的香柏树，和巴珊一切的橡树，
又临到一切高山，和一切峻岭，
又临到一切高台，和一切坚固城墙，
又临到他施一切的船只，并一切可爱的画。
人的骄傲必屈下，人的狂妄必降卑；在那日，唯独　耶和华被尊崇。
至于偶像，他必全然废弃。
耶和华兴起，大地震动可怕的时候，人就进入石洞，进入土穴，躲避　耶和华的可畏和他威严的荣光。
到那日，人必将他的金偶像、银偶像，就是各人给自己敬拜而造的抛给田鼠和蝙蝠；
到　耶和华兴起，大地震动可怕的时候，人好进入磐石穴中和岩石顶里，躲避　耶和华的可畏和他威严的荣光。
你们休要倚靠世人，他鼻孔里不过有气息；他在一切事上可算什么呢？
