你这掳掠人，自己倒不被掳掠、行事诡诈，人倒不以诡诈待你的，有祸了！等你掳掠罢休了，自己必被掳掠；等你行完了诡诈，人必以诡诈待你。
耶和华啊，求你施恩于我们；我们等候你。求你每早晨作他们的膀臂，遭难的时候为我们的拯救。
喧嚷的响声一发，民就奔逃；你一兴起，列国四散。
你们所掳的必被敛尽，好像蚂蚱敛尽禾稼；人要跑在其上，必像蹦来跑去的蝗虫。
耶和华被尊崇；因他居在高处。他以公平公义充满了锡安。
你一生安稳的时日必得智慧和知识，又得救恩作力量；他以敬畏　耶和华为至宝。
看哪，他们的勇士要在外头哀号；求和的使臣必痛痛哭泣。
大路荒凉，行人止息；他背了约，藐视城邑，不顾人民。
地上悲哀衰残。黎巴嫩羞愧伐倒。沙仑像旷野；巴珊和迦密的果子摇落。
耶和华说：现在我要起来；我要勃然而兴；我要兴起。
你们要怀的是糠秕，要生的是碎稭；你们的气要如火吞灭自己。
众民必像已烧的石灰；要像已割的荆棘在火中焚烧。
你们远方的人当听我所行的；你们近处的人当承认我的大能。
锡安中的罪人都惧怕；假善的人被畏惧抓住。我们中间谁能与吞灭的火同住？我们中间谁能与永远烧着的同住呢？
行事公义、说话正直的；轻看欺压的财利、摆手不受贿赂、塞耳不听流血的话，闭眼不看邪恶事的；
他必居高处。他的保障是磐石的坚垒。必有粮赐给他；他的水必然充足。
你的眼必见王的荣美；他们必见极远之地。
你的心必思想那惊吓的事。自问说：书记在哪里呢？接收的在哪里呢？数楼的在哪里呢？
你必不见那强暴的民，就是说话深奥，过于你所能明白的；言语呢喃，你不能懂得的。
你要看锡安―我们守圣节的城！你的眼必见耶路撒冷为安静的居所，为不拆卸的帐幕；橛子一根也不挪移，绳索一根也不折断。
但在那里，荣耀的　耶和华必作我们溪河宽阔之地；其中必没有荡桨摇橹的船来往，也没有华美的船经过。
因为　耶和华是审判我们的，　耶和华是给我们设律法的，　耶和华是我们的王；他必拯救我们。
你的绳索松开：它们不能稳住桅杆，也不能扬起篷来。那时许多掳来的物被分了；瘸腿的夺取掠物。
城内居民必不说：我病了；其中居住的百姓，罪孽都饶恕了。
