「人子啊，你也要对以色列诸山发预言说：以色列诸山哪，要听　耶和华的话。
主　耶和华如此说：因仇敌对你们说：『啊哈！连这上古的高处都归我们为业了！』
所以要发预言说，　主　耶和华如此说：因为敌人使你们荒凉，四围吞吃你们，好叫你们归与其余的异教之民为业，并且多嘴多舌的人提起你来，百姓也说你有臭名。
故此，以色列诸山要听　主　耶和华的话；　主　耶和华对大山小冈、溪流山谷、荒废之地、被弃之城，为四围其余异教之民所占据、所讥刺的如此说：
主　耶和华对你们如此说：我真发愤恨如火，责备那其余异教之民和以东的众人。他们快乐满怀，心存恨恶，将我的地归自己为业，又看为被弃，好占有为掠物。
所以，你要指着以色列地说预言，对大山小冈、溪水山谷说，　主　耶和华如此说：看哪，我发愤恨和烈怒说，因你们曾受异教的民羞辱，
所以　主　耶和华如此说：我已经起誓：在你们四围的异教之民，他们总要担当自己的羞辱。
「以色列诸山哪，你们必发枝条，为我的民以色列结果子，因为他们快要来到。
看哪，我是帮助你们的，也必向你们转意，使你们得以耕种。
我必使以色列全家的人数在你们上面增多，城邑有人居住，荒场再被建造。
我必使人和牲畜在你们上面加增；他们必生养增多。我要使你们照旧有人居住，并要赐福与你们比先前更多，你们就知道我是　耶和华。
我必使人，就是我的民以色列，行在你们上面。他们必得你为业，你就作他们的产业；你也不再使他们丧子。
主　耶和华如此说：因为人对你们说：『你这地是吞吃人的，又使你国民丧子』，
所以　主　耶和华说：你必不再吞吃人，也不再使国民丧子。
我不再使人在你那里听见异教之民的羞辱，不再受众民的辱骂，你也不再使你国民跌倒，这是　主　耶和华说的。」
耶和华的话又临到我说：
「人子啊，以色列家住在本地的时候，在行动作为上玷污那地。他们的行为在我面前，好像正在经期的妇人那样污秽。
所以我因他们在那地上流人的血，又因他们以偶像玷污那地，就把我的烈怒倾在他们身上。
我将他们分散在列国，四散在异教民中；按他们的行动作为惩罚他们。
那时，他们进到所去的异教之民，就使我的圣名被亵渎，正是每当人谈论他们说：这是　耶和华的民，是从　耶和华的地出来的。
我却顾惜我的圣名，就是以色列家在所到的异教民中所亵渎的。
「所以，你要对以色列家说，　主　耶和华如此说：以色列家啊，我行这事不是为你们，乃是为我圣名的缘故，就是在你们到的异教民中所亵渎的。
我要使我的大名显为圣；这名在异教民中已被亵渎，就是你们在他们中间所亵渎的；我在异教之民眼前，在你们身上显为圣的时候，他们就知道我是　耶和华，这是　主　耶和华说的。
我必从各国收取你们，从异教民中聚集你们，引领你们归回本地。
那时，我必用清水洒在你们身上，你们就洁净了。我要洁净你们，使你们脱离一切的污秽，弃掉一切的偶像。
我也要赐给你们一个新心，将新灵放在你们里面，又从你们的肉体中除掉石心，赐给你们肉心。
我必将我的灵放在你们里面，使你们顺从我的律例，谨守遵行我的典章。
你们必住在我所赐给你们列祖之地。你们要作我的子民，我要作你们的　上帝。
我也必救你们脱离一切的污秽，也必命五谷丰登，不使你们遭遇饥荒。
我必使树木多结果子，田地多出土产，好叫你们不再因饥荒受异教的民讥诮。
那时，你们必追想你们自己的恶行和你们不善的作为，就因你们的罪孽和可憎的事厌恶自己。
主　耶和华说：你们要知道，我这样行不是为你们；以色列家啊，你们当为自己的行为蒙羞抱愧。
「　主　耶和华如此说：在我洁净了你们，使你们脱离一切罪孽的日子，我也必使你们住在城邑，荒场再被建造。
过路的人虽看为荒废之地，现今这荒废之地仍得耕种。
他们必说：『这先前为荒废之地，现在成如伊甸园；这荒废凄凉、毁坏的城邑现在坚固有人居住。』
那时，在你们四围其余异教的民必知道我―　耶和华修造那毁坏之处，培植那荒废之地；我―　耶和华说过，也必成就。
「　主　耶和华如此说：我要加增以色列家的人数，多如羊群。他们必还要为这事向我求问，我要给他们成就。
耶路撒冷在守圣节为圣的羊群怎样多，照样，荒凉的城邑必被人群充满。他们就知道我是　耶和华。」
