耶和华的话临到我说：
「人子啊，你要面向亚扪人说预言，攻击他们，
说：你们当听　主　耶和华的话。　主　耶和华如此说：我的圣所被亵渎，以色列地变荒凉，犹大家被掳掠；那时，你便因这些事说：『啊哈！』
所以看哪，我必将你的地交给东方人为业；他们必在你那里设宫殿，立住处；吃你的果子，喝你的奶。
我必使拉巴为骆驼场，使亚扪人的地为羊群躺卧之处，你们就知道我是　耶和华。」
主　耶和华如此说：「因你拍手顿足，以满心的恨恶向以色列地欢喜，
所以看哪，我要伸手加在你身上，将你交给异教的民作为掳物；我也必从众民中剪除你，使你从列国中败亡。我必除灭你；你就知道我是　耶和华。」
主　耶和华如此说：「因摩押和西珥人说：『看哪，犹大家与一切异教之民无异』；
所以看哪，我要破开摩押边界上的城邑，就是摩押人看为本国之荣耀的伯・耶施末、巴力・免、基列亭，
好使东方人来攻击亚扪人。我必将亚扪人之地交给他们为业，使亚扪人在列国中不再被记念。
我必向摩押施行审判，他们就知道我是　耶和华。」
主　耶和华如此说：「因为以东报仇雪恨，攻击犹大家，向他们报仇，大大有罪，
所以　主　耶和华如此说：我必伸手加在以东上，剪除人与牲畜，使以东从提幔起，地要变为荒凉；在底但的，必倒在刀下。
我必藉我民以色列的手报复以东；以色列民必照我的怒气，按我的烈怒在以东施报，以东人就知道是我施报。这是　主　耶和华说的。」
主　耶和华如此说：「因非利士人向犹大人报仇，就是以恨恶的心报仇雪恨，久怀仇恨，要毁灭他们，
所以　主　耶和华如此说：看哪，我必伸手加在非利士人身上，又剪除基利提人，灭绝沿海剩下的居民。
我向他们大施报应，发怒斥责他们。我报复他们的时候，他们就知道我是　耶和华。」
