耶和华说：祸哉！这叛逆的儿女，他们同谋，却不由于我；结盟，却不由于我的灵，以致罪上加罪。
起身下埃及去，并没有求问我；要靠法老的力量加添自己的力量，并投在埃及的荫下！
所以法老的力量必作你们的羞辱，投在埃及的荫下要为你们的惭愧。
他们的首领已在琐安，他们的使臣到了哈内斯。
他们都因那不利于他们的民蒙羞，那民并非帮助，也非利益，只作羞耻凌辱。
论南方牲畜的默示：他们要把财物驮在驴驹的肩头上，将宝物驮在骆驼的肉鞍上，进到艰难困苦之地，就是壮狮、老狮、蝮蛇、会飞的火蛇之地，往那不利于他们的民那里去。
埃及人的帮助必归徒然，没有益处；因此我论到这事说：他们安然而坐，这便为他们的力量。
现今你去，在他们面前将这话写在版上，记在书上，以便传留后世，直到永永远远。
人好晓得这是叛逆的百姓、说谎的儿女，不肯听从　耶和华训诲的儿女。
他们对先见说：不要看望；对先知说：不要向我们预言为正的事，要向我们说柔和的话，讲诡诈的预言。
你们要离弃正道，偏离直路，不要在我们面前再提说以色列的　圣者。
所以，以色列的　圣者如此说：因为你们藐视这话，倚靠欺压和乖僻，以此为仗赖的；
故此，这罪孽在你们身上，好像将要破裂凸出来的高墙，顷刻之间忽然坍塌。
他要打碎，好像把窑匠的瓦器打碎；必不顾惜。甚至碎块中找不到一片可用以从炉内取火，从坑中舀水。
主　耶和华―以色列的　圣者曾如此说：你们转回安息，就必得救；平静信靠，就必得力；你们竟自不肯。
你们却说：不然；我们要骑马逃走；所以你们必然逃走。又说：我们要骑飞快的牲口；所以追赶你们的，也必飞快。
一人叱喝，必令千人逃跑；五人叱喝，你们都必逃跑。以致剩下的，好像山顶的旗杆，冈上的大旗。
因此，　耶和华必然等候，好施恩给你们，必然兴起，好怜悯你们；因为　耶和华是公平的　上帝；凡等候他的都是有福的。
百姓必在锡安、在耶路撒冷居住。你必不再哭泣。他必因你哀求的声音大大施恩给你；他听见哀声的时候，就必应允你。
主虽以艰难给你们当饼，以困苦给你们当水，你的教师却不再被迁移到角落处，你眼必看见你的教师；
你耳必听见你后边有话，说：「这是正路，你们向左向右的时候，要行在其间。」
并且你雕刻众像所包的银子和铸造众像所妆饰的金子，你们要玷污；你要抛弃，好像抛弃被经所染的衣服，对它说：「去吧。」
那时，他必降雨在其上，你将种子撒在地里；并使地所出的粮肥美丰盛。当那日，你的牲畜必在宽阔的草场吃草。
耕地的牛和驴驹也必吃干净的料，这料是用铲子和簸箕扬净的。
在大行杀戮的日子，高台倒塌的时候，各高山冈陵必有川流河涌。
当　耶和华缠裹他百姓的破口，医治他民鞭伤的日子，月光必像日光，日光必加七倍，像七日的光一样。
看哪，　耶和华的名从远方来，怒气烧起，其担沉重；他的嘴唇满有忿恨，他的舌头像吞灭的火；
他的气如涨溢的河水，必直涨到颈项当中，要用虚空的筛箩筛净列国；并且在人民的腮中必有使人错行的嚼环。
你们必唱歌，像守圣节的夜间一样；并且心中喜乐，像人吹笛，上　耶和华的山，到以色列的大能者那里。
耶和华必使人听他荣耀的声音，又显他降下的膀臂和他怒中的忿恨，并吞灭的火焰与霹雷、暴风、冰雹。
亚述人必因　耶和华的声音打败，用杖击打。
耶和华必将置地的杖加在他身上；每在一处，人必击鼓弹琴；打仗的时候，他必抡起手来，与它交战。
原来陀斐特自古被定；早已为王预备好了；他使陀斐特又深又宽。其中堆的是火与许多木柴；　耶和华的气如一股硫磺火使它着起来。
