你们当在耶路撒冷的街上跑来跑去，在宽阔处寻找，看看有一人行公平求真理没有？若有，我就赦免这城。
其中的人虽然指着永生的　耶和华起誓，所起的誓实在是假的。
耶和华啊，你的眼目不是看顾诚实吗？你击打他们，他们却不伤恸；你毁灭他们，他们仍不受惩治。他们使脸刚硬过于磐石，不肯回头。
所以我说：这些人实在是贫穷的，是愚昧的，因为不晓得　耶和华的作为和他们　上帝的法则。
我要去见尊大的人，对他们说话，因为他们晓得　耶和华的作为和他们　上帝的法则。哪知，这些人齐心将轭折断，挣开绳索。
因此，林中出来的狮子必害死他们；晚上的豺狼必灭绝他们；豹子要在城外窥伺他们。凡出城的必被撕碎；因为他们的罪过极多，背道的事也加增了。
我怎能因此赦免你呢？你的儿女离弃了我，又指着那不是神的起誓；我使他们饱足，他们就犯奸淫，成群地聚集在娼妓家里。
他们像早晨喂饱的马，各向他邻舍的妻发嘶声。
耶和华说：我岂不因这些事讨罪呢？岂不报复这样的国民呢？
你们要上她葡萄园的墙施行毁坏，但不可毁坏净尽，只可除掉她的栏杆，因为不属　耶和华。
原来以色列家和犹大家大行诡诈待我。这是　耶和华说的。
他们虚传　耶和华，说：这并不是他，灾祸必不临到我们；刀剑和饥荒，我们也看不见。
先知的话必成为风；道也不在他们里面。这灾必临到他们身上。
所以　耶和华―大军之　上帝如此说：看哪，因为你们说这话，我必使我的话在你口中为火，使这百姓为柴；这火便将他们吞灭。
耶和华说：看哪，以色列家啊，我必使一国的民从远方来攻击你，是强盛的国，是从古而有的国。他们的言语你不晓得，他们的话你不明白。
他们的箭袋是敞开的坟墓；他们都是勇士。
他们必吃尽你的庄稼和你的粮食，是你儿女该吃的；必吃尽你的羊群牛群，吃尽你的葡萄和无花果；又必用刀空乏你所倚靠的坚固城。
耶和华说：「只是到那时，我不将你们毁灭净尽。
百姓若说：『　耶和华―我们的　上帝为什么向我们行这一切事呢？』你就回答他们说：『你们怎样离弃了我，在你们的地上事奉外邦众神，也必照样在不属你们的地上事奉外邦人。』」
当传扬在雅各家，报告在犹大说：
愚昧无知的百姓啊，你们有眼不看，有耳不听，现在当听这话。
耶和华说：你们怎么不惧怕我呢？我以永远的定例，用沙为海的界限，水不得越过。因此，你们在我面前还不战兢吗？波浪虽然翻腾，却不能逾越；虽然匉訇，却不能过去。
但这百姓有背叛忤逆的心；他们叛我而去，
心内也不说：我们应当敬畏　耶和华―我们的　上帝；他按时赐雨，就是秋雨春雨，又为我们定收割的节令，永存不废。
你们的罪孽使这些事转离你们；你们的罪恶使你们不能得福。
因为在我民中有恶人。他们埋伏，好像设网的人；他们设立圈套陷害人。
笼内怎样满了雀鸟，他们的房中也照样充满诡诈；所以他们得成为大，而且富足。
他们肥胖光润，作恶甚于恶人！他们不为人断案，就是不为无父的断案，却仍亨通；也不为穷人辨屈。
耶和华说：我岂不因这些事讨罪呢？岂不报复这样的国民呢？
国中有可惊骇、可惧怕的事：
就是先知说假预言，祭司藉他们把持权柄；我的百姓也喜爱这些事，到了结局你们怎样行呢？
