上帝的　灵感动俄德的儿子亚撒利雅。
他出来迎接亚撒，对他说：「亚撒和犹大、便雅悯众人哪，要听我说：你们若顺从　耶和华，　耶和华必与你们同在；你们若寻求他，就必寻见；你们若离弃他，他必离弃你们。
以色列人不信真　上帝，没有训诲的祭司，也没有律法，已经好久了；
但他们在急难的时候归向　耶和华―以色列的　上帝，寻求他，他就被他们寻见。
那时，出入的人不得平安，列国的居民都遭大乱；
这国毁灭那国，这城毁灭那城，互相破坏，因为　上帝用各样灾难扰乱他们。
现在你们要刚强，不要手软，因你们所行的必得赏赐。」
亚撒听见这些话和俄德儿子先知亚撒利雅的预言，就壮起胆来，在犹大、便雅悯全地，并以法莲山地所夺的各城，将可憎之物尽都除掉，又在　耶和华殿的廊前重新修筑　耶和华的坛；
又招聚犹大、便雅悯的众人，并他们中间为外人的以法莲人、玛拿西人、西缅人；有许多以色列人归降亚撒，因见　耶和华―他的　上帝与他同在。
亚撒十五年三月，他们都聚集在耶路撒冷。
当时，他们从所取的掳物中，将牛七百只、羊七千只献给　耶和华。
他们就立约，要尽心尽性地寻求　耶和华―他们列祖的　上帝。
凡不寻求　耶和华―以色列　上帝的，无论大小、男女，必被治死。
他们就大声欢呼，吹号吹角，向　耶和华起誓。
犹大众人为所起的誓欢喜；因他们是尽心起誓，尽意寻求　耶和华，　耶和华就被他们寻见，且赐他们四境平安。
亚撒王贬了他祖母玛迦太后的位，因她在树丛中造了一个偶像。亚撒砍下她的偶像，捣得粉碎，烧在汲沦溪边。
只是众高邱还没有从以色列中废去；然而亚撒的心一生完全。
亚撒将他父所分别为圣、与自己所分别为圣的金银和器皿都奉到　上帝的殿里。
从这时直到亚撒三十五年，都没有争战的事。
