犹大和便雅悯的敌人听说被掳归回的人为　耶和华―以色列的　上帝建造殿宇，
就去见所罗巴伯和以色列的族长，对他们说：「请容我们与你们一同建造；因为我们寻求你们的　上帝，与你们一样。自从亚述王以撒・哈顿带我们上这地以来，我们常祭祀　上帝。」
但所罗巴伯、耶书亚，和其余以色列的族长对他们说：「我们建造我们　上帝的殿与你们无干，我们自己为　耶和华―以色列的　上帝协力建造，是照波斯王塞鲁士所吩咐的。」
那地的民，就在犹大人建造的时候，使他们的手发软，扰乱他们；
从波斯王塞鲁士年间，直到波斯王大利乌登基的时候，贿买谋士，要败坏他们的谋算。
在亚哈随鲁才登基的时候，上本控告犹大和耶路撒冷的居民。
亚达薛西年间，比施兰、米特利达、他别，和他们的同党上本奏告波斯王亚达薛西。本章是用叙利亚文字，叙利亚方言。
省长利宏、书记伸帅要控告耶路撒冷人，也上本奏告亚达薛西王。
省长利宏、书记伸帅，和同党的底拿人、亚法萨提迦人、他毗拉人、亚法撒人、亚基卫人、巴比伦人、书珊迦人、底亥人、以拦人，
和尊大的亚斯那巴所迁移、安置在撒玛利亚城，并大河这边一带地方的人等，
上奏亚达薛西王说：「河这边的臣民云云：
王该知道，从王那里上到我们这里的犹太人，已经到耶路撒冷重建这叛逆恶劣的城，立起其中的城墙，连络根基。
如今王该知道，这城若建造好了，城墙再立起来，他们就不再与王纳税，进贡，交课，如此你必使诸王的进项受亏损。
我们既受御禄，不宜见王吃亏，因此奏告于王；
请王考察先王的实录，必在其上查知这城是叛逆的城，与列王和各省有害；自古以来，其中常有作乱的事，因此这城曾被拆毁。
我们谨奏王知，这城若再建造，城墙完毕，河这边之地王就无分了。」
那时王谕覆省长利宏、书记伸帅，和他们的同党，就是住撒玛利亚并河外一带地方的人，说：「愿你们平安云云。
你们所上给我们的本，已经明读在我面前。
我已命人考查，得知此城古来果然背叛列王，其中常有叛逆作乱的事。
从前耶路撒冷也有大君王统管河外全地；人就给他们纳税，进贡，交课。
现在你们要出告示命这些人停工，使这城不得建造，等我降旨。
你们当谨慎，不容有失，为何容害加重，使王受亏损呢？」
亚达薛西王的上谕读在利宏和书记伸帅，并他们的同党面前，他们就急忙往耶路撒冷去见犹太人，用势力强迫他们停工。
于是，在耶路撒冷　上帝殿的工程就停止了，直停到波斯王大利乌第二年。
