我的仆人雅各，我所拣选的以色列啊，现在你当听。
造作你，又自你成胎造就你，要帮助你的　耶和华如此说：我的仆人雅各，我所拣选的耶书仑哪，不要害怕。
因为我要将水浇灌口渴的人，将河浇灌干旱之地；我要将我的灵浇灌你的后裔，将我的福浇灌你的子孙；
他们要生长如在草中，像溪水旁的柳树。
这个要说：我是属　耶和华的；那个要以雅各的名自称；又一个要亲手写：归　耶和华的，并自称为以色列。
耶和华―以色列的　君，以色列的救赎主―大军之　耶和华如此说：我是首先的，我是末后的；除我以外再没有真　上帝。
自从我设立古时的民，谁能像我宣告，并且指明，又为我陈说呢？让他们将未来的事和必成的事指示他们。
你们不要恐惧，也不要害怕！我岂不是从那时就告诉你，说明了吗？你们就是我的见证。除我以外，岂真有　上帝吗？诚然没有　上帝；我不知道一个。
制造雕刻之像的尽都虚空；他们所喜悦的都无益处；他们是自己的见证；它们无所看见，无所知晓；好叫他们羞愧。
谁制造神像，铸造无益的雕刻之像？
看哪，他的同伴都必羞愧。工匠也不过是人。任他们聚会，任他们站立；都仍必惧怕，一同羞愧。
铁匠持钳子在火炭中作工，又用锤打铁器，用他两臂的力锤成；他饥饿而无力；不喝水而发倦。
木匠铺出规制；用线划出样子；用刨子刨成合式，用圆尺划了模样，仿照人的体态，作成人形；好住在房屋中。
他砍伐香柏树，又取柏树和橡树，是他在林中之树为自己坚固的；他栽种蜡树，得雨滋养。
这树，人要用以烧火。因他要取些烤火自暖；又烧着烤饼；他作一神像敬拜；作雕刻的像向它叩拜。
他把一分烧在火中；把一分烤肉吃饱。他烤火自暖，说：「啊哈，我暖和了，我见火了。」
他用剩下的作了一神，就是雕刻的像。他向这偶像俯伏敬拜，祷告它说：「求你拯救我；因你是我的神。」
他们不晓得，也不明白。因为　耶和华闭住他们的眼，不能看见；塞住他们的心，不能明白。
谁心里也不思想，也没有知识，没有聪明，能说：「我曾拿一分在火中烧了；也在炭火上烤过饼；我也烤过肉吃。这剩下的，我岂要作可憎的物吗？我岂可向木墩子叩拜呢？」
他以灰为食；心被迷惑，使他偏邪，以致他不能自救，也不能说：「我右手中岂不是有虚谎吗？」
雅各，以色列啊，你是我的仆人，要记念这些事。以色列啊，你是我的仆人，我造就你必不忘记你。
我涂抹了你的过犯，像厚云消散，又涂抹了你的罪恶，如薄云灭没。你当归向我；因我救赎了你。
诸天哪，你们应当歌唱；因为　耶和华作成这事。地的深处啊，你们应当欢呼。你们众山应当发声歌唱，树林和其中所有的树啊，都当如此。因为　耶和华救赎了雅各，并因以色列荣耀了自己。
你的救赎主―自你成胎造就你的　耶和华如此说：我―　耶和华是创造万物的；是独自铺张诸天、铺开大地的；
是那使说假话的兆头失效，使占卜的癫狂；使智慧人退后，使他们的知识变为愚拙的；
是那使我仆人的话语立定，我使者的谋算成就的。是那对耶路撒冷说：「妳必有人居住」；又对犹大的城邑说：「妳们必被建造，其中的荒场我也必兴起」的。
是那对深渊说：「干了吧，我也要使你的江河干涸」的。
是那论塞鲁士说：「他是我的牧人，必成就我所喜悦的」。就是对耶路撒冷说：「你必被建造」、「你的根基必然立稳」的。
