大卫年间有饥荒，一连三年，大卫就求问　耶和华。　耶和华说：「这饥荒是因扫罗和他流人血之家杀死基遍人。」
（原来这基遍人不是以色列人，乃是亚摩利人中所剩的；以色列人曾向他们起誓，不杀灭他们，扫罗却为以色列人和犹大人发热心，想要杀灭他们。）大卫王召了他们来，
问他们说：「我当为你们怎样行呢？可用什么赎罪，使你们为　耶和华的产业祝福呢？」
基遍人回答说：「我们和扫罗与他家的事并不关乎金银，也不要因我们的缘故杀一个以色列人。」大卫说：「你们怎样说，我就为你们怎样行。」
他们对王说：「那从前谋害我们、要灭我们、使我们不得再住以色列境内的人，
现在愿将他的子孙七人交给我们，我们好在　耶和华面前，将他们悬挂在　耶和华拣选扫罗的基比亚。」王说：「我必交给你们。」
王因为曾与扫罗的儿子约拿单指着　耶和华起誓结盟，就爱惜扫罗的孙子、约拿单的儿子米非・波设，不交出来，
却把爱亚的女儿利斯巴给扫罗所生的两个儿子亚摩尼、米非・波设，和扫罗女儿米甲给米何拉人巴西莱儿子亚得列所生的五个儿子，
交在基遍人的手里。基遍人就把他们，在　耶和华面前，悬挂在山上，这七人就一同死亡。被杀的时候正是收割的日子，就是动手割大麦的时候。
爱亚的女儿利斯巴用麻布在磐石上搭棚，从动手收割的时候直到天降雨在尸身上的时候，日间不容空中的雀鸟落在尸身上，夜间不让田野的走兽前来糟践。
有人将扫罗的妃嫔爱亚女儿利斯巴所行的这事告诉大卫。
大卫就去，从雅比・基列人那里将扫罗和他儿子约拿单的骸骨搬了来，是因非利士人从前在基利波杀扫罗，将尸身悬挂在伯・珊的街道上，雅比・基列人把尸身偷了去。
大卫将扫罗和他儿子约拿单的骸骨从那里搬了来，又收殓被悬挂七人的骸骨，
将扫罗和他儿子约拿单的骸骨葬在便雅悯的洗拉，在扫罗父亲基士的坟墓里；众人行了王所吩咐的。此后　上帝垂听国民所求的。
非利士人又与以色列人打仗；大卫带领仆人下去，与非利士人接战，大卫就疲乏了。
巨人的一个儿子以实・比诺要杀大卫；他的铜枪重三百舍客勒，又佩着新刀。
但洗鲁雅的儿子亚比筛帮助大卫，攻打非利士人，将他杀死。当日，跟随大卫的人向大卫起誓说：「以后你不可再与我们一同出战，使你不致熄灭以色列的灯。」
后来，以色列人在歌伯与非利士人打仗，户沙人西比该杀了巨人的一个儿子撒弗。
又在歌伯与非利士人打仗，伯・利恒人雅雷・俄珥金的儿子伊勒哈难杀了迦特人歌利亚的兄弟。这人的枪杆粗如织布的机轴。
又在迦特打仗，那里有一个身量高大的人，手脚都是六指，共有二十四个指头；他也是巨人的儿子。
这人向以色列人骂阵，大卫的哥哥示米亚的儿子约拿单就杀了他。
这四个人是迦特巨人的儿子，都死在大卫和他仆人的手下。
