第七年五月初十日，有以色列的几个长老来求问　耶和华，坐在我面前。
那时，　耶和华的话临到我说：
「人子啊，你要告诉以色列的长老说，　主　耶和华如此说：你们来是求问我吗？　主　耶和华说：我指着我的永生起誓，我必不被你们求问。
人子啊，你要审问审问他们吗？你当使他们知道他们列祖那些可憎的事，
对他们说，　主　耶和华如此说：当日我拣选以色列，向雅各家的后裔起誓，在埃及地将自己向他们显现，说：我是　耶和华―你们的　上帝。
那日我向他们起誓，必领他们出埃及地，到我为他们察看的流奶与蜜之地；那地在列国中是有荣耀的。
我对他们说，你们各人要抛弃眼所喜爱那可憎之物，不可因埃及的偶像玷污自己。我是　耶和华―你们的　上帝。
他们却叛逆我，不肯听从我，不抛弃他们眼所喜爱那可憎之物，不离弃埃及的偶像。「我就说，我要将我的烈怒倾在他们身上，在埃及地向他们成就我怒中所定的。
我却为我名的缘故没有这样行，免得我名在他们所住的异教之民眼前被玷辱；我领他们出埃及地，在这列国人的眼前将自己向他们显现。
这样，我就使他们出埃及地，领他们到旷野，
将我的律例赐给他们，将我的典章指示他们；人若遵行就必因此活着。
又将我的安息日赐给他们，好在我与他们中间为证据，使他们知道我―　耶和华是叫他们成为圣的。
以色列家却在旷野叛逆我，不顺从我的律例，藐视我的典章，人若遵行就必因此活着，大大玷污我的安息日。「我就说，要在旷野将我的烈怒倾在他们身上，灭绝他们。
我却为我名的缘故，没有这样行，免得我的名在我领他们出埃及的异教之民眼前被玷辱。
并且我在旷野向他们起誓，必不领他们进入我所赐给他们流奶与蜜之地，那地在列国中是有荣耀的；
因为他们藐视我的典章，不顺从我的律例，玷污我的安息日，他们的心随从自己的偶像。
虽然如此，我眼仍顾惜他们，不毁灭他们，不在旷野将他们灭绝净尽。
「我在旷野对他们的儿女说：不要遵行你们父亲的律例，不要谨守他们的恶规，也不要因他们的偶像玷污自己。
我是　耶和华―你们的　上帝，你们要顺从我的律例，谨守遵行我的典章，
且以我的安息日为圣。这日在我与你们中间为证据，使你们知道我是　耶和华―你们的　上帝。
只是他们的儿女叛逆我，不顺从我的律例，也不谨守遵行我的典章，人若遵行就必因此活着，玷污我的安息日。「我就说，要将我的烈怒倾在他们身上，在旷野向他们成就我怒中所定的。
虽然如此，我却为我名的缘故缩手没有这样行，免得我的名在我领他们出埃及的异教之民眼前被玷辱。
我也在旷野向他们起誓，必将他们分散在异教民中，四散在列邦；
因为他们不遵行我的典章，竟藐视我的律例，玷污我的安息日，眼目仰望他们父亲的偶像。
所以我也给他们那些不美的律例，并那些不能使人活着的恶规。
因他们将一切头生的经火，我就任凭他们在这供献的事上玷污自己，好叫他们凄凉，使他们知道我是　耶和华。
「人子啊，你要告诉以色列家说，　主　耶和华如此说：你们的列祖在得罪我的事上亵渎我；
因为我领他们到了我起誓应许赐给他们的地，他们看见各高山、各茂密树，就在那里献祭，奉上惹我发怒的供物，也在那里焚烧馨香的祭牲，并浇上奠祭。
我就对他们说：你们所上的那高邱叫什么呢？那高邱的名字叫巴麻直到今日。
所以你要对以色列家说，　主　耶和华如此说：你们仍照你们列祖所行的玷污自己吗？仍照他们可憎的事犯邪淫吗？
你们奉上礼物、使你们儿子经火的时候，仍将一切偶像玷污自己，直到今日；以色列家啊，我岂被你们求问吗？　主　耶和华说：我指着我的永生起誓，我必不被你们求问。
「你们说：我们要像异教的民和列国的宗族一样，去事奉木头与石头。你们所起的这心意万不能成就。」
主　耶和华说：「我指着我的永生起誓，我总要用大能的手和伸出来的膀臂，并倾出来的烈怒，治理你们。
我必用大能的手和伸出来的膀臂，并倾出来的烈怒，将你们从众民中领出来，从分散的列国内聚集你们。
我必带你们到外邦人的旷野，在那里当面刑罚你们。
我怎样在埃及地的旷野刑罚你们的列祖，也必照样刑罚你们。这是　主　耶和华说的。
我必使你们从杖下经过，使你们被约拘束。
我必从你们中间除净叛逆和得罪我的人，将他们从所寄居的地方领出来，他们却不得入以色列地。你们就知道我是　耶和华。
「以色列家啊，至于你们，　主　耶和华如此说：从此以后若不听从我，就任凭你们去事奉偶像，只是不可再因你们的供物和偶像玷辱我的圣名。
「　主　耶和华说：在我的圣山，就是以色列高处的山，所有以色列的全家都要事奉我。我要在那里悦纳你们，向你们要供物和初熟的土产，并一切的圣物。
我从众民中领你们出来，从分散的列国内聚集你们，那时我必悦纳你们好像馨香之祭；我要在异教的民前在你们身上显为圣。
我领你们进入以色列地，就是我起誓应许赐给你们列祖之地，那时你们就知道我是　耶和华。
你们在那里要追念玷污自己的行动作为，又要因所犯的一切恶事厌恶自己。
主　耶和华说：以色列家啊，我为我名的缘故，不照着你们的恶行和你们的坏事待你们；你们就知道我是　耶和华。」
耶和华的话又临到我说：
「人子啊，你要面向南方，向南滴下言语，并发预言攻击南方田野的树林。
对南方的树林说，要听　耶和华的话。　主　耶和华如此说：看哪，我必使火在你中间着起，吞灭你中间的一切青树和枯树，猛烈的火焰必不熄灭。从南面到北面都被烧焦。
凡有血气的都必知道是我―　耶和华使火着起，这火必不熄灭。」
于是我说：「哎！　主　耶和华啊，人都指着我说：他岂不是说比喻吗？」
