耶和华晓谕摩西、亚伦说：
「人的肉皮上若长了疖子，或长了癣，或长了火斑，在他肉皮上成了大痲疯的灾病，就要将他带到祭司亚伦或亚伦作祭司的一个子孙面前。
祭司要察看肉皮上的灾病，若灾病处的毛已经变白，灾病的现象深于肉上的皮，这便是大痲疯的灾病。祭司要察看他，宣告他为不洁净。
若火斑在他肉皮上是白的，现象不深于皮，其上的毛也没有变白，祭司就要将有灾病的人关锁七天。
第七天，祭司要察看他，若看灾病止住了，没有在皮上发散，祭司还要将他关锁七天。
第七天，祭司要再察看他，若见灾病发暗，而且没有在皮上发散，祭司要宣告他为洁净，原来是癣；那人就要洗衣服，得为洁净。
但他为得洁净，将身体给祭司察看以后，癣若在皮上发散开了，他要再将身体给祭司察看。
祭司要察看，见癣若在皮上发散，就要宣告他为不洁净，是大痲疯。
「人有了大痲疯的灾病，就要将他带到祭司面前。
祭司要察看，见皮上若长了白疖，使毛变白，在长白疖之处有了红瘀肉，
这是肉皮上的旧大痲疯，祭司要宣告他为不洁净，不用将他关锁，因为他是不洁净了。
大痲疯若在皮上四外发散，长满了患灾病人的皮，据祭司察看，从头到脚无处不有，
祭司就要察看，见全身的肉若长满了大痲疯，就要宣告那患灾病的为洁净；全身都变为白，他乃洁净了。
但红肉几时显在他的身上就几时不洁净。
祭司一看那红肉就宣告他为不洁净。红肉本是不洁净，是大痲疯。
红肉若复原，又变白了，他就要来见祭司。
祭司要察看，见灾病处若变白了，祭司就要宣告那患灾病的为洁净，他乃洁净了。
「人若在皮肉上长疮，却治好了，
在长疮之处又起了白疖，或是白中带红的火斑，就要给祭司察看。
祭司要察看，若现象洼于皮，见其上的毛也变白了，就要宣告他为不洁净，是大痲疯的灾病在疮中发出来。
祭司若察看，见其上没有白毛，也没有洼于皮，乃是发暗，就要将他关锁七天。
若在皮上发散开了，祭司就要宣告他为不洁净，是灾病。
火斑若在原处止住，没有发散，便是火疮，祭司就要宣告他为洁净。
「人的皮肉上若起了火毒，火毒的瘀肉成了火斑，或是白中带红的，或是全白的，
祭司就要察看，见火斑中的毛若变白了，现象又深于皮，是大痲疯在火毒中发出，就要宣告他为不洁净，是大痲疯的灾病。
但是祭司察看，见在火斑中若没有白毛，也没有洼于皮，乃是发暗，就要将他关锁七天。
到第七天，祭司要察看他，火斑若在皮上发散开了，就要宣告他为不洁净，是大痲疯的灾病。
火斑若在原处止住，没有在皮上发散，乃是发暗，是起的火毒，祭司要宣告他为洁净，不过是火毒的痕迹。
「无论男女，若在头上有灾病，或是男人胡须上有灾病，
祭司就要察看；见这灾病现象若深于皮，其间有细黄毛，就要宣告他为不洁净，这是干头疥，是头上或是胡须上的大痲疯。
祭司若察看头疥的灾病，见现象不深于皮，其间也没有黑毛，就要将长头疥灾病的关锁七天。
第七天，祭司要察看灾病，若见头疥没有发散，其间也没有黄毛，头疥的现象不深于皮，
那人就要剃去须发，但他不可剃头疥之处。祭司要将那长头疥的，再关锁七天。
第七天，祭司要察看头疥，见头疥若没有在皮上发散，现象也不深于皮，就要宣告他为洁净，他要洗衣服，便成为洁净。
但他得洁净以后，头疥若在皮上发散开了，
祭司就要察看他。见头疥若在皮上发散，就不必找那黄毛，他是不洁净了。
祭司若看头疥已经止住，其间也长了黑毛，头疥已然痊愈，那人是洁净了，就要宣告他为洁净。
「无论男女，皮肉上若起了火斑，就是白火斑，
祭司就要察看，见他们肉皮上的火斑若白中带黑，这是皮上发出的雀斑，那人是洁净了。
「人头上的发若掉了，他不过是头秃，还是洁净。
他顶前若掉了头发，他不过是顶门秃，还是洁净。
头秃处或是顶门秃处若有白中带红的灾病，这就是大痲疯发在他头秃处或是顶门秃处，
祭司就要察看，见他起的那灾病若在头秃处或是顶门秃处有白中带红的，像肉皮上大痲疯的现象，
那人就是长大痲疯，不洁净的。祭司要宣告他全然为不洁净；他的灾病是在他的头。
「身上有长大痲疯灾病的，他的衣服要撕裂，也要头上光秃蓬头散发，蒙着上唇，喊叫说：『不洁净了！不洁净了！』
灾病在他身上的日子，他便染了污秽；他既是不洁净，就要独居营外。」
「染了大痲疯灾病的衣服，无论是羊毛衣服、是麻布衣服，
无论是在经上、在纬上，是麻布的、是羊毛的，是在皮子上，或在皮子作的什么物件上，
或在衣服上、皮子上，经上、纬上，或在皮子作的什么物件上，这灾病若是发绿，或是发红，是大痲疯的灾病，要给祭司察看。
祭司就要察看那灾病，把染了灾病的物件关锁七天。
第七天，他要察看那灾病，灾病或在衣服上，经上、纬上，皮子上，若发散，这皮子无论当作何用，这灾病是蚕食的大痲疯，都是不洁净了。
那染了灾病的衣服，或是经上、纬上，羊毛上，麻衣上，或是皮子作的什么物件上，他都要焚烧；因为这是蚕食的大痲疯，必在火中焚烧。
「祭司要察看，若见灾病在衣服上，经上、纬上，或是皮子作的什么物件上，没有发散，
祭司就要吩咐他们，把染了灾病的物件洗了，再关锁七天。
洗过以后，祭司要察看，若见那物件若没有变色，灾病也没有消散，那物件就不洁净，是透重的灾病，无论正面反面，都要在火中焚烧。
洗过以后，祭司要察看，若见那灾病发暗，他就要把那灾病从衣服上、皮子上、经上、纬上，都撕去。
若仍现在衣服上，或是经上、纬上、皮子作的什么物件上，这就是灾病又发了、必用火焚烧那染灾病的物件。
所洗的衣服，或是经，或是纬，或是皮子作的什么物件，若灾病离开了，要再洗，就洁净了。」
这就是大痲疯灾病的条例，无论是在羊毛衣服上，麻布衣服上，经上、纬上，和皮子作的什么物件上，可以宣告为洁净或是不洁净。
