耶和华的话临到我说：
「人子啊，你要面向玛各地的歌革，就是米设、土巴的王发预言攻击他，
说　主　耶和华如此说：米设、土巴的王歌革啊，你看，我与你为敌。
我必用钩子钩住你的腮颊，把你转回去，将你和你的军兵、马匹、马兵带出来，都披各样的甲，成了大队，有大小盾牌，各拿刀剑。
波斯人、埃塞俄比亚人，和利比亚人，各拿盾牌，头上戴盔；
歌篾人和他的军队，北方各境的陀迦玛族和他的军队；有许多国的民都同着你。
「那聚集到你这里的队伍都当准备；你自己也要准备，作他们的护卫。
过了多日，你必被差派。到末后之年，你必来到脱离刀剑从列国收回之地，到以色列常久荒凉的山上；但那从列国中招聚出来的必在其上安然居住。
你和你的军队，并同着你许多国的民，必如暴风上来，如密云遮盖地面。」
主　耶和华如此说：「正当那时，你心必起意念，心怀恶念；
说：『我要上那无城墙的乡村，我要到那安居的民那里，他们都没有城墙，无门、无闩，安然居住。
我去要抢财为掳物，夺货为掠物，反手加在那从前荒凉、现在有人居住之地，又加在那住世界中间、从列国招聚、得了牲畜财货的民身上。』
示巴人、底但人、他施的客商，和其间的一切少壮狮子都必问你说：『你来要抢财为掳物吗？你聚集军队要夺货为掠物吗？要夺取金银，掳去牲畜、财货吗？要抢夺许多财宝为掳物吗？』
「人子啊，你要因此发预言，对歌革说，　主　耶和华如此说：到我民以色列安然居住之日，你岂不知道吗？
你必从本地，从北方的各处率领许多国的民来，都骑着马，乃一大队极多的军兵。
歌革啊，你必上来攻击我的民以色列，如密云遮盖地面；末后的日子，我必带你来攻击我的地，到我在异教的民眼前，在你身上显为圣的时候，好叫他们认识我。
主　耶和华如此说：我在古时藉我的仆人以色列的先知所说的，就是你吗？当那些日子，他们多年预言我必带你来攻击以色列人。」
主　耶和华说：「正当歌革上来攻击以色列地的时候，我的烈怒要在我脸上显出。
我发愤恨和烈怒如火说：那日在以色列地必有大震动，
甚至海中的鱼、天空的鸟、田野的兽，并地上的一切昆虫，和其上的众人，因见我的面就都震动；山岭必倾下，陡岩必塌陷，墙垣都必坍倒在地。」
主　耶和华说：「我必在我的诸山命刀剑攻击他；人都要用刀剑杀害兄弟。
我必用瘟疫和流血的事刑罚他。我也必将暴雨、大雹与火，并硫磺降与他和他的军队，并跟随他的多民。
如此我必显为大，显为圣，在多国人的眼前显现；他们就知道我是　耶和华。」
