你能用鱼钩钓上水怪么？能用绳子压下它的舌头么？
你能用绳索穿它的鼻子吗？能用钩穿它的腮骨吗？
它岂向你连连恳求，说柔和的话吗？
岂肯与你立约，使你拿它永远作仆人吗？
你岂可拿它当雀鸟玩耍吗？岂可为你的幼女将它捆住吗？
搭伙的渔夫岂可拿它当货物吗？能把它分给商人吗？
你能用倒钩枪扎满它的皮，能用鱼叉叉满它的头吗？
你按手在它身上，回想与它的争战，不要再这样行了。
看哪，人盼望捉拿它是徒然的；人一见它，岂不倒下吗？
没有那么凶猛的人敢惹它；这样，谁能在我面前站立得住呢？
谁先给我什么，使我偿还呢？普天之下，万物都是我的。
论到它的肢体和其大力，并美好的骨骼，我不能缄默不言。
谁能剥它的外衣？谁能进它上下牙骨之间呢？
谁能开它的腮颊？它牙齿四围是可畏的。
它以坚固的鳞甲为可夸，紧紧合闭，如同印封得严密。
这鳞甲一一相连，甚至气不得透入其间。
它们都是互相联络、胶结，使它们不能分离。
它打喷嚏就发出光来；它眼睛好像早晨的眼皮。
从它口中发出燃着的灯，与飞迸的火花；
从它鼻孔冒出烟来，如出烧开的锅，煮开的釜。
它的气点着煤炭，有火焰从它口中而出。
它颈项中存着劲力，愁苦在它面前都变为喜乐。
它的肉块互相联络，结实其中，不能摇动。
它的心结实如石头，如一块下磨石那样坚实。
它一起来，勇士都惊恐；心胆既裂，便都逃避。
人若用刀，用枪，用标枪，披铠甲扎它，都是无用。
它以铁为干草，以铜为烂木。
箭不能恐吓它使它逃避；弹石在它看为碎稭。
标枪算为禾稭；它嗤笑飕动的枪。
有尖石在它以下；它将尖物铺在淤泥上。
它使深渊开滚如锅，使洋海如锅中的膏油。
它行的路随后发光，令人想深渊如同白发。
在地上没有像它造的那样，无所惧怕。
凡高大的，它无不藐视；它在骄傲的儿女上作王。
