耶和华如此说：我休你们的母亲，休书在哪里呢？或是我将你们卖给我哪一个债主呢？看哪，你们被卖，是因你们的罪孽；你们的母亲被休，是因你们的过犯。
我来的时候，为何无人等候呢？我呼唤的时候，为何无人回答呢？我的膀臂岂是缩短、不能救赎吗？我岂无拯救之力吗？看哪，我一斥责，海就干了；我使江河变为旷野。其中的鱼因无水腥臭，干渴而死。
我使诸天以黑暗为衣服，以麻布为遮盖。
主　耶和华赐我有学问之人的舌头，使我知道怎样按时向疲乏人说话；他每早晨提醒，提醒我的耳朵，使我能听，像有学问的人一样。
主　耶和华开通我的耳朵，我并没有背逆，也没有退后。
人打我的背，我任他打；人拔我腮颊的胡须，我由他拔。人辱我，吐我，我并不掩面。
主　耶和华必帮助我；所以我不抱愧。因此我硬着脸面好像坚石，我也知道我必不致蒙羞。
称我为义的与我相近；谁要与我争论呢？可以与我们一同站立。谁与我作对呢？可以就近我来。
看哪，　主　耶和华要帮助我；谁能定我有罪呢？看哪，他们都要像衣服渐渐旧了；为蛀虫所咬。
你们中间谁是敬畏　耶和华、听从他仆人之话、行在暗中、没有亮光的？当倚靠　耶和华的名，仗赖他的　上帝。
看哪，你们凡点火、用火花围绕自己的！可以行在你们的火光里，并你们所点的火花中。这是我手所定的：你们必躺在悲惨之中。
