耶和华啊，你为什么站在远处？在患难的时候你为什么隐藏？
恶人在骄横中逼迫困苦人；愿他们陷在自己所设的计谋里。
因为恶人以心愿自夸；又祝福贪财的，就是　耶和华所憎恶的。
恶人面带骄傲，并不寻求　上帝；他一切所想的都没有　上帝。
凡他所作的，时常使人愁苦；你的审判超过他的眼界。至于他一切的敌人，他都向他们喷气。
他心里说：我必不动摇！因我必永不遭灾。
他满口是咒骂、诡诈、欺骗，舌底是毒害、虚妄。
他在村庄埋伏等候；他在隐密处杀害无辜的人；他的眼睛窥探穷乏/HY>的人。
他隠密埋伏，如狮子蹲在洞中；他埋伏，要掳去困苦人；他拉网，就把困苦人掳去。
他屈身蹲伏，要使穷乏人倒在他的强暴人之下。
他心里说：　上帝已忘记了！他掩面；他必永不观看。
耶和华啊，求你起来；　上帝啊，求你举手！不要忘记谦卑人。
恶人为何轻慢　上帝呢？他心里曾说：你必不追究。
其实你已经观看；因为奸恶毒害，你都看见了，为要以你的手施行报应。穷乏的人把自己交托你；你是帮助无父之人的。
愿你打断恶人坏人的膀臂；愿你追究他的恶，直到净尽。
耶和华永永远远为　王；异教的民从他的地已经灭绝了。
耶和华啊，谦卑人的心愿，你早已听见；你必预备他们的心，也必侧耳听他们的祈求；
为要给无父的人和受欺压的人断事，使地上的人不再欺压他们。
