他再带我到殿门，见殿的门槛下有水往东流出，原来殿面朝东。这水从槛下，由殿的右边，在祭坛的南边往下流。
他带我出北门，又领我从外边转到朝东的外门，见水从右边流出。
他手拿准绳往东出去的时候，量了一千肘，带我逿过水，水到踝子骨。
他又量了一千肘，带我逿过水，水就到膝；再量了一千肘，带我逿过；水便到腰。
又量了一千肘，水便成了河，是我不能逿过的；因为水势涨起，成为可洑的水，不可逿的河。
他对我说：「人子啊，你看见了么？」他就带我回到河边。
我回到河边的时候，见在河这边与那边的岸有极多的树木。
他对我说：「这水往东边之地流去，必下到荒漠，直流到海。所发出来的水必流入海洋，使水得医治。
这河水所到之处，凡滋生的动物都必得活，并且因这流来的水必有极多的鱼，海水也得医治了。这河水所到之处，百物都必得活。
必有渔夫站在河岸上，从隐・基底直到隐・以革莲；他们都必成为张网之处。他们的鱼各从其类，好像大海的鱼，极其繁多。
只是泥泞之地与洼湿之处不得治好，必为盐地。
在河这边与那边的岸上必生长各类的树木；其果可作食物，叶子不凋残，果子不消灭。按月必结新果子，因为这水是从圣所流出来的。树上的果子必作食物，叶子乃为良药。」
主　耶和华如此说：「你们要照地的境界，按以色列十二支派承受地业：约瑟必得两分。
你们承受这地为业，要彼此均分；因为我曾举手要将这地赐与你们的列祖；这地必归你们为业。
「向北之地的四界乃是如此：从大海，往希特伦，如同人去西达达一样。
又往哈马、比罗他、西伯莲，西伯莲在大马士革与哈马两界中间，到浩兰边界的哈撒・哈提干。
这样，境界从海边往哈萨・以难、大马士革的地界、和北边并以哈马地为界。这是北界。
「至于东界，你们要从浩兰、从大马士革、从基列，从约旦河旁的以色列地，从边界量到东海。这是东界。
「南界是从她玛到加低斯争闹的水，从河直到大海。这是南界。
「西界也就是从南界的大海，直到人越到哈马对面之地。这是西界。
「你们要按着以色列的支派彼此分这地。
要按签分这地为业，归与自己和你们中间寄居的外人，就是在你们中间生养儿女的外人。你们要看他们如同以色列人中所生的一样；他们在以色列支派中要与你们同得地业。
外人寄居在哪支派中，你们就在那里分给他地业。这是　主　耶和华说的。」
