看哪，　耶和华的膀臂并非缩短，不能拯救；耳朵并非发沉，不能听见。
但你们的罪孽使你们与你们的　上帝隔绝，你们的罪恶使他掩面，不听你们。
因你们的手被血沾染，你们的指头被罪孽沾污；你们的嘴唇说谎言，你们的舌头出戾语。
无一人为公平告状，无一人凭诚实辨白；都倚靠虚妄，说谎言；所怀的是毒害，所生的是罪孽。
他们菢蛇鸡的蛋，结蜘蛛网；人吃他们的蛋必死，这蛋被踏必出蝮蛇。
所结的网不能成为衣服，所作的也不能遮盖自己；他们的行为都是罪孽，手中所作的都是强暴。
他们的脚奔跑行恶，他们急速流无辜人的血。他们的意念都是罪孽；所经过的路都荒凉毁灭。
平安的路，他们不知道；所行的事没有公平。他们为自己修弯曲的路。凡行此路的都不知道平安。
因此，公平离我们远，公义追不上我们。我们等侯光亮，不料是幽暗；指望光明，却行在黑暗。
我们摸索墙壁好像瞎子，我们摸索如同无目之人。我们正午绊脚，如在黑夜一样；我们在荒废处中，像死人一般。
我们咆哮，俱各如熊；苦苦哀鸣，俱各如鸽。指望公平，却是没有；指望救恩，却远离我们。
我们的过犯在你面前增多，我们的罪恶作见证告我们。我们的过犯与我们同在；至于我们的罪孽，我们都知道；
就是违背　耶和华、向他撒谎，远离不跟从我们的　上帝，说欺压和叛逆的话，心怀谎言，随即说出。
并且公平转而退后，公义站在远处；诚实在街上仆倒，公正也不得进入。
诚实断绝；离恶的人反成掠物。那时，　耶和华看见没有公平，就不喜悦。
他见无人拯救，无人代求，甚为诧异。就用自己的膀臂施行拯救；以公义支持自己。
他以公义为胸甲，以拯救为头盔；以报仇为衣服，以热心为外袍。
他必按他们的行为施报，向他的敌人发烈怒，报复他的仇敌；向海岛施行报应。
如此，他们从日落之处必敬畏　耶和华的名，从日出之地也必敬畏他的荣耀。当仇敌要来好像洪水，　耶和华的　灵就竖立旗帜抵挡他。
必有一个　救赎主来到锡安，又往雅各族中转离过犯的人那里，这是　耶和华说的。
耶和华说：「至于我与他们所立的约乃是这样：我加给你的灵，传给你的话，必不离你的口，也不离你后裔与你后裔之后裔的口，从今直到永远；这是　耶和华说的。」
