我有祸了！我好像夏天的果子已被收尽，又像摘了葡萄所剩下的，没有一挂可吃的；我心羡慕初熟的果子。
地上的善人灭尽；世间没有正直人；各人埋伏，要杀人流血，都用网罗猎取他的兄弟。
他们双手好切切作恶，君王徇情面，审判官要贿赂；位分大的，吐出恶意。都彼此结联行恶。
他们最好的，不过是蒺藜；最正直的，比荆棘篱笆还尖。你守望者和你追讨的日子已经来到。他们必扰乱不安。
不要倚赖朋友；不要信靠引导。要守住你的口；不要向你怀中的妻提说。
因为，儿子藐视父亲；女儿抗拒母亲；媳妇抗拒婆婆；人的仇敌就是自己家里的人。
为此我要仰望　耶和华，要等候那救我的　上帝；我的　上帝必听允我。
我的仇敌啊，不要向我夸耀。我虽跌倒，却要起来；我虽坐在黑暗里，　耶和华却作我的光。
我要忍受　耶和华的恼怒；因我得罪了他，直等他为我辨屈，为我伸冤。他必领我到光明中；我必得见他的公义。
那时我的仇敌，就是曾对我说「　耶和华―你　上帝在哪里」的，她一看见这事就被羞愧遮盖。我必亲眼见她遭报；她必被践踏，如同街上的泥土。
以色列啊，日子必到，你的墙垣必重修；到那日，命令必传到远方。
当那日，他也必从坚固的城邑，从保障到大河，从这海到那海，从这山到那山，都归到你这里。
然而，这地因居民的缘故，又因他们行事的结果，必然荒凉。
求　耶和华在迦密山的树林中，用你的杖牧放你独居的民，就是你产业的羊群。求你容他们在巴珊和基列得食物，像古时一样。
耶和华说：我要把奇事显给他看，好像出埃及地的时候一样。
列国看见这事就必为自己的势力惭愧；他们必用手摀口，掩耳不听。
他们必舔土如蛇，又如土中的虫从他们洞穴爬出。他们必战惧投降　耶和华―我们的　上帝，也必因你而惧怕。
上帝啊，有何神像你，赦免罪孽，饶恕你产业之余民的罪过，不永远怀怒，喜爱施恩？
他必再怜悯我们，将我们的罪孽制伏；你又将他们的一切罪投于深海。
你必按古时起誓应许我们列祖的话，向雅各发诚实，向亚伯拉罕施慈爱。
