这些事以后，波斯王亚达薛西年间，有个以斯拉，他是西莱雅的儿子，西莱雅是亚撒利雅的儿子，亚撒利雅是希勒家的儿子，
希勒家是沙龙的儿子，沙龙是撒督的儿子，撒督是亚希突的儿子，
亚希突是亚玛利雅的儿子，亚玛利雅是亚撒利雅的儿子，亚撒利雅是米拉约的儿子，
米拉约是西拉希雅的儿子，西拉希雅是乌西的儿子，乌西是布基的儿子，
布基是亚比书的儿子，亚比书是非尼哈的儿子，非尼哈是以利亚撒的儿子，以利亚撒是祭司长亚伦的儿子。
这以斯拉从巴比伦上来，他是敏捷的文士，通达　耶和华―以色列　上帝所赐摩西的律法书。王允准他一切所求的，是因　耶和华―他　上帝的手帮助他。
亚达薛西王第七年，以色列人、祭司、利未人、歌唱的、守门的、尼提宁，有上耶路撒冷的。
王第七年五月，以斯拉到了耶路撒冷。
正月初一日，他从巴比伦起程；因他　上帝施恩的手帮助他，五月初一日就到了耶路撒冷。
以斯拉定志考究遵行　耶和华的律法，又将律例典章教训以色列人。
祭司以斯拉是通达　耶和华诫命和赐以色列之律例的文士。亚达薛西王赐给他们谕旨，上面写着说：
「诸王之王亚达薛西，达于祭司以斯拉通达天上　上帝律法大德，满有平安的文士，云云。
住在我国中的以色列人、祭司、利未人，凡甘心上耶路撒冷去的，我降旨准他们与你同去。
王与七个谋士既然差你去，照你手中　上帝的律法书察问犹大和耶路撒冷的景况；
又带金银，就是王和谋士甘心献给住耶路撒冷、以色列　上帝的，
并带你在巴比伦全省所得的一切金银，和百姓、祭司乐意献给耶路撒冷―他们　上帝殿的礼物。
所以你当用这金银，急速买公牛、公绵羊、绵羊羔，和同献的素祭奠祭之物，献在耶路撒冷―你们　上帝殿的坛上。
剩下的金银，你和你的弟兄看着怎样好，就怎样用，总要遵着你们　上帝的旨意。
所交给你　上帝殿中使用的器皿，你要交在耶路撒冷　上帝面前。
你　上帝殿里若再有需用的经费，你可以从王的府库里支取。
「我―亚达薛西王又降旨与河外的一切库官，说：『通达天上　上帝律法的文士祭司以斯拉，无论向你们要什么，你们要速速地备办，
就是银子直到一百他连得，麦子一百柯珥，酒一百罢特，油一百罢特，盐不计其数，也要给他。
凡天上之　上帝所吩咐的，当为天上　上帝的殿详细办理。为何使忿怒临到王和王众子的国呢？
我又晓谕你们，至于祭司、利未人、歌唱的、守门的，和尼提宁，并在　上帝殿当差的人，不可叫他们纳税，进贡，交课。』
「以斯拉啊，要照着你　上帝赐你的智慧，将所有明白你　上帝律法的人立为士师、审判官，治理河外的百姓，使他们教训一切不明白　上帝律法的人。
凡不遵行你　上帝律法和王命令的人就当速速定他的罪，或治死，或充军，或抄家，或囚禁。」
以斯拉说：「　耶和华―我们列祖的　上帝是应当称颂的！因他使王起这心意修饰耶路撒冷　耶和华的殿，
又在王和谋士，并王大能的众军长面前施恩于我。因　耶和华―我　上帝的手帮助我，我就得以坚强，从以色列中招聚首领，与我一同上来。」
