耶和华晓谕摩西说：
「你吩咐以色列人，使一切长大痲疯的，患漏症的，并因死尸染了污秽的，都出营外去。
无论男女都要使他们出到营外，免得污秽他们的营；这营是我所住的。」
以色列人就这样行，使他们出到营外；　耶和华怎样晓谕摩西，以色列人就怎样行了。
耶和华对摩西说：
「你晓谕以色列人说：无论男女，若犯了人所常犯的罪，以至干犯　耶和华，那人就有了罪。
他要承认所犯的罪，将所亏负人的，如数赔还，另外加上五分之一，也归与所亏负的人。
那人若没有亲属可受过犯所赔还的，那过犯所赔还的就要归与服事　耶和华的祭司；至于那为他赎罪的公绵羊是在外。
以色列人一切的圣物中，所带到祭司的供物都要归与祭司。
各人所分别为圣的物，无论是什么，都要归给祭司。」
耶和华对摩西说：
「你晓谕以色列人说：人的妻若有邪行，得罪她丈夫，
有人与她同寝，事情严密，瞒过她丈夫，而且她被玷污，没有作见证的人，当她同寝的时候也没有被捉住，
她丈夫为疑恨的灵所附，疑恨她，她是被玷污，或是她丈夫为疑恨的灵所附，疑恨她，她并没有被玷污，
这人就要将妻送到祭司那里，又为她带着大麦面伊法十分之一作供物，不可浇上油，也不可加上乳香；因为这是疑恨的祭，是思念的祭，使人思念罪孽。
「祭司要使那妇人近前来，站在　耶和华面前。
祭司要把圣水盛在瓦器里，又从帐幕的地上取点尘土，放在水中。
祭司要叫那妇人不蒙着头，站在　耶和华面前，把思念的祭，就是疑恨的祭，放在她手中；祭司手里要拿着致咒诅的苦水；
要叫妇人起誓，对她说：『若没有人与你行淫，也未曾与丈夫以外的人作污秽的事，你就免受这致咒诅苦水的灾。
你若背着丈夫与别人行了污秽的事，在你丈夫以外有人与你行淫，
祭司叫妇人发咒起誓，愿　耶和华叫你大腿朽烂，肚腹发胀，　耶和华使你在你民中被人咒诅，成了誓语；
并且这致咒诅的水入你的肠中，要叫你的肚腹发胀，大腿朽烂。』妇人要回答说：『阿们，阿们。』
「祭司要写这咒诅的话，将所写的字抹在苦水里，
又叫妇人喝这致咒诅的苦水；这水要进入她里面变苦了。
祭司就要从妇人的手中取那疑恨的祭，在　耶和华面前把祭摇一摇，献到坛前；
祭司又要从供物中取出一把，作为这事的记念，烧在坛上，然后叫妇人喝这水。
叫她喝了以后，她若被玷污，得罪了丈夫，这致咒诅的水必进入她里面变苦了，她的肚腹就要发胀，大腿就要朽烂，那妇人便要在他民中被人咒诅。
若妇人没有被玷污，却是清洁的，就要免受这灾，且要怀孕。
「关乎疑恨的条例乃是这样：妻子若背着丈夫，与丈夫以外的人行了污秽的事，被玷污，
或是人为疑恨的灵所附，疑恨他的妻，那时他要叫妇人站在　耶和华面前，祭司要在她身上照这条例而行。
男人就为无罪，妇人必担当自己的罪孽。」
