我要站在守望所，立在望楼上观看，看　耶和华对我说什么话，我可用什么话回答所责备我的。
耶和华回答我说：将这异象明明地写在版上，使读的人逃跑。
因为这异象有一定的日期，快要应验，并不虚谎。虽然迟延，还要等候；因为必然临到，不再迟延。
看哪，迦勒底人自高自大，心不正直；唯义人因信得生。
迦勒底人因酒犯罪，狂傲，不住在家中，扩充心欲，好像地狱。他如死不能知足，聚集列国，堆积众民，都归自己。
这些国的民岂不都要提起比喻并俗语讥刺他说：祸哉！迦勒底人，你增添不属自己的财物，为自己堆积厚泥，要到几时为止呢？
咬你的岂不忽然起来，扰害你的岂不醒起，你就作他们的掳物吗？
因你抢夺许多的国，杀人流血，向国内的城并城中一切居民施行强暴，所以各国剩下的民都必抢夺你。
为本家积蓄不义之财、好使他在高处搭窝、指望免灾的有祸了！
你图谋剪除多国的民，使你的家蒙羞，又犯了罪，自害己命。
墙里的石头必呼叫；房内的栋梁必应声。
以人血建城、以罪孽立邑的有祸了！
看哪，众民所劳碌得来的被火焚烧，百姓由劳乏而得的归于虚空，不都是出于大军之　耶和华吗？
认识　耶和华荣耀的知识要充满遍地，好像水充满洋海一般。
给邻舍酒喝、把瓶给他、使他喝醉、好看见他下体的有祸了！
你满受羞辱，不得荣耀；你也喝吧，好显出你的阳皮！　耶和华右手的杯必传到你那里；你的荣耀就变为大大地羞辱。
你向黎巴嫩行强暴与残害惊吓野兽的事必遮盖你；因你杀人流血，向国内的城并城中一切居民施行强暴。
雕刻的像，人将它刻出来，有什么益处呢？铸造的像就是虚谎的师傅。制造者倚靠这哑巴偶像有什么益处呢？
对木偶说：醒起；对哑巴石像说：起来，这个能教训人的，那人有祸了！看哪，是包裹金银的，其中毫无气息。
唯　耶和华在他的圣殿中；全地的人都当在他面前肃敬静默。
