以色列人在受诅的物上犯了罪；因为犹大支派中，谢拉的曾孙，撒底的孙子，迦米的儿子亚干取了受诅的物；
当下，约书亚从耶利哥打发人往伯・特利东边、靠近伯・亚文的艾城去，告诉他们说：「你们上去窥探那地。」他们就上去窥探艾城。
他们回到约书亚那里，对他说：「众民不必都上去，只要二三千人上去就能攻取艾城；不必劳累众民都去，因为那里的人少。」
于是民中约有三千人上那里去，竟在艾城人面前逃跑了。
艾城的人击杀了他们三十六人，从城门前追赶他们，直到示巴琳，在下坡杀败他们；众民的心就消化如水。
约书亚便撕裂衣服，他和以色列的长老把灰撒在头上，在　耶和华的约柜前脸伏在地，直到晚上。
约书亚说：「哀哉！　主　耶和华啊，你为什么竟领这百姓过约旦河，将我们交在亚摩利人的手中，使我们灭亡呢？情愿　上帝使我们住在约旦河那边倒好！
主啊，以色列人既在仇敌面前转背逃跑，我还有什么可说的呢！
迦南人和这地一切的居民听见了就必围困我们，将我们的名从地上除灭。那时你为你的大名要怎样行呢？」
耶和华对约书亚说：「起来；你为何这样脸伏在地呢？
以色列人犯了罪，违背了我所吩咐他们的约，取了受诅的物；又偷窃，又行诡诈，又把那受诅的放在他们的家具里。
因此，以色列人在仇敌面前站立不住。他们在仇敌面前转背逃跑，是因成了被咒诅的；你们若不把受诅的物从你们中间除掉，我就不再与你们同在了。
你起来，叫百姓自洁，对他们说：『你们要自洁，预备明天，因为
到了早晨，你们要按着支派近前来；　耶和华所取的支派，要按着宗族近前来；　耶和华所取的宗族，要按着家室近前来；　耶和华所取的家室，要按着人丁，一个一个的近前来。
被取的人有受诅的物在他那里，他和他所有的必被火焚烧；因他违背了
于是，约书亚清早起来，使以色列人按着支派近前来，取出来的是犹大支派；
使犹大宗族近前来，就取了谢拉的宗族；使谢拉的宗族，按着家室人丁，一个一个的近前来，取出来的是撒底；
使撒底的家室，按着人丁，一个一个的近前来，就取出犹大支派的人谢拉的曾孙，撒底的孙子，迦米的儿子亚干。
约书亚对亚干说：「我儿，我劝你将荣耀归给　耶和华―以色列的　上帝，在他面前认罪，将你所作的事告诉我，不要向我隐瞒。」
亚干回答约书亚说：「我实在得罪了　耶和华―以色列的　上帝。我所作的事如此如此：
我在所夺的财物中看见一件美好的巴比伦衣服，二百舍客勒银子，一条金子重五十舍客勒，我就贪爱这些物件，便拿去了；现今正藏在我帐棚内的地里，银子在底下。」
约书亚就打发人跑到亚干的帐棚里。那件衣服果然藏在他帐棚内，银子在底下。
他们就从帐棚里取出来，拿到约书亚和以色列众人那里，放在　耶和华面前。
约书亚和以色列众人把谢拉的曾孙亚干和那银子、那件衣服、那条金子，并亚干的儿女、牛、驴、羊、帐棚，以及他所有的，都带到亚割谷去。
约书亚说：「你为什么连累我们呢？今日　耶和华必叫你受连累。」于是以色列众人用石头打死他，将石头扔在其上，又用火焚烧他们。
众人在亚干身上堆成一大堆石头，直存到今日。于是　耶和华转意，不发他的烈怒。因此那地方名叫亚割谷，直到今日。
