以色列全会众都按　耶和华的吩咐，随着站口从汛的旷野起行，在利非订安营；百姓没有水喝。
所以，百姓与摩西相闹，说：「给我们水喝吧。」摩西对他们说：「你们为什么与我相闹？为什么试探　耶和华呢？」
百姓在那里甚渴，要喝水，就向摩西发怨言，说：「你为什么将我们从埃及领出来，使我们和我们的儿女并牲畜都渴死呢？」
摩西就呼求　耶和华说：「我向这百姓该作什么呢？他们几乎要拿石头打死我。」
耶和华对摩西说：「你手里拿着你先前击打河水的杖，带领以色列的几个长老，从百姓面前走过去。
看哪，我必在何烈的磐石那里，站在你面前。你要击打磐石，从磐石里必有水流出来，使百姓可以喝。」摩西就在以色列的长老眼前这样行了。
他给那地方起名叫玛撒，又叫米利巴；因为以色列人嚷闹，又因为他们试探　耶和华，说：「　耶和华是在我们中间不是？」
那时，亚玛力人来在利非订，和以色列人争战。
摩西对约书亚说：「你为我们选出人来，出去和亚玛力人争战。明天我手里要拿着　上帝的杖，站在山顶上。」
于是约书亚照着摩西对他所说的话行，和亚玛力人争战。摩西、亚伦，与户珥都上了山顶。
摩西何时举手，以色列人就得胜，何时垂手，亚玛力人就得胜。
但摩西的手发沉，他们就搬石头来，放在他以下，他就坐在上面。亚伦与户珥扶着他的手，一个在这边，一个在那边，他的手就稳住，直到日落的时候。
约书亚用刀刃惊散了亚玛力王和他的百姓。
耶和华对摩西说：「我要将亚玛力的名号从天下全然除掉了；你要将这话写在书上作记念，又念给约书亚听。」
摩西筑了一座坛，起名叫「　耶和华・尼西」，
又说：「　耶和华已经起了誓，　耶和华必世世代代和亚玛力人争战。」
