黄金何其失光！至精的金子何其变色！圣所的石头倒在各街口上。
锡安宝贵的众子好比精金，现在何竟算为窑匠手所作的瓦瓶！
海怪尚且把奶乳哺其子，我民的妇人倒成为残忍，好像旷野的鸵鸟一般。
吃奶孩子的舌头因干渴贴住上膛；孩童求饼，无人擘给他们。
素来吃美好食物的，现今在街上变为孤寒；素来卧朱红褥子的，现今躺卧粪堆。
都因我民女子的罪孽比所多玛的罪还大；所多玛虽然无人加手于她，还是转眼之间被倾覆。
锡安的拿细耳人素来比雪纯净，比奶更白；他们的身体比红宝玉更红，像光润的蓝宝石一样。
现在他们的面貌比煤炭更黑，以致在街上无人认识；他们的皮肤紧贴骨头，枯干如同槁木。
饿死的不如被刀杀的，因为这是缺了田间的土产，就身体衰弱，渐渐消灭。
慈悲的妇人，当女子―我百姓被毁灭的时候，亲手煮自己的儿女作为食物。
耶和华发烈怒成就了他所定的，倒出了他的烈怒；在锡安已经使火着起，烧毁了锡安的根基。
地上的君王和世上的居民都不信敌人和仇敌能进耶路撒冷的城门。
这都因她先知的罪恶和祭司的罪孽；他们在城中流了义人的血。
他们在街上如瞎子乱走，又被血玷污，以致人不能摸他们的衣服。
这些先知和祭司向他们喊着说：「你们躲开，这是不洁净的；躲开，躲开，不要挨近我。」他们逃走飘流的时候，异教民中有人说：他们不可仍在那里寄居。
耶和华发怒，将他们分散，不再眷顾他们；人不重看祭司，也不厚待长老。
我们仰望人来帮助，以致眼目失明，还是枉然；我们所盼望的，竟盼望一个不能救我们的国！
他们追赶我们的脚步像打猎的，以致我们不敢在自己的街上行走。我们的结局临近；我们的日子满足；我们的结局来到了。
追赶我们的比空中的鹰更快；他们在山上追逼我们，在旷野埋伏，等候我们。
耶和华的受膏者好比我们鼻中的气，在他们的坑中被捉住；我们曾论到他说：我们必在他荫下，在异教民中存活。
住乌斯地的女子以东啊，只管欢喜快乐；苦杯也必传到你那里。你必喝醉，以致露体。
女子锡安啊，你罪孽的刑罚受足了；他必不使你再被掳去。女子以东啊，他必追讨你的罪孽；他要显露你的罪恶。
