名誉强如美好的膏油；人死的日子胜过人生的日子。
往遭丧的家去，强如往宴乐的家去；因为死是众人的结局，活人也必将这事放在心上。
忧愁强如喜笑；因为面带愁容，终必使心喜乐。
智慧人的心在遭丧之家；愚昧人的心在快乐之家。
听智慧人的责备，强如听愚昧人的歌唱。
愚昧人的笑声，好像锅下烧荆棘的爆声；这也是虚空。
欺压使智慧人癫狂；贿赂能败坏人的慧心。
事情的终局强如事情的起头；灵里忍耐的，胜过灵里骄傲的。
你不要灵里急躁恼怒，因为恼怒存在愚昧人的怀中。
不要说：先前的日子强过如今的日子，是什么缘故呢？你这样问，不是出于智慧。
智慧和产业并好，而且见天日的人得智慧便为有益。
因为智慧护庇人，好像银钱护庇人一样。唯独智慧能保全智慧人的生命。这就是知识的益处。
你要察看　上帝的作为；因　上帝使为曲的，谁能变为直呢？
遇亨通的日子你当喜乐；遭患难的日子你当思想；因为　上帝使这两样对列，为的是叫人查不出身后有什么事。
有义人行义，反致灭亡；有恶人行恶，倒享长寿。这都是我在虚度之日中所见过的。
不要行义过分，也不要过于自逞智慧，何必自取败亡呢？
不要行恶过分，也不要为人愚昧，何必不到期而死呢？
你持守这个为美，那个也不要松手；因为敬畏　上帝的人，必从这两样出来。
智慧使有智慧的人比城中十个勇士更有能力。
时常行善而不犯罪的义人，世上实在没有。
人所说的一切话，你不要放在心上，恐怕听见你的仆人咒诅你。
因为你心里知道，自己也曾屡次咒诅别人。
我曾用智慧试验这一切事。我说：「我要得智慧；」智慧却离我远。
万事之理，离我甚远，而且极深，谁能测透呢？
我一心要知道，要考察，要寻求智慧，寻求万事的理由，又要知道邪恶为愚昧，乃愚昧和狂妄；
我得知有等妇人比死还苦：她的心是网罗，手如锁链。凡蒙　上帝喜悦的人必能躲避她；有罪的人却被她缠住了。
传道者说：「看哪，我将这事一一比较，要寻求其理。
一千男子中，我找到一个正直人；但众女子中，没有找到一个。」我心仍要寻找，却未曾找到。
看哪，我所找到的只有一件，就是　上帝造人原是正直；但他们寻出许多巧计。
