（大卫的记念诗。）　耶和华啊，求你不要在怒中责备我！不要在烈怒中惩罚我。
因为，你的箭射入我身；你的手重压住我。
因你的恼怒，我的肉无一完全；因我的罪过，我的骨头也不安宁。
我的罪孽高过我的头，如同重担叫我担当不起。
因我的愚昧，我的伤发臭流脓。
我惊惶，大大拳曲，终日哀痛。
我满腰是可厌的病；我的肉无一完全。
我被压伤，身体疲倦；因心里不安，我就唉哼。
主啊，我的心愿都在你面前；我的悲叹不向你隐瞒。
我心喘息，我力衰微，连我眼中的光也没有了。
我所亲爱的和密友因我的疼痛都躲在旁边站着；我的亲戚本家也远远地站立。
那寻索我命的为我设下网罗；那想要害我的口出恶言，终日思想诡计。
但我如聋子不听，也曾像哑巴不开口。
我如不听见的人，口中没有回话。
耶和华啊，我仰望你；　主―我的　上帝啊，你必听允我。
我曾说：求你听允我，恐怕他们向我夸耀；我失脚的时候，他们向我夸大。
我几乎跌倒；我的痛苦常在我面前。
我要承认我的罪孽；我要因我的罪忧愁。
但我的仇敌又活泼又强壮，无理恨我的增多了。
以恶报善的与我作对，因我是追求良善。
耶和华啊，求你不要撇弃我！我的　上帝啊，求你不要远离我！
拯救我的　主啊，求你快快帮助我！
