上帝晓谕这一切的话说：
「我是　耶和华―你的　上帝，曾将你从埃及地为奴之家领出来。
「除了我以外，你不可有别的众神。
「你别为自己作什么雕刻的像，也不可作什么形像彷佛上天、下地，和地底下、水中的百物。
你不可跪拜那些像，也不可事奉它们。因为我　耶和华―你的　上帝是忌邪的　上帝。恨我的，我必追讨他们的罪，自父及子，直到三四代；
爱我、守我诫命的，我必向他们发慈爱，直到千代。
「你不可妄称　耶和华―你　上帝的名；因为妄称　耶和华名的，　耶和华必不以他为无罪。
「当记念安息日，守为圣日。
六日要劳碌作你一切的工，
但第七天是向　耶和华―你　上帝当守的安息日；这一日你和你的儿女、仆婢、牲畜，并你城门里的外人，无论何工都不可作；
因为六日之内，　耶和华造天、地、海，和其中的万物，第七天便安息，所以　耶和华赐福与安息日，定为圣日。
「当孝敬父母，使你的日子在　耶和华―你　上帝所赐你的地上得以长久。
「你不可杀人。
「你不可奸淫。
「你不可偷盗。
「你不可作假见证陷害邻舍。
「你不可贪恋邻舍的房屋；也不可贪恋邻舍的妻子、仆婢、牛驴，并邻舍一切所有的。」
众百姓见雷轰、闪电、角声、山上冒烟，就都迁移，远远的站立，
对摩西说：「求你和我们说话，我们必听；不要　上帝和我们说话，恐怕我们死亡。」
摩西对百姓说：「不要惧怕；因为　上帝降临是要试验你们，叫你们时常敬畏他，不致犯罪。」
于是百姓远远地站立；摩西就挨近　上帝所在的幽暗之中。
耶和华对摩西说：「你要向以色列人这样说：『你们自己看见我从天上和你们说话了。
你们不可作什么神像与我相配，不可为自己作金银的神像。
你要为我筑土坛，在上面以牛羊献为燔祭和平安祭。凡记下我名的地方，我必到那里赐福给你。
你若为我筑一座石坛，不可用凿成的石头，因你在上头一动家具，就把坛污秽了。
你上我的坛，不可用台阶，免得露出你的裸体来』」。
