（可拉后裔的训诲诗，又是爱慕歌，交与伶长。调用百合花。）我心里涌出美辞；我论到我为王作的事，我的舌头是快手笔。
你比世人更美；在你嘴里满有恩典；所以　上帝赐福给你，直到永远。
至大的大能者啊，愿你腰间佩刀，大有荣耀和威严！
为真理、谦卑、公义赫然坐车前往，无不得胜；你的右手必显明可畏的事。
你的箭锋快，射中王敌之心；众民仆倒在你以下。
上帝啊，你的宝座是永永远远的；你的囯权是正的。
你喜爱公义，恨恶罪恶；所以　上帝―就是你的　上帝―用喜乐油膏你，胜过膏你的同伴。
你的衣服都有没药、芦荟、肉桂的香气，象牙宫中的一切都使你欢喜。
有君王的女儿在你尊贵妇女之中；王后佩戴俄斐金饰站在你右边。
女子啊，你要听，要想，要侧耳而听！不要记念你的民和你的父家，
王就大大羡慕你的美貌；因为他是你的主，你当敬拜他。
女子推罗必来送礼；民中的富足人也必向你求恩。
王女在宫里极其荣华；她的衣服是用金线绣的。
她要穿锦绣的衣服，被引到王前；随从她的陪伴处女也要被带到你面前。
她们要欢喜快乐被引导；她们要进入王宫。
你的子孙要接续你的列祖；你要立他们在全地作王。
我必叫你的名被万代记念，所以众民要永永远远称赞你。
