（甲。）行为完全、遵行　耶和华律法的，这人便为有福。
遵守他的法度、一心寻求他的，这人便为有福！
这人不作非义的事，但遵行他的道。
耶和华啊，你曾将你的训词吩咐我们，为要我们殷勤遵守。
愿我的路蒙指引，得以遵守你的律例啊！
我看重你的一切命令，就不至于羞愧。
我学了你公义的判语，就要以正直的心称赞你。
我必守你的律例；求你不要弃绝我啊。
（乙。）少年人用什么洁净他的行为呢？是要谨守你的话。
我一心寻求了你；求你不要叫我偏离你的命令啊。
我将你的话藏在心里，免得我得罪你。
耶和华啊，你是应当称颂的！求你将你的律例教训我！
我用嘴唇传扬你口中的一切典章。
我喜悦你的法度，如同喜悦一切的财物。
我要默想你的训词，看重你的道路。
我要在你的律例中自乐；我不忘记你的话。
（丙。）求你用厚恩待你的仆人，使我存活，我好遵守你的话。
求你开我的眼睛，使我看出你律法中的奇妙。
我是在地上作客旅的；求你不要向我隐瞒你的命令。
我时常切慕你的典章，甚至心碎。
受咒诅、偏离你命令的骄傲人，你已经责备他们。
求你除掉我所受的羞辱和藐视，因我遵守你的法度。
虽有首领坐着妄论我，你仆人却思想你的律例。
你的法度是我所喜乐的，是我的谋士。
（丁。）我的性命几乎归于尘土；求你照你的话将我救活。
我述说我所行的，你听允了我；求你将你的律例教训我。
求你使我明白你的训词，我就谈论你的奇事。
我的心因愁苦而消化；求你照你的话使我坚立！
求你使我离开奸诈的道，开恩将你的律法赐给我！
我拣选了忠信的道，将你的典章摆在我面前。
我持守你的法度；　耶和华啊，求你不要叫我羞愧！
你开广我心的时候，我就往你命令的道上直奔。
（戊。）　耶和华啊，求你将你的律例指教我；我必遵守到底。
求你赐我悟性，我便遵守你的律法，且要一心遵守。
求你叫我遵行你的命令，因为这是我所喜乐的。
求你使我的心趋向你的法度，不趋向贪婪。
求你叫我转眼不看虚假，又叫我在你的道中生活。
你向敬畏你的人所应许的话，求你向你的仆人坚定！
求你使我所怕的羞辱远离我，因你的典章本为美。
看哪，我羡慕你的训词；求你使我在你的公义上生活！
（己。）　耶和华啊，愿你照你的话，使你的慈爱，就是你的救恩，临到我身上。
我就有话回答那羞辱我的，因我倚靠你的话。
求你不叫真理的话全然离开我口；因我仰望你的典章。
我要常守你的律法，直到永永远远。
我要自由而行，因我素来考究你的训词。
我也要在君王面前论说你的法度，并不至于羞愧。
我要在你的命令中自乐；这命令素来是我所爱的。
我手又要高举你的命令，这命令素来是我所爱的；我也要思想你的律例。
（庚。）求你记念向你仆人所应许的话，叫我有盼望。
这话将我救活了；我在患难中，因此得安慰。
骄傲的人甚侮慢我，我却未曾偏离你的律法。
耶和华啊，我记念你从古以来的典章，就得了安慰。
我见恶人离弃你的律法，就被惊恐抓住。
我在世寄居，素来以你的律例为诗歌。
耶和华啊，我夜间记念你的名，遵守你的律法。
我所以如此，是因我守你的训词。
（辛。）　耶和华啊，你是我的福分；我曾说，我要遵守你的言语。
我一心求过你的恩；愿你照你的话怜悯我。
我思想我所行的道，就转步归向你的法度。
我急忙遵守你的命令，并不迟延。
恶人的绳索缠绕我，我却没有忘记你的律法。
我因你公义的典章，半夜必起来称谢你。
凡敬畏你、守你训词的人，我都与他作伴。
耶和华啊，你的慈爱遍满大地；求你将你的律例教训我！
（壬。）　耶和华啊，你向来是照你的话善待你的仆人。
求你将精明和知识指教我；因我信了你的命令。
我未受苦以先走迷了路，现在却遵守你的话。
你本为善，所行的也善；求你将你的律例教训我！
骄傲人编造谎言攻击我，我却要一心守你的训词。
他们心蒙脂油，我却喜爱你的律法。
我受苦是与我有益，为要使我学习你的律例。
你口中的律法与我有益，胜于千万的金银。
（癸。）你的手制造我，建立我；求你赐我悟性，可以学习你的命令。
敬畏你的人见我就要欢喜，因我仰望你的话。
耶和华啊，我知道你的判语是公义的；你使我受苦是以诚实待我。
求你照着应许你仆人的话，以怜爱慈悲安慰我。
愿你的慈悲临到我，使我存活，因你的律法是我所喜爱的。
愿骄傲人蒙羞，因为他们无理地恶待我；但我要思想你的训词。
愿敬畏你的人，并晓得你法度的人，都归向我。
愿我的心在你的律例上完全，使我不致蒙羞。
（子。）我心渴想你的救恩；我却仰望你的话。
我因盼望你的话眼睛失明，说：你何时安慰我？
我好像烟薰的皮袋，却不忘记你的律例。
你仆人的年日有多少呢？你几时向逼迫我的人施行审判呢？
不从你律法的骄傲人为我掘了坑。
你的命令尽都诚实；他们无理地逼迫我，求你帮助我！
他们几乎把我从世上灭绝，但我没有离弃你的训词。
求你照你的慈爱将我救活，我就遵守你口中的法度。
89 （丑。）　耶和华啊，你的话安定在天，直到永远。
你的诚实存到万代；你坚定了地，地就长存。
天地照你的安排存到今日；万物都是你的仆役。
我若不是喜爱你的律法，早就在苦难中灭绝了！
我永不忘记你的训词，因你用这训词将我救活了。
我是属你的，求你救我，因我寻求了你的训词。
恶人等待我，要灭绝我，我却要揣摩你的法度。
我看万事尽都有限，唯有你的命令极其宽广。
（寅。）我何等爱慕你的律法啊！你的律法，我终日不住地思想。
你的命令常存在我心里，使我比仇敌有智慧。
我比我的师傅更通达，因我思想你的法度。
我比年老的更明白，因我守了你的训词。
我禁止我脚走一切的邪路，为要遵守你的话。
我没有偏离你的典章，因为你教训了我。
你的言语于我何等甘美，在我口中比蜜更甜！
我藉着你的训词得以明白，所以我恨一切的假道。
（卯。）你的话是我脚前的灯，是我路上的光。
你公义的典章，我曾起誓遵守，我必按誓而行。
我甚是受苦；　耶和华啊，求你照你的话将我救活。
耶和华啊，求你悦纳我口中的甘心祭，又将你的典章教训我。
我的性命常在危险之中，我却不忘记你的律法。
恶人为我设下网罗，我却没有偏离你的训词。
我以你的法度为永远的产业；因它们是我心中所喜爱的。
我的心专向你的律例，时常遵行，一直到底。
 （辰。）虚妄的意念为我所恨；但你的律法为我所爱。
你是我藏身之处，又是我的盾牌；我甚仰望你的话语。
作恶的人哪，你们离开我吧！我好遵守我　上帝的命令。
求你照你的话扶持我，使我存活，也不叫我因失望而惭愧。
求你扶持我，我便得救，时常看重你的律例。
凡偏离你律例的人，你都践踏他们，因为他们的诡诈必归虚空。
凡地上的恶人，你除掉他，好像除掉渣滓；因此我爱你的法度。
我因惧怕你，肉就发抖；我也怕你的判语。
（巳。）我行过公平和公义；求你不要撇下我给欺压我的人。
求你为你仆人作保，使我得好处；不容骄傲人欺压我。
我因盼望你的救恩和你公义的话眼睛失明。
求你照你的慈爱待你仆人，将你的律例教训我。
我是你的仆人，求你赐我悟性，使我得知你的法度。
这是　耶和华作工的时候，因人废了你的律法。
所以，我爱你的命令胜于金子，更胜于精金。
你一切的训词，在万事上我都以为正确；我却恨恶一切假道。
（午。）你的法度奇妙；所以我一心谨守。
你的言语一解开就发出亮光，使愚人通达。
我张口而气喘，因我切慕你的命令。
求你看着我，怜悯我，好像你素常待那些爱你名的人。
求你用你的话使我脚步稳当，不许什么罪孽辖制我。
求你救我脱离人的欺压，我要遵守你的训词。
求你用脸光照你的仆人，又将你的律例教训我。
我的眼泪下流成河，因为他们不守你的律法。
（未。）　耶和华啊，你是公义的，你的判语也是正直的。
你所命定的法度是凭公义和至诚。
我心焦急，如同火烧，因我敌人忘记你的言语。
你的话极其精炼，所以你的仆人喜爱。
我微小，被人藐视，却不忘记你的训词。
你的公义永远长存；你的律法尽都真实。
我遭遇患难愁苦，你的命令却是我所喜爱的。
你的法度永远是公义的；求你赐我悟性，我就活了。
（申。）　耶和华啊，我一心呼求你；求你听允我，我必谨守你的律例。
我向你呼求；求你救我，我要遵守你的法度。
我趁天未亮呼求；我仰望了你的言语。
我趁夜更未换将眼睁开，为要思想你的话语。
求你照你的慈爱听我的声音；　耶和华啊，求你照你的典章将我救活！
追求奸恶的人临近了；他们远离你的律法。
耶和华啊，你与我相近；你一切的命令尽都真实！
论到你的法度，我久已知道你已永远立定它们。
（酉。）求你看顾我的苦难，搭救我；因我不忘记你的律法。
求你为我辨屈，救赎我，照你的话将我救活。
救恩远离恶人，因为他们不寻求你的律例。
耶和华啊，你的慈悲本为大；求你照你的典章将我救活。
逼迫我的，抵挡我的，很多，我却没有偏离你的法度。
我看见犯法的人就甚憎恶，因为他们不遵守你的话。
你看我怎样爱你的训词！　耶和华啊，求你照你的慈爱将我救活！
你话从起初就是真实的；你一切公义的典章是永远长存。
（戌。）首领无故地逼迫我；但我的心畏惧你的言语。
我喜爱你的话，好像人得了许多掳物。
谎话是我所恨恶所憎嫌的；唯你的律法是我所爱的。
我因你公义的典章一天七次赞美你。
爱你律法的人有大平安，什么都不能使他们绊脚。
耶和华啊，我仰望了你的救恩，遵行了你的命令。
我心里守了你的法度；这法度我甚喜爱。
我遵守了你的训词和法度，因我一切所行的都在你面前。
（亥。）　耶和华啊，愿我的呼求达到你面前；照你的话赐我悟性。
愿我的恳求达到你面前，照你的话搭救我。
愿我的嘴发出赞美的话，因为你将律例教训我。
愿我的舌头传扬你的话，因你一切的命令尽都公义。
愿你用手帮助我，因我拣选了你的训词。
耶和华啊，我切慕你的救恩！你的律法也是我所喜爱的。
愿我的性命存活，得以赞美你！愿你的典章帮助我！
我如亡羊走迷了路，求你寻找你的仆人，因我不忘记你的命令。
