（亚萨的诗，照耶杜顿的作法，交与伶长。）我要向　上帝发声呼求；我向　上帝发声，他必留心听我。
我在患难之日寻求　主；我的疼痛在夜间不住地游走；我的心不肯受安慰。
我想念　上帝，就烦燥不安；我沉吟悲伤，灵便发昏。细拉。
你叫我不能闭眼；我烦乱不安，甚至不能说话。
我追想古时之日，上古之年。
我想起我夜间的歌曲，扪心自问；我灵里也仔细省察。
难道　主要永远丢弃我，不再施恩吗？
难道他的慈爱永远穷尽，他的应许世世废弃吗？
难道　上帝忘记开恩，因在怒中就止住他的慈悲吗？细拉。
我便说：这是我的懦弱，但我要追念至　高者显出右手之年代。
我要想念　耶和华所行的；我要记念你古时的奇事。
我也要思想你的经营，提说你的作为。
上帝啊，你的作为在圣所中；有何　上帝大如我们的　上帝呢？
你是行奇事的　上帝；你曾在列邦中彰显你的能力。
你曾用你的膀臂赎了你的民，就是雅各和约瑟的子孙。细拉。
上帝啊，诸水见你，一见就都惊惶；深渊也都战抖。
云中倒出水来；天空发出响声；你的箭也飞行四方。
你的雷声在天；电光照亮世界；大地战抖震动。
你的道在海中；你的路在大水中；你的脚踪无人知道。
你曾藉摩西和亚伦的手引导你的百姓，好像羊群一般。
