摩西和以色列的众长老吩咐百姓说：「你们要遵守我今日所吩咐的一切诫命。
你们过约旦河，到了　耶和华―你　上帝所赐给你的地，当天要立起几块大石头，墁上石灰，
把这律法的一切话写在石头上。你过了河，可以进入　耶和华―你　上帝所赐你流奶与蜜之地，正如　耶和华―你列祖之　上帝所应许你的。
你们过了约旦河，就要在以巴路山上照我今日所吩咐的，将这些石头立起来，墁上石灰。
在那里你要为　耶和华―你的　上帝筑一座石坛；你在石头上不可动铁器。
要用整石头筑　耶和华―你　上帝的坛，在坛上要将燔祭献给　耶和华―你的　上帝；
又要献平安祭，且在那里吃，在　耶和华―你的　上帝面前欢乐。
你要将这律法的一切话明明的写在石头上。」
摩西和祭司利未人晓谕以色列众人说：「以色列啊，要默默静听。你今日成为　耶和华―你　上帝的百姓了。
所以要听从　耶和华―你　上帝的话，遵行他的诫命律例，就是我今日所吩咐你的。」
当日，摩西嘱咐百姓说：
「你们过了约旦河，西缅、利未、犹大、以萨迦、约瑟、便雅悯六个支派的人都要站在基利心山上为百姓祝福。
吕便、迦得、亚设、西布伦、但、拿弗他利六个支派的人都要站在以巴路山上宣布咒诅。
利未人要向以色列众人高声说：
「『有人制造　耶和华所憎恶的像，或雕刻，或铸造，就是工匠手所作的，藏在暗处，那人必受咒诅！』百姓都要回答说：『阿们。』
「『轻慢父母的，必受咒诅！』百姓都要说：『阿们。』
「『挪移邻舍地界的，必受咒诅！』百姓都要说：『阿们。』
「使瞎子走差路的，必受咒诅！』百姓都要说：『阿们。』
「『向客旅、无父的和寡妇屈枉正直的，必受咒诅。』百姓都要说：『阿们。』
「『与继母同寝的，必受咒诅！因为掀开他父亲的衣襟。』百姓都要说：『阿们。』
「『与什么兽淫合同寝的，必受咒诅。』百姓都要说：『阿们。』
「『与异母同父，或异父同母的姊妹同寝的，必受咒诅！』百姓都要说：『阿们。』
「『与岳母同寝的，必受咒诅！』百姓都要说：『阿们。』
「『暗中杀人的，必受咒诅！』百姓都要说：『阿们。』
「『受贿赂害死无辜之人的，必受咒诅！』百姓都要说：『阿们。』
「『不全守遵行这律法言语的，必受咒诅！』百姓都要说：『阿们。』」
