巴兰见　耶和华喜欢赐福与以色列，就不像前两次去求法术，却面向旷野。
巴兰举目，看见以色列人照着支派在帐棚居住。　上帝的灵就临到他身上，
他便题起比喻说：比珥的儿子巴兰说，眼目睁开的人说，
得听　上帝的言语，得见　全能者的异象，眼目睁开而魂游象外的人说：
雅各啊，你的帐棚何等华美！以色列啊，你的帐幕何其华丽！
如接连的山谷，如河旁的园子，如　耶和华所栽的芦荟树，如水边的香柏木。
他必把水从桶里倒出；种子要撒在多水之处。他的王必超过亚甲；他的囯必要振兴。
上帝领他出埃及；他似乎有独角兽之力。他要吞吃敌国，折断他们的骨头，用箭射透他们。
他蹲如狮子，卧如大狮，谁敢惹他？凡给你祝福的，愿他蒙福；凡咒诅你的，愿他受咒诅。
巴勒向巴兰生气，就拍起手来，对巴兰说：「我召你来为我咒诅仇敌，不料，你这三次竟为他们祝福。
如今你快逃到本地去吧！我想使你得大尊荣，不料，　耶和华却阻止你不得尊荣。」
巴兰对巴勒说：「我岂不是对你所差遣到我那里的使者说：
『巴勒就是将他满屋的金银给我，我也不得越过　耶和华的命，凭自己的心意行好行歹。　耶和华说什么，我就要说什么？』」
「看哪，现在我要回本族去。你来，我告诉你这民日后要怎样待你的民。」
他就题起比喻说：比珥的儿子巴兰说：眼目睁开的人说，
得听　上帝的言语，明白至　高者的意旨，看见　全能者的异象，眼目睁开而魂游象外的人说：
我看他却不在现时；我望他却不在近日。有星要出于雅各，有　王权要兴于以色列，必打破摩押的四角，毁坏塞特之子。
他必得以东为基业，又得仇敌之地西珥为产业；以色列必行事勇敢。
有一个出于雅各的，必掌大权；他要除灭城中的余民。
巴兰观看亚玛力，就题起比喻说：亚玛力原为诸国之首，但他终必永远灭亡。
巴兰观看基尼人，就题起比喻说：你的住处本是坚固；你的窝巢作在岩穴中。
然而基尼必至衰微，直到亚述把你掳去。
巴兰又题起比喻说：哀哉！　上帝行这事，谁能得活！
必有人乘船从基提界而来，苦害亚述，苦害希伯；他也必至永远灭亡。
于是巴兰起来，回他本地去；巴勒也回去了。
