基列居住的提斯比人以利亚对亚哈说：「我指着所事奉永生　耶和华―以色列的　上帝起誓，这几年我若不祷告，必不降露，不下雨。」
耶和华的话临到以利亚说：
「你离开这里往东去，藏在约旦河东边的基立溪旁。
你要喝那溪里的水，我已吩咐乌鸦在那里供养你。」
于是以利亚照着　耶和华的话，去住在约旦河前的基立溪旁。
乌鸦早晚给他叼饼和肉来，他也喝那溪里的水。
过了些日子，溪水就干了，因为雨没有下在地上。
耶和华的话临到他说：
「你起身往西顿的撒勒法去，住在那里；看哪，我已吩咐那里的一个寡妇供养你。」
以利亚就起身往撒勒法去。到了城门，见有一个寡妇在那里捡柴，以利亚呼叫她说：「求你用器皿取点水来给我喝。」
她去取水的时候，以利亚又呼叫她说：「也求你拿点饼来给我！」
她说：「我指着永生　耶和华―你的　上帝起誓，我没有饼，坛内只有一把面，瓶里只有一点油；看哪，我正在找两根柴，我好回家为我和我儿子作饼，好叫我们吃了，就死吧。」
以利亚对她说：「不要惧怕！可以照你所说的去作吧！只要先为我作一个小饼拿来给我，然后为你和你的儿子作饼。
因为　耶和华―以色列的　上帝如此说：坛内的面必不减少，瓶里的油必不缺短，直到　耶和华使雨降在地上的日子。」
妇人就照以利亚的话去行。她和她家中的人，并以利亚，吃了许多日子。
坛内的面果不减少，瓶里的油也不缺短，正如　耶和华藉以利亚所说的话。
这些事以后，作那家主母的妇人，她儿子病了；病得甚重，以致身无气息。
妇人对以利亚说：「　上帝的人哪，我与你何干？你竟到我这里来，使　上帝想念我的罪，以致我的儿子死呢？」
以利亚对她说：「把你儿子交给我。」以利亚就从妇人怀中将孩子接过来，抱到他所住的楼中，放在自己的床上，
就求告　耶和华说：「　耶和华―我的　上帝啊，我寄居在这寡妇的家里，你就降祸与她，使她的儿子死了吗？」
以利亚三次伏在孩子的身上，求告　耶和华说：「　耶和华―我的　上帝啊，求你使这孩子的元魂仍入他的身体！」
耶和华听允以利亚的话，孩子的元魂仍入他的身体，他就活了。
以利亚将孩子从楼上抱下来，进屋子交给他母亲，说：「看哪，你的儿子活了！」
妇人对以利亚说：「现在我知道你是　上帝的人，　耶和华藉你口所说的话是真的。」
