那时，所罗门将以色列的长老和各支派的首领，并以色列的族长，招聚到耶路撒冷的所罗门王前，要把　耶和华的约柜从大卫城―就是锡安―运上来。
以他念月，就是七月，在节前，以色列人都聚集到所罗门王那里。
以色列长老来到，祭司便抬起约柜，
祭司和利未人将　耶和华的约柜运上来，又将会幕和会幕的一切圣器具都带上来。
所罗门王和聚集到他那里的以色列全会众，一同在约柜前献牛羊为祭，多得不可胜数。
祭司将　耶和华的约柜抬进内殿，到至圣之处，就是放在两个基路伯的翅膀底下。
基路伯张着翅膀在约柜之上，遮掩约柜和抬柜的杠。
他们把杠抽出，杠头在内殿前的圣所可以看见，在殿外却不能看见；直到如今还在那里。
约柜里唯有两块石版，就是以色列人出埃及地后，　耶和华与他们立约的时候摩西在何烈山所放的。除此以外，并无别物。
祭司从圣所出来的时候，有云充满　耶和华的殿；
甚至祭司不能站立供职，因为　耶和华的荣光充满了　耶和华的殿。
那时所罗门说：　耶和华曾说，他必住在幽暗之处。
我已经建造殿宇作你的居所，为你永远的住处。
王转脸为以色列会众祝福。（以色列会众就都站立。）
所罗门说：「　耶和华―以色列的　上帝是应当称颂的！因他亲口向我父大卫所应许的，也亲手成就了。
他说：『自从我领我民以色列出埃及以来，我未曾在以色列各支派中选择一城建造殿宇―为我名的居所，但拣选大卫治理我民以色列。』」
所罗门说：「我父大卫曾立意，要为　耶和华―以色列　上帝的名建殿。
耶和华却对我父大卫说：『你立意为我的名建殿，这意思甚好。
只是你不可建殿，唯你所生的儿子必为我名建殿。』
现在　耶和华成就了他所应许的话，使我接续我父大卫坐以色列的国位，又为　耶和华―以色列　耶和华　上帝的名建造了殿。
我也在其中为约柜预备一处。约柜内有　耶和华的约，就是他领我们列祖出埃及地的时候，与他们所立的约。」
所罗门当着以色列会众，站在　耶和华的坛前，向天举手说：
「　耶和华―以色列的　上帝啊，天上地下没有　上帝可比你的！你向那尽心行在你面前的仆人守约施慈爱；
向你仆人―我父大卫所应许的话现在应验了。你亲口应许，亲手成就，正如今日一样。
耶和华―以色列的　上帝啊，你所应许你仆人―我父大卫的话说：『你的子孙若谨慎自己的行为，在我眼前行事像你所行的一样，就不断人坐以色列的国位。』现在求你应验这话。
以色列的　上帝啊，求你成就向你仆人―我父大卫所应许的话。
「只是　上帝果真住在地上吗？看哪，天和诸天之天尚且不足你居住的，何况我所建的这殿呢？
耶和华―我的　上帝啊，虽然如此，求你垂顾你仆人的祷告呼求，俯听仆人今日在你面前的祈祷。
愿你昼夜看顾这殿，就是你应许立为你名的居所；求你垂听你仆人向此处祷告的话。
你仆人和你民以色列向此处祈祷的时候，求你在天上你的居所垂听，垂听而饶恕。
「人若得罪邻舍，有人叫他起誓，他来到这殿在你的坛前起誓，
求你在天上垂听，判断你的仆人：定恶人有罪，照他所行的报应在他头上；定义人有理，照他的义待他。
「你的民以色列若得罪你，败在仇敌面前，又归向你，承认你的名，在这殿里祈求祷告，
求你在天上垂听，饶恕你民以色列的罪，领他们归回你赐给他们列祖之地。
「你的民因得罪你，你惩罚他们，使天闭塞不下雨；他们若向此处祷告，承认你的名，离开他们的罪，
求你在天上垂听，饶恕你仆人以色列民的罪，将当行的善道指教他们，且降雨在你的地，就是你赐给你民为业之地。
「国中若有饥荒、瘟疫、旱风、霉烂、蝗虫、蚂蚱，或有仇敌犯境围困城邑，无论遭遇什么灾祸疾病，
你的民以色列，或是众人，或是一人，心里自觉有灾，向这殿举手，无论祈求什么，祷告什么，
求你在天上你的居所垂听饶恕。你是知道人心的，要照各人所行的待他们（唯有你知道世人的心），
使他们在你赐给我们列祖之地上一生一世敬畏你。
「论到不属你民以色列的外邦人，为你名从远方而来，
（他们听人论说你的大名和大能的手，并伸出来的膀臂）向这殿祷告，
求你在天上你的居所垂听，照着外邦人所祈求的而行，使地上众民都认识你的名，敬畏你像你的民以色列一样；又使他们知道我建造的这殿是称为你名下的。
「你的民若奉你的差遣，无论往何处去与仇敌争战，向　耶和华所选择的城与我为你名所建造的殿祷告，
求你在天上垂听他们的祷告祈求，使他们得胜。
「你的民若得罪你（世上没有不犯罪的人），你向他们发怒，将他们交给仇敌掳到仇敌之地，或远或近，
他们若在掳到之地想起罪来，便懊悔，恳求你说：『我们有罪了，又行叛逆了，我们作恶了』；
他们若在掳到之地尽心尽性归服你，又向自己的地，就是你赐给他们列祖之地和你所选择的城，并我为你名所建造的殿祷告，
求你在天上你的居所垂听他们的祷告祈求，为他们伸冤；
饶恕得罪你的民，饶恕他们的一切过犯，使他们在掳他们的人面前蒙怜恤。
因为他们是你的子民，你的产业，是你从埃及领出来脱离铁炉的。
愿你的眼目看顾你的仆人，听你民以色列的祈求，无论何时向你祈求，愿你垂听。
主　耶和华啊，你将他们从地上的众民中分别出来作你的产业，是照你领我们列祖出埃及的时候，藉你仆人摩西所应许的话。」
所罗门在　耶和华的坛前屈膝跪着，向天举手，在　耶和华面前祷告祈求已毕，就起来，
站着，大声为以色列全会众祝福，说：
「　耶和华是应当称颂的！因为他照着一切所应许的赐安息给他的民以色列人，凡藉他仆人摩西应许赐福的话，一句都没有落空。
愿　耶和华―我们的　上帝与我们同在，像与我们列祖同在一样，不撇下我们，不丢弃我们，
使我们的心归向他，遵行他的道，谨守他吩咐我们列祖的诫命、律例、典章。
我在　耶和华面前祈求的这些话，愿与　耶和华―我们的　上帝昼夜相近，每事为他仆人与他民以色列伸冤，
使地上的众民都知道唯独　耶和华是　上帝，并无别神。
所以你们当向　耶和华―我们的　上帝存完全的心，遵行他的律例，谨守他的诫命，至终如今日一样。」
王和以色列众民一同在　耶和华面前献祭。
所罗门向　耶和华献一祭分的平安祭，用牛二万二千，羊十二万。这样，王和以色列众民为　耶和华的殿行奉献之礼。
当日，王因　耶和华殿前的铜坛太小，容不下燔祭、素祭，和平安祭牲的脂油，便将　耶和华殿前院子当中分别为圣，在那里献燔祭、素祭，和平安祭牲的脂油。
那时，所罗门和以色列众人，就是从进入哈马的入口直到埃及小河所有的以色列人，都聚集成为大会，在　耶和华―我们的　上帝面前守节七日又七日，共十四日。
第八天，王遣散众民；他们都为王祝福。因见　耶和华向他仆人大卫和他民以色列所施的一切恩惠，就都心中喜乐，各归各家去了。
