众海岛啊，当听我言；远方的民哪，留心而听；自我出胎，　耶和华就选召我；自出母腹，他就提我的名。
他使我的口如快刀；他将我藏在他手荫之下，又使我成为磨亮的箭；他将我藏在他箭袋之中；
对我说：以色列啊，你是我的仆人，我必因你得荣耀。
那时我说：我劳碌是徒然，我尽力是枉费徒然；然而，我当得的理必在　耶和华那里，我所作的工必在我　上帝那里。
现在，　耶和华―就是那自我成胎造就我作他仆人、要使雅各归向他的，说：以色列虽不被聚集，　耶和华尚看我为尊贵，我的　上帝也成为我的力量。
他又说：你作我的仆人，使雅各众支派复兴，使以色列中得保全的复还尚为小事；我还要使你作外邦人的光，叫你成为我的救恩，直到地极。
以色列　救赎主―　耶和华并他的　圣者，对那被人所藐视、本国所憎恶、官长的仆人如此说：君王要看见就站起，首领也要敬拜，都因信实的　耶和华，又因以色列　圣者的缘故，他要拣选你。
耶和华如此说：在悦纳的时候我听允了你，在拯救的日子我济助了你。我要保护你，使你作众民的约，好复兴遍地，使人承受荒凉之地为业；
对那被囚的人说：「出来吧」；对那在黑暗的人说：「显露吧」。他们在路上必得饮食，在一切高处必有草场。
他们必不饥渴；炎热和烈日也不伤害他们。因怜恤他们的必引导他们，领他们到水泉旁边。
我必使我的众山成为大道，我的大路也被修高。
看哪，这些从远方来。看哪，这些从北方、从西方来；这些从秦国来。
诸天哪，应当歌唱；大地啊，应当快乐；众山哪，应当发声歌唱！因为　耶和华已经安慰他的百姓，也要怜恤他困苦之民。
锡安却说：　耶和华离弃了我，我的　主忘记了我。
妇人焉能忘记她吃奶的婴孩，不怜恤她所生的儿子？即或有忘记的，我却不忘记你。
看哪，我将你铭刻在我掌上；你的墙垣常在我眼前。
你的儿女必急速归回；毁坏你的，使你荒废的，必都离你出去。
你举目向四方观看；见他们都聚集来到你这里。　耶和华说：我指着我的永生起誓：你必要以他们为妆饰佩戴，以他们为华带系上，像新妇佩戴系上一样。
你荒废凄凉之处，并你被毁坏之地，现今因众民居住必显为太窄，吞灭你的必离你遥远。
你必再听见丧子之后所生的儿女说：「这地方我居住太窄；求你给我地方居住。」
那时你心里必说：「我既丧子独居，是被掳的，漂流在外，谁给我生这些？谁将这些养大呢？看哪，我曾被撇下一人独居；那时这些在哪里呢？」
主　耶和华如此说：看哪，我必向外邦人举手，向众民竖立旗帜；他们必将你的众子臂中抱来，将你的众女肩上扛来。
列王必作你的养父，王后必作你的乳母。他们必将脸伏地，向你下拜，并舔你脚上的尘土；你便知道我是　耶和华。等候我的必不致羞愧。
勇士抢去的岂能夺回？该掳掠的岂能解救吗？
但　耶和华如此说：就是勇士所掳掠的，也可以夺回；强暴人所抢的，也可以解救。与你相争的，我必与他相争；我要拯救你的儿女。
并且我必使那欺压你的吃自己的肉；也要以自己的血喝醉，好像喝甜酒一样。凡有血气的必都知道我―　耶和华是你的　救主，是你的　救赎主，是雅各的大能　者。
