「看哪，到那日，我使犹大和耶路撒冷被掳之人归回的时候，
我要聚集列国，带他们下到约沙法谷，在那里施行审判；因为他们将我的百姓，就是我的产业以色列，分散在列国中，又分取我的地土，
且他们为我的百姓掷签；又将童子换妓女，卖童女买酒喝。
「推罗、西顿，和巴勒斯坦四境的人哪，你们与我何干？你们要报复我吗？若报复我，我必使报应速速归到你们的头上。
因你们夺取我的金银，又将我可爱的宝物带入你们庙中。
并将犹大人和耶路撒冷人卖给希腊人，使他们远离自己的境界。
看哪，我必兴起他们离开你们所卖到之地，又必使报应归到你们的头上。
我必将你们的儿女卖在犹大人的手中，他们必卖给远方示巴国的人。这是　耶和华说的。
当在外邦人中宣告说：要预备打仗，唤醒勇士；使一切战士上前来。
要将犁头打成刀剑，将镰刀打成戈矛；软弱的要说：我有勇力。
你们一切异教的民啊，你们要招聚前来，一同四围聚集。　耶和华啊，求你使你的大能者降临。
任凭异教之民兴起，上到约沙法谷；因为我必坐在那里，审判四围异教的民。
你们开镰吧！因为庄稼熟了；你们下去吧！因为酒醡满了。酒池盈溢；他们的罪恶甚大。
许多许多的人在断定谷，因为　耶和华的日子临近断定谷。
日月昏暗，星宿无光。
耶和华必从锡安吼叫，从耶路撒冷发声；诸天大地就震动。　耶和华却要作他百姓的盼望，作以色列人的力量。
你们就知道我是　耶和华―你们的　上帝，且又住在锡安―我的圣山。那时，耶路撒冷必成为圣；外邦人不再从其中经过。
到那日，大山要滴新酒；小山要流奶子；犹大溪河都有水流。必有泉源从　耶和华的殿中流出来，滋润什亭谷。
埃及必然荒凉，以东变为凄凉的旷野，都因向犹大人所行的强暴，又因在本地流无辜人的血。
但犹大必可居住到永远，耶路撒冷必存到世世代代。
我必洗除他们未被我洗除的流血的罪，因为　耶和华住在锡安。
