心中的谋算在人里头，舌头的应对由于　耶和华。
人一切所行的，在自己眼中看为清洁；唯有　耶和华衡量心灵。
你所作的，要交托　耶和华，你所谋的，就必成立。
耶和华所造的，各为己用；就是恶人也为祸患的日子所造。
凡心里骄傲的，为　耶和华所憎恶；虽然连手，他必不免受罚。
因怜悯诚实，罪孽得赎；敬畏　耶和华的，远离恶事。
人所行的，若蒙　耶和华喜悦，　耶和华也使他的仇敌与他和好。
少有财利，行事公义，强如多有财利，行事不正。
人心筹算自己的道路；唯　耶和华指引他的脚步。
王的嘴中有神语；审判之时，他的口不致差错。
公道的天平和秤都属　耶和华；囊中一切法码都为他所定。
作恶，为王所憎恶，因国位是靠公义坚立。
公义的嘴为王所喜悦；说正确话的，为王所喜爱。
王的震怒如杀人的使者；但智慧人能止息王怒。
王的脸光使人有生命；王的恩典好像春云时雨。
得智慧胜过得金子！选聪明强如选银子！
正直人的道是远离恶事；谨守己路的，是保全性命。
骄傲在败坏以先；狂傲的心灵在跌倒之前。
灵里谦卑与低微人来往，强如将掳物与骄傲人同分。
办事精明的，必得好处；倚靠　耶和华的，便为有福。
心中有智慧，必称为通达人；嘴中的甜言，加增人的学问。
人有智慧就有生命的泉源；愚昧人的训诲却是愚昧。
智慧人的心教训他的口，又使他的嘴增长学问。
良言如同蜂房，使心觉甘甜，使骨得医治。
有一条路，人以为正，至终成为死亡之路。
劳力人的胃口使他劳力，因为他的口腹催逼他。
不敬虔的人图谋奸恶，嘴上彷佛有烧焦的火。
乖僻人播散纷争；传舌的，离间密友。
强暴人诱惑邻舍，领他走不善之道。
眼目紧合的，图谋乖僻；移动嘴唇的，成就邪恶。
白发是荣耀的冠冕，在公义的道上必能得着。
不轻易发怒的，胜过勇士；治服己灵的，强如取城。
签放在怀里，定事由　耶和华。
