「此后，我们转回，从红海的路起行往旷野去，是照　耶和华所晓谕我的；我们在西珥山绕行了许多日子。
耶和华对我说：
『你们绕行这山的日子够了，要转向北去。
你吩咐百姓说：你们弟兄以扫的子孙住在西珥，你们要经过他们的境界。他们必惧怕你们，所以你们要分外谨慎。
不可与他们争战；他们的地，连脚掌可踏之处，我都不给你们，因我已将西珥山赐给以扫为业。
你们要用钱向他们买粮吃，也要用钱向他们买水喝。
因为　耶和华―你的　上帝在你手里所办的一切事上已赐福与你。你走这大旷野，他都知道了。这四十年，　耶和华―你的　上帝常与你同在，故此你一无所缺。』
「于是，我们离了我们弟兄以扫子孙所住的西珥，从平原的路，经过以拉他、以旬・迦别，转向摩押旷野的路去。
耶和华对我说：『不可扰害摩押人，也不可与他们争战。他们的地，我不赐给你为业；因我已将亚珥赐给罗得的子孙为业。』
先前，有以米人住在那里，民数众多，身体高大，像亚衲人一样。
这以米人像亚衲人；也算为巨人；摩押人称他们为以米人。
先前，何利人也住在西珥，但以扫的子孙将他们除灭，得了他们的地，接着居住，就如以色列在　耶和华赐给他为业之地所行的一样。
现在，起来过撒烈溪！于是我们过了撒烈溪。
自从离开加低斯・巴尼亚，到过了撒烈溪的时候，共有三十八年，等那世代的兵丁都从军中灭尽，正如　耶和华向他们所起的誓。
耶和华的手实在是攻击他们，将他们从军中除灭，直到灭尽。
「兵丁从民中都灭尽死亡以后，
耶和华晓谕我说：
『你今天要从摩押的境界亚珥经过，
走近亚扪人之地，不可扰害他们，也不可与他们争战。亚扪人的地，我不赐给你们为业，因我已将那地赐给罗得的子孙为业。』
（那地也算为巨人之地，先前巨人住在那里，亚扪人称他们为散送冥。
那民众多，身体高大，像亚衲人一样，但　耶和华从亚扪人面前除灭他们，亚扪人就得了他们的地，接着居住。
正如　耶和华从前为住西珥的以扫子孙将何利人从他们面前除灭、他们得了何利人的地、接着居住一样，直到今日。
从迦斐托出来的迦斐托人将先前住在哈撒音直到迦萨的亚卫人除灭，接着居住。）
你们起来前往，过亚嫩河；看哪，我已将亚摩利人希实本王西宏和他的地交在你手中，你要与他争战，得他的地为业。
从今日起，我要使普天下之列国听见你的名声都惊恐惧怕，且因你发颤伤恸。
「我从基底莫的旷野差遣使者去见希实本王西宏，用和睦的话说：
『求你容我从你的地经过，只走大道，不偏左右。
你可以卖粮给我吃，也可以卖水给我喝，只要容我步行过去，
（就如住西珥的以扫子孙和住亚珥的摩押人待我一样；）等我过了约旦河，好进入　耶和华―我们　上帝所赐给我们的地。』
但希实本王西宏不容我们从他那里经过；因为　耶和华―你的　上帝使他灵里刚硬，心里顽梗，为要将他交在你手中，像今日一样。
耶和华对我说：『看哪，从此起首，我要将西宏和他的地交给你；你要得他的地为业。』
那时，西宏和他的众民出来攻击我们，在雅杂与我们交战。
耶和华―我们的　上帝将他交给我们，我们就把他和他的儿子，并他的众民，都击杀了。
我们夺了他的一切城邑，将各城的男人，连女人带孩子，尽都毁灭，没有留下一个。
唯有牲畜和所夺的各城，并其中的财物，都取为自己的掠物。
从亚嫩河边的亚罗珥和谷中的城，直到基列，　耶和华―我们的　上帝都交给我们了，没有一座城高得使我们不能攻取的。
唯有亚扪人之地，凡靠近雅博河的地，并山地的城邑，与　耶和华―我们　上帝所禁止我们去的地方，都没有挨近。
