（大卫与拔・示巴同室以后，先知拿单来见他；他作这诗，交与伶长。）　上帝啊，求你按你的慈爱怜恤我；按你诸般的慈悲涂抹我的过犯。
求你将我的罪孽洗除净尽，并洁除我的罪！
因为，我承认我的过犯；我的罪常在我面前。
我向你犯罪，唯独得罪了你；在你眼前行了这恶，以致你责备我的时候显为公义，判断我的时候显为清正。
看哪，我是在罪孽里生的，在我母亲怀胎的时候就有了罪。
你所喜爱的正是内里诚实；你在我隐密处，必使我得智慧。
求你用牛膝草洁净我，我就干净；求你洗涤我，我就比雪更白。
求你使我得听欢喜快乐的声音，使你所压伤的骨头可以欢喜。
求你掩面不看我的罪，涂抹我一切的罪孽。
上帝啊，求你为我造清洁的心，使我里面重新有正确的灵。
不要丢弃我，使我离开你的面；不要从我收回你的　圣灵。
求你使我仍得救恩之乐，赐我乐意的灵扶持我，
我就把你的道指教有过犯的人，罪人必归顺你。
上帝啊，你是拯救我的　上帝；求你救我脱离流人血的罪！我的舌头就高声歌唱你的公义。
主啊，求你使我嘴唇张开，我的口便传扬赞美你的话！
你本不喜爱祭物，若喜爱，我就献上；燔祭，你也不喜悦。
上帝所要的祭就是忧伤的灵；　上帝啊，忧伤痛悔的心，你必不轻看。
求你随你的美意善待锡安，建造耶路撒冷的城墙。
那时，你必喜爱公义的祭和燔祭并全牲的燔祭；那时，人必将公牛献在你坛上。
