摩西牧养他岳父米甸祭司叶特罗的羊群；一日领羊群往荒漠后头去，到了　上帝的山，就是何烈山。
耶和华的天使在荆棘中发出的火焰向摩西显现；摩西观看，不料，荆棘被火烧着，却没有烧毁。
摩西说：「我要过去看这大异象，这荆棘为何没有烧坏呢？」
那时，　耶和华见他过去要看，　上帝就在荆棘中呼叫他说：「摩西，摩西。」他说：「我在这里。」
上帝说：「不要近前来。当把你脚上的鞋脱下来，因为你所站之地是圣地」；
又说：「我是你父亲的　上帝，是亚伯拉罕的　上帝，以撒的　上帝，雅各的　上帝。」摩西蒙上脸，因为怕看　上帝。
耶和华说：「我的百姓在埃及所受的困苦，我实在看见了；他们因受督工的辖制所发的哀声，我也听见了。我原知道他们的痛苦，
我下来是要救他们脱离埃及人的手，领他们出了那地，到美好、宽阔、流奶与蜜之地，就是到迦南人、赫人、亚摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人之地。
见现在以色列人的哀声达到我耳中，我也看见埃及人怎样欺压他们。
故此，我要打发你去见法老，使你可以将我的百姓以色列人从埃及领出来。」
摩西对　上帝说：「我是什么人，竟能去见法老，将以色列人从埃及领出来呢？」
上帝说：「我必与你同在。你将百姓从埃及领出来之后，你们必在这山上事奉我；这就是我打发你去的证据。」
摩西对　上帝说：「请看，我到以色列人那里，对他们说：『你们祖宗的　上帝打发我到你们这里来。』他们若问我说：『他叫什么名字？』我要对他们说什么呢？」
上帝对摩西说：「我是自有永有的」；又说：「你要对以色列人这样说：『那自有的打发我到你们这里来』」。
上帝又对摩西说：「你要对以色列人这样说：『　耶和华―你们祖宗的　上帝，就是亚伯拉罕的　上帝，以撒的　上帝，雅各的　上帝，打发我到你们这里来。』　耶和华是我的名，直到永远；这也是我的记念，直到万代。
你去招聚以色列的长老，对他们说：『　耶和华你们祖宗的　上帝，就是亚伯拉罕的　上帝，以撒的　上帝，雅各的　上帝，向我显现，说：我实在眷顾了你们，也看见你们在埃及所受的；
我也说：我要将你们从埃及的困苦中领出来，往迦南人、赫人、亚摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人的地去，就是到流奶与蜜之地。』
他们必听你的话。你和以色列的长老要去见埃及王，对他说：『　耶和华希伯来人的　上帝遇见了我们，现在求你容我们往旷野去，走三天的路程，为要祭祀　耶和华我们的　上帝。』
我准知不用大能的手，埃及王是不容你们去的。
我必伸手在埃及中间施行我一切的奇事，攻击那地，然后他才容你们去。
我必给这百姓在埃及人眼前施恩；你们去的时候就不至于空手而去；
但各妇女必向她的邻舍，并居住在她家里的女人，借金器银器和衣裳。你们必给儿女穿戴；这样你们就把埃及人的财物夺去了。」
