「以色列人哪，现在我所教训你们的律例典章，你们要听从遵行，好叫你们存活，得以进入　耶和华―你们列祖之　上帝所赐给你们的地，承受为业。
所吩咐你们的话，你们不可加添，也不可删减，好叫你们遵守我所吩咐的，就是　耶和华―你们　上帝的命令。
耶和华因巴力・毗珥的事所行的，你们亲眼看见了。凡随从巴力・毗珥的人，　耶和华―你们的　上帝都从你们中间除灭了。
唯有你们专靠　耶和华―你们　上帝的人，今日全都存活。
看哪，我照着　耶和华―我　上帝所吩咐的将律例典章教训你们，使你们在所要进去得为业的地上遵行。
所以你们要谨守遵行；这就是你们在列国眼前的智慧、聪明，他们听见这一切律例，必说：『这大国的人真是有智慧，有聪明。』
那一大国的人有　上帝与他们相近，像　耶和华―我们的　上帝、在我们求告他的时候与我们相近呢？
又那一大国有这样公义的律例典章、像我今日在你们面前所陈明的这一切律法呢？
「你只要谨慎，殷勤保守你的心，免得忘记你亲眼所看见的事，又免得你一生这事离开你的心；总要指教你的子子孙孙。
你在何烈山站在　耶和华―你　上帝面前的那日，　耶和华对我说：『你为我招聚百姓，我要叫他们听见我的话，使他们存活在世的日子，可以学习敬畏我，又可以教训儿女这样行。』
那时你们近前来，站在山下；山上有火焰冲天，并有昏黑、密云、幽暗。
耶和华从火焰中对你们说话，你们只听见声音，却没有看见形像。
他将所吩咐你们当守的约指示你们，就是十条诫，并将这诫写在两块石版上。
那时　耶和华又吩咐我将律例典章教训你们，使你们在所要过去得为业的地上遵行。
「所以，你们要分外谨慎；因为　耶和华在何烈山、从火中对你们说话的那日，你们没有看见什么形像。
唯恐你们败坏自己，为自己雕刻造像，彷佛什么男像女像，
或地上走兽的像，或空中飞鸟的像，
或地上爬物的像，或地底下水中鱼的像。
又恐怕你向天举目观看，见　耶和华―你的　上帝为普天下之列国所摆列的日月星，就是天上的万象，自己便被勾引敬拜事奉它们。
耶和华将你们从埃及领出来，脱离铁炉，要特作自己产业的子民，像你们今日一样。
耶和华又因你们的缘故向我发怒，起誓必不容我过约旦河，也不容我进入　耶和华―你　上帝所赐你为业的那美地。
我只得死在这地，不能过约旦河；但你们必过去得那美地。
你们要谨慎，免得忘记　耶和华―你们　上帝与你们所立的约，为自己雕刻造像，或是彷佛什么百物的形像，就是　耶和华―你　上帝所禁止你作的；
因为　耶和华―你的　上帝乃是烈火，是忌邪的　上帝。
「你们在那地住久了，生子生孙，就雕刻造像，彷佛什么形像，败坏自己，行　耶和华―你　上帝眼中看为恶的事，惹他发怒。
我今日呼天唤地向你们作见证，你们必在过约旦河得为业的地上速速灭尽！你们不能在那地上长久，必尽行除灭。
耶和华必使你们分散在列国中；在　耶和华所领你们到的异教之民里，你们剩下的人数稀少。
在那里，你们必事奉人手所造的众神，就是用木石造成、不能看、不能听、不能吃、不能闻的众神。
但你们在那里必寻求　耶和华―你的　上帝。你尽心尽性寻求他的时候，就必寻见。
日后你遭遇一切患难的时候，你必归回　耶和华―你的　上帝，听从他的话。
（　耶和华你　上帝原是有怜悯的　上帝；）他总不撇下你，不灭绝你，也不忘记他起誓与你列祖所立的约。
「你且考察在你以前的世代，自　上帝创造人在世以来，从天这边到天那边，这样的大事何曾有、何曾听见呢？
有何民曾听见　上帝在火中说话的声音，像你曾听见般，还能存活呢？
上帝何曾从别的国中将一国的人民领出来，用试验、神迹、奇事、争战、大能的手，和伸出来的膀臂，并大可畏的事，像　耶和华―你们的　上帝在埃及，在你们眼前为你们所行的一切事呢？
这是显给你看，要使你知道，唯有　耶和华―他是　上帝，除他以外，再无别神。
他从天上使你听见他的声音，为要教训你，又在地上使你看见他的烈火，并且听见他从火中所说的话。
因他爱你的列祖，所以拣选他们的后裔，用大能亲自领你出了埃及，
要将比你强大的国民从你面前赶出，领你进去，将他们的地赐你为业，像今日一样。
所以，今日你要知道，也要记在心上，天上地下唯有　耶和华他是　上帝，除他以外，再无别神。
我今日将他的律例诫命晓谕你，你要遵守，使你和你的子孙可以得福，并使你的日子在　耶和华―你　上帝所赐的地上得以永久。
「那时，摩西在约旦河这边，向日出之地，分定三座城，
使那素无仇恨、无心杀了邻舍的，可以逃到这三城之中的一座城，就得存活：
为吕便人分定旷野平原的比悉；为迦得人分定拉末・基列；为玛拿西人分定巴珊的哥兰。」
摩西在以色列人面前所陈明的律法―
就是摩西在以色列人出埃及后所传给他们的法度、律例、典章；
在约旦河这边伯・毗珥对面的谷中，在住希实本、亚摩利王西宏之地；这西宏是摩西和以色列人出埃及后所击杀的。
他们得了他的地，又得了巴珊王噩的地，就是两个亚摩利王，在约旦河这边向日出之地。
从亚嫩河边的亚罗珥，直到西云山，就是黑门山。
还有约旦河东的全平原，直到平原的海，靠近毗斯迦泉源。
