「人若以一祭分的平安祭为供物，若是从牛群中献，无论是公的是母的，必用没有残疾的献在　耶和华面前。
他要按手在供物的头上，宰于会幕门口。亚伦子孙作祭司的，要把血洒在坛的周围。
从平安祭牲中，将火祭献给　耶和华；也要把盖脏的脂油和脏上所有的脂油，
并两个腰子和腰子上的脂油，就是靠腰两旁的脂油，与肝上的网子和腰子，一概取下。
亚伦的子孙要把这些烧在坛的燔祭上，就是在火的柴上，是献与　耶和华为馨香的火祭。
「人向　耶和华献供物为一祭分的平安祭，若是从羊群中献，无论是公的是母的，必用没有残疾的。
人若献一只绵羊羔为供物，他就当在　耶和华面前献上。
他要按手在供物的头上，宰于会幕前；亚伦的子孙要把血洒在坛的周围。
从平安祭牲中，将火祭献给　耶和华；其中的脂油和整肥尾巴都要在靠近脊骨处取下，并要把盖脏的脂油和脏上所有的脂油，
两个腰子和腰子上的脂油，就是靠腰两旁的脂油，并肝上的网子和腰子，一概取下。
祭司要在坛上焚烧；这是献给　耶和华为火祭的食物。
「人的供物若是山羊，必在　耶和华面前献上。
要按手在山羊头上，宰于会幕前。亚伦的子孙要把血洒在坛的周围，
他又要把盖脏的脂油和脏上所有的脂油献为供物，就是献给　耶和华的火祭。
并两个腰子和腰子上的脂油，就是靠腰两旁的脂油，并肝上的网子和腰子，一概取下。
祭司要在坛上焚烧，作为馨香火祭的食物；脂油都是　耶和华的。
在你们一切的住处，脂油和血都不可吃；这要成为你们世世代代永远的定例。」
