耶和华如此说：你们当守公平，行公义；因我的救恩临近，我的公义将要显现。
谨守安息日而不玷污，禁止己手而不作恶；如此行、如此持守的人便为有福。
与　耶和华联合的外邦人不要说：　耶和华已将我从他民中全然分别出来；太监也不要说：看哪，我是枯树。
因为　耶和华如此说：那些谨守我的安息日，拣选我所喜悦的事，持守我约的太监；
我必使他们在我殿中，在我墙内，有记念，有名号，比有儿女的更美。我必赐他们永远的名，不能剪除。
还有那些与　耶和华联合的外邦人，要事奉他，要爱　耶和华的名，要作他的仆人―就是凡守安息日不干犯，又持守我约的人：
我必领他们到我的圣山，使他们在祷告我的殿中喜乐。他们的燔祭和别的祭，在我坛上必蒙悦纳；因我的殿必称为众民祷告的殿。
主　耶和华，就是招聚以色列被赶散的，说：在那些被招聚归他的人以外，我还要招聚别人归并他。
田野的诸兽，你们都来吞吃；林中的诸兽，你们也要如此。
他看守的人是瞎眼的。他们都是无知，都是哑巴狗，不能叫唤；但知睡觉，躺卧，喜爱打盹。
他们是贪食的狗，不知饱足，是不能明白的牧人―都偏行己路，各从各方求自己的利益。
他们说：你们来吧，我去拿酒，我们饱饮浓酒；明日必和今日一样，还要越发多多加增。
