我是因　耶和华忿怒的杖，遭遇困苦的人。
他引导我，使我行在黑暗中，不行在光明里。
他真是终日再三反手攻击我。
他使我的皮肉衰老；他折断我的骨头。
他筑垒攻击我，用苦胆和艰难围困我。
他使我住在幽暗之处，像死了许久的人一样。
他用篱笆围住我，使我不能出去；他使我的铜链沉重。
我哀号求救；他使我的祷告不得上达。
他用凿过的石头挡住我的道；他使我的路弯曲。
他向我如熊埋伏，如狮子在隐密处。
他使我转离正路，将我撕碎，使我凄凉。
他张弓将我当作箭靶子。
他把箭袋中的箭射入我的肺腑。
我成了众民的笑话；他们终日以我为歌曲。
他用苦楚充满我，使我喝茵蔯而醉。
他又用沙石碜断我的牙，用灰尘将我蒙蔽。
你使我远离平安，我忘记兴盛。
我就说：我的力量盼望都从　耶和华那里灭绝了！
耶和华啊，求你记念我如茵蔯和苦胆的困苦窘迫。
我心想念这些，就在里面忧闷。
我想起这事，心里就有盼望。
我们不致消灭，是出于　耶和华诸般的慈爱；是因他的怜悯不致断绝。
每早晨，这都是新的；你的诚实极其广大！
我心里说：　耶和华是我的分，因此，我要仰望他。
凡等候　耶和华，心里寻求他的，　耶和华必施恩给他。
人仰望　耶和华，静默等候他的救恩，这原是好的。
人在幼年负轭，这原是好的。
他当独坐无言，因为这是　耶和华加在他身上的。
他当口贴尘埃；或者有盼望。
他当由人打他的腮颊，要满受凌辱。
因为　主必不永远丢弃人。
主虽使人忧愁，还要照他诸般的慈爱发怜悯。
因他并不甘心使人受苦，使人忧愁。
人将世上被囚的压在脚下，
或在至　高者面前屈枉人，
或在人的讼事上颠倒是非，这都是　主看不上的。
除非　主命定，谁能说成就成呢？
祸福不都出于至　高者的口吗？
活人因自己的罪受罚，为何发怨言呢？
我们当深深考察自己的行为，再归向　耶和华。
我们当诚心向在诸天的　上帝举手祷告。
我们犯罪背逆；你并不赦免。
你自被怒气遮蔽，追赶我们；你施行杀戮，并不顾惜。
你以密云遮蔽自己，以致我们的祷告不得透入。
你使我们在众民中成为污秽和渣滓。
我们一切仇敌都向我们大大张口。
恐惧和网罗，残害和毁灭，都临近我们。
因我民女子遭的毁灭，我就眼泪下流如河。
我的眼多多流泪，总不止息，
直等　耶和华垂顾，从天观看。
因我本城的众女，我的眼，使我的心伤痛。
无故与我为仇的追逼我，像追雀鸟一样。
他们使我的命在深牢中断绝，并将一块石头抛在我身上。
众水流过我头，那时我说：我命断绝了！
耶和华啊，我从深牢中求告你的名。
你已经听见我的声音；求你不要掩耳不听我的呼声，我的求救。
我求告你的日子，你临近我，说：不要惧怕！
主啊，你伸明了我的冤；你救赎了我的命。
耶和华啊，你见了我受的委屈；求你为我断案。
他们仇恨我，谋害我，你都看见了。
耶和华啊，你听见他们辱骂我的话，知道他们向我所设的计，
并那些起来攻击我的人嘴唇所说的话，以及终日向我所设的计谋。
求你观看，他们坐下，起来，都以我为歌曲。
耶和华啊，你要按着他们手所作的向他们施行报应。
你要使他们心里愁苦，使你的咒诅临到他们。
你要在怒中，从　耶和华诸天之下逼迫除灭他们。
