（一篇诗歌，交与伶长。）全地都当向　上帝欢呼！
歌颂他名的荣耀！用赞美的言语显出他的荣耀！
当对　上帝说：你的作为何等可畏！因你的大能，仇敌要投降你。
全地要敬拜你，歌颂你，要歌颂你的名。细拉。
你们来看　上帝所行的，他向世人所作之事是可畏的。
他将海变成干地，众民步行过河；我们在那里因他欢喜。
他用权能掌管，直到永远；他的眼睛鉴察列国。叛逆的人不可自高。细拉。
众民哪，你们当称颂我们的　上帝，使人得听赞美他的声音。
他使我们的性命存活，也不叫我们的脚摇动。
上帝啊，你曾试验我们，试炼我们，如试炼银子一样。
你使我们进入网罗，把苦难放在我们的身上。
你使人坐车辗过我们的头；我们经过水火，你却使我们到丰富之地。
我要用燔祭进你的殿，向你还我的愿，
就是在急难时我嘴唇所发的、口中所许的。
我要把肥畜献作燔祭，将公绵羊的香祭献给你；我要把公牛和山羊献上。细拉。
凡敬畏　上帝的人，你们都来听！我要述说他为我所行的事。
我曾用口求告他；我的舌头也称他为高。
我若心里注重罪孽，　主必不听。
但　上帝实在听见了；他侧耳听了我祷告的声音。
上帝是应当称颂的！他并没有推却我的祷告，也没有叫他的慈爱离开我。
