大卫年纪老迈，日子满足，就立他儿子所罗门作以色列的王。
大卫招聚以色列的众首领和祭司利未人。
利未人从三十岁以外的都被数点，他们男丁的数目共有三万八千；
其中有二万四千人管理　耶和华殿的事，有六千人作官长和士师，
有四千人作守门的，又有四千人用大卫所作的乐器颂赞　耶和华。
大卫将利未子孙革顺、哥辖、米拉利的子孙分了班次。
革顺的子孙有拉但和示每。
拉但的长子是耶歇，还有西坦和约珥，共三人。
示每的儿子是示罗密、哈薛、哈兰三人。这是拉但族的族长。
示每的儿子是雅哈、细拿、耶乌施、比利亚共四人。
雅哈是长子，细撒是次子。但耶乌施和比利亚的子孙不多，所以算为一族。
哥辖的儿子是暗兰、以斯哈、希伯伦、乌薛共四人。
暗兰的儿子是亚伦、摩西。亚伦和他的子孙分出来，好分别至圣的物，在　耶和华面前烧香、事奉他，奉他的名祝福，直到永远。
至于　上帝的人摩西，他的子孙名字记在利未支派的册上。
摩西的儿子是革舜和以利以谢。
革舜的长子是细布业；
以利以谢的儿子是利哈比雅。以利以谢没有别的儿子，但利哈比雅的子孙甚多。
以斯哈的长子是示罗密。
希伯伦的长子是耶利雅，次子是亚玛利亚，三子是雅哈悉，四子是耶加面。
乌薛的长子是米迦，次子是耶西雅。
米拉利的儿子是抹利、母示。抹利的儿子是以利亚撒、基士。
以利亚撒死了，没有儿子，只有女儿，他们本族基士的儿子娶了她们为妻。
母示的儿子是末力、以得、耶利末共三人。
以上利未子孙作他们父家首领的，照着男丁的数目，从二十岁以外，都办　耶和华殿的事务。
大卫说：「　耶和华―以色列的　上帝已经使他的百姓休息，使他们永远住在耶路撒冷。
利未人不必再抬帐幕和其中所用的一切器皿了。」
照着大卫临终的话，利未人从二十岁以外的都被数点；
他们的职任是服事亚伦的子孙，在　耶和华的殿和院子，并屋中办事，洁净一切圣物，就是办　上帝殿的事务，
并管理陈设饼，素祭的细面，或无酵薄饼，或用盘烤，或用油调和的物，又管理各样的升斗尺度；
每日早晚，站立称谢赞美　耶和华，
又在安息日、月朔，并节期，将燔祭都献与　耶和华，按数照例，常献到　耶和华面前。
又叫他们看守会幕和圣所，并守　耶和华嘱咐他们弟兄亚伦子孙的，办　耶和华殿的事。
