你们一切干渴的都当就近水来，没有银钱的也可以来；你们都来，买了吃；不用银钱，不用价值，也来买酒和奶。
你们为何花钱买那不是食物的？用劳碌得来的买那不使人饱足的呢？你们要留意听我的话就能吃那美物，得享肥甘，心中喜乐。
你们当侧耳就近我来。你们当听，就必得活；我必与你们立永约，就是应许大卫那可靠的恩典。
看哪，我已立他作众民的见证，为众民的君王和司令。
看哪，你素不认识的国民，你也必召来，素不认识你的国民也必向你奔跑，都因　耶和华―你的　上帝，并因以色列的　圣者；因他已经荣耀你。
当趁　耶和华可寻找的时候寻找他，相近的时候求告他。
恶人当离弃自己的道路，不义的人当除掉自己的意念。归向　耶和华，　耶和华就必怜恤他；当归向我们的　上帝，因他必多行赦免。
耶和华说：我的意念非同你们的意念，我的道路非同你们的道路。
诸天怎样高过大地，照样，我的道路高过你们的道路，我的意念高过你们的意念。
雨雪从天而降，并不返回，却滋润地土，使地上滋生发芽，使撒种的有种，使要吃的有粮；
我口所出的话也必如此；决不徒然返回，却要成就我所喜悦的，在我发命所定的事上必然亨通。
你们必欢欢喜喜而出来，平平安安蒙引导；大山小山必在你们面前发声歌唱，田野的树木也都拍掌。
松树长出，代替荆棘；番石榴长出，代替蒺藜。这要为　耶和华留名，作为永远的证据，不能剪除。
