"当乌西雅、约坦、亚哈斯、希西家作犹大王，约阿施的儿子耶罗波安作以色列王的时候，　耶和华的话临到备利的儿子何西阿。"
耶和华初次与何西阿说话，　耶和华对他说：「你去娶淫妇为妻，也收那从淫乱所生的儿女；因为这地大行淫乱，离弃　耶和华。」
于是，何西阿去娶了滴拉音的女儿歌篾。这妇人怀孕，给他生了一个儿子。
耶和华对何西阿说：「给他起名叫耶斯列；因为再过片时，我必讨耶户家在耶斯列杀人流血的罪，也必使以色列家的囯灭绝。
到那日，我必在耶斯列谷地折断以色列的弓。」
歌篾又怀孕生了一个女儿，　上帝对何西阿说：「给她起名叫罗・路哈玛；因为我必不再怜悯以色列家，却要把他们全然赶出去。
我却要怜悯犹大家，使他们靠　耶和华―他们的　上帝得救，不使他们靠弓、刀、争战、马匹，与马兵得救。」
歌篾给罗・路哈玛断奶以后，又怀孕生了一个儿子。
上帝说：「给他起名叫罗・阿米；因为你们不作我的子民，我也不作你们的　上帝。」
然而，以色列的人数必如海沙，不可量，不可数。从前在什么地方对他们说「你们不是我的子民」，将来在那里必对他们说「你们是永生　上帝的儿子」。
犹大人和以色列人必一同聚集，为自己立一个首领，从这地上来，因为耶斯列的日子必为大日。
