「凡有残疾，或有什么恶病的什么公牛或羊，你都不可献给　耶和华―你的　上帝，因为这是　耶和华―你　上帝所憎恶的。
「在你们中间，在　耶和华―你　上帝所赐你的诸城中，无论在你哪座城门内，若有人，或男或女，行　耶和华―你　上帝眼中看为恶的事，违背了他的约，
去事奉敬拜别神，或敬拜日头，或敬拜月亮，或敬拜天象，是主不曾吩咐的；
有人告诉你，你也听见了，就要细细的探听，果然是真，准有这可憎恶的事行在以色列中，
你就要将那犯了这恶事的男人或女人拉到城门去，用石头将他们打死。
要凭两三个人的口作见证将那当死的人治死；不可凭一个人的口作见证将他治死。
见证人要先下手，然后众民也下手将他治死。这样，就把那恶从你们中间除掉。
「在你城门之内，若起了争讼的事，或因流血，或因争竞，或因殴打，是你难断的案件；你就当起来，往　耶和华―你　上帝所选择的地方，
去见祭司利未人，并当时的审判官，求问他们，他们必将判语指示你。
他们在　耶和华所选择的地方指示你的判语，你必照着他们所指教你的一切话谨守遵行。
你要按他们所指教你的律法，照他们所断定的去行；他们所指示你的判语，你不可偏离左右。
若有人擅敢不听从那侍立在　耶和华―你　上帝面前的祭司，或不听从审判官，那人就必治死；这样，你便将那恶从以色列中除掉。
众百姓都要听见害怕，不再擅敢行事。
「到了　耶和华―你　上帝所赐你的地，得了那地居住的时候，若说：『我要立王治理我，像四围的国一样。』
你总要立　耶和华―你　上帝所拣选的人为王。必从你弟兄中立一人；不可立你兄弟以外的人为王。
只是王不可为自己加添马匹，也不可使百姓回埃及去，为要加添他的马匹；因　耶和华曾对你们说：『你们不可再回那条路去。』
他也不可为自己多立妃嫔，恐怕他的心偏邪；也不可为自己多积金银。
他登了囯位，就要将祭司利未人面前的这律法书，为自己抄录一本，
存在他那里，要平生诵读，好学习敬畏　耶和华―他的　上帝，谨守遵行这律法书上的一切言语和这些律例，
免得他向弟兄心高气傲，偏左偏右，离了这诫命。这样，他和他的子孙便可在以色列中，在囯位上年长日久。
