从前以法莲说话可战可兢，他在以色列中自居为高；但他在巴力的事上犯罪就死了。
现今他们罪上加罪，用银子为自己铸造众像，又照自己的聪明制造，都是匠人的工作。有人论说，献祭的人可以向牛犊亲嘴。
因此，他们必如早晨的云雾，又如消散的朝露，像场上的糠秕被旋风吹去，又像烟气腾于窗外。
自从你出埃及地以来，我就是　耶和华―你的　上帝。在我以外，你不可认识别神；除我以外并没有救主。
我曾在旷野，在大旱之地认识你。
这些民照我所赐的草场得了饱足；既得饱足，心就高傲，忘记了我。
因此，我要向他们如狮子，又如豹伏在道旁。
我遇见他们必像丢崽子的母熊，撕裂他们的心膜。在那里，我必像狮子吞吃他们；野兽必撕裂他们。
以色列啊，你自取败坏，我却是帮助你的。
我要作你的王。除我以外，谁能在你所有的城中拯救你呢？你的审判官竟对我说：给我立王和首领？
我在怒气中将王赐你，又在烈怒中将王废去。
以法莲的罪孽包裹；他的罪恶隠藏。
产妇的疼痛必临到他身上；他是无智慧之子，到了生产之地不宜久留。
我必救赎他们脱离坟墓，救赎他们脱离死亡。死亡啊，我是你的灾害；坟墓哪，我是你的毁灭；在我眼前绝无后悔之事。
他在弟兄中虽然茂盛，必有东风刮来，就是　耶和华的风从旷野上来。他的泉源必干；他的源头必竭；仇敌必掳掠他所积蓄的一切宝器。
撒玛利亚必成为荒场，因为叛逆她的　上帝。他们必倒在刀下；婴孩必被摔碎；孕妇必被剖开。
