锡安哪，醒起，醒起；披上你的能力；圣城耶路撒冷啊，穿上你华美的衣服！因为从今以后，未受割礼、不洁净的必不再进入你中间。
耶路撒冷啊，要抖下尘土；起来坐在位上！被掳的女子锡安啊，要解开你颈项的锁链。
耶和华如此说：「你们是无价自卖的；也必无银被赎。
主　耶和华如此说：从前我的百姓下到埃及，在那里寄居；又有亚述人无故欺压他们。
耶和华说：我的百姓既是无价被掳去，如今我在这里得什么呢？　耶和华说：辖制他们的使他们呼叫；我的名天天受亵渎。
所以，我的百姓必知道我的名；到那日他们必知道说这话的就是我；看哪，是我。」
那报佳音，传平安，报好信，传救恩的，对锡安说：你的　上帝作王了！这人的脚登山何等佳美！
你守望之人要扬起声来；他们要一同歌唱。因为　耶和华归回锡安的时候，他们必亲眼看见。
耶路撒冷的荒场啊，要发起欢声，一同歌唱；因为　耶和华安慰了他的百姓，救赎了耶路撒冷。
耶和华已在列国眼前露出圣臂；地极的人都必看见我们　上帝的救恩。
你们离开、离开吧，从那里出来，不要沾不洁净的物；要从其中出来；你们扛抬　耶和华器皿的人哪，务要自洁。
你们出来必不致急忙，也不致奔逃。因为，　耶和华必在你们前头行；以色列的　上帝必作你们的后盾。
看哪，我的仆人必行事通达，必被高举称颂，且成为极高。
许多人因你惊奇；他的面貌比谁都憔悴，他的形容比世人枯槁。
这样，他必洗净许多国民；君王要向他闭口。因所未曾传与他们的，他们必看见；未曾听见的，他们要思想。
