尼布甲尼撒王造了一个金像，高六十肘，宽六肘，立在巴比伦省杜拉平原。
尼布甲尼撒王差人将官长、巡抚、军长、臬司、藩司、谋士、法官，和各省的官员都召了来，为尼布甲尼撒王所立的像行开光之礼。
于是官长、巡抚、军长、臬司、藩司、谋士、法官，和各省的官员都聚集了来，要为尼布甲尼撒王所立的像行开光之礼，就站在尼布甲尼撒所立的像前。
那时传令的大声呼叫说：「各方、各国、各方言的人哪，有令传与你们：
你们一听见角、笛、琵琶、琴、瑟、笙，和各样乐器的声音，就当俯伏敬拜尼布甲尼撒王所立的金像。
凡不俯伏敬拜的，必立时扔在烈火的窑中。」
因此各方、各国、各方言的人民一听见角、笛、琵琶、琴、瑟，和各样乐器的声音，就都俯伏敬拜尼布甲尼撒王所立的金像。
那时，有几个迦勒底人进前来控告犹太人。
他们对尼布甲尼撒王说：「愿王万岁啊！
王啊，你曾降旨说，凡听见角、笛、琵琶、琴、瑟、笙，和各样乐器声音的都当俯伏敬拜金像；
凡不俯伏敬拜的，必扔在烈火的窑中。
现在有几个犹太人，就是王所派管理巴比伦省事务的沙得拉、米煞、亚伯・尼歌；王啊，这些人不理你，不事奉你的众神，也不敬拜你所立的金像。」
当时，尼布甲尼撒冲冲烈怒，吩咐人把沙得拉、米煞、亚伯・尼歌带过来，他们就把那些人带到王面前。
尼布甲尼撒问他们说：「沙得拉、米煞、亚伯・尼歌啊，你们不事奉我的众神，也不敬拜我所立的金像，是真的吗？
你们再听见角、笛、琵琶、琴、瑟、笙，和各样乐器的声音，若俯伏敬拜我所造的像，却还可以；若不敬拜，必立时扔在烈火的窑中，有何　上帝能救你们脱离我手呢？」
沙得拉、米煞、亚伯・尼歌对王说：「尼布甲尼撒啊，这件事我们必不惧怕回答你；
即便如此，我们所事奉的　上帝能将我们从烈火的窑中救出来。王啊，他也必救我们脱离你的手；
即或不然，王啊，你当知道我们决不事奉你的众神，也不敬拜你所立的金像。」
当时，尼布甲尼撒烈怒填胸，向沙得拉、米煞、亚伯・尼歌变了脸色，他就吩咐叫人把窑烧热，比寻常更加七倍；
又吩咐他军中至壮至勇的几个壮士，将沙得拉、米煞、亚伯・尼歌捆起来，扔在烈火的窑中。
这三人穿着内袍、裤子、帽子，和别的衣服，被捆起来扔在烈火的窑中。
因为王命紧急，窑又甚热，那抬沙得拉、米煞、亚伯・尼歌的人都被火焰烧死。
沙得拉、米煞、亚伯・尼歌这三个人都被捆着落在烈火的窑中。
尼布甲尼撒王惊奇，急忙起来，对谋士说：「我捆起来扔在火里的不是三个人吗？」他们回答王说：「王啊，是。」
王说：「看哪，我见有四个人，并没有捆绑，在火中行走，也没有受伤；那第四个的相貌好像　上帝之　子。」
于是，尼布甲尼撒就近烈火窑门，说：「至高　上帝的仆人沙得拉、米煞、亚伯・尼歌出来，上这里来吧！」沙得拉、米煞、亚伯・尼歌就从火中出来了。
那些官长、巡抚、军长，和王的谋士一同聚集看这三个人，见火无力伤他们的身体，头发也没有烧焦，衣裳也没有变色，并没有火燎的气味。
尼布甲尼撒说：「沙得拉、米煞、亚伯・尼歌的　上帝是应当称颂的！他差遣他的天使救护倚靠他的仆人，他们不遵王命，舍去己身，在他们自己的　上帝以外不肯事奉敬拜别神。
现在我降旨，无论何方、何国、何族的人，谤讟沙得拉、米煞、亚伯・尼歌之　上帝的，必被凌迟，他的房屋必成粪堆，因为没有别的　上帝能这样施行拯救。」
那时王在巴比伦省，高升了沙得拉、米煞、亚伯・尼歌。
