主　耶和华的　灵在我身上；因为　耶和华用膏膏我，叫我传好信息给谦卑的人；他差遣我医好伤心的人，宣告被掳的得释放，给被囚的开监牢；
宣告　耶和华的恩年，和我们　上帝报仇的日子；安慰一切悲哀的人；
赐华冠与锡安悲哀的人，代替灰尘，喜乐油代替悲哀，赞美衣代替忧伤之灵；使他们称为公义树，是　耶和华所栽的，叫他得荣耀。
他们必修造已久的荒场，兴起先前凄凉之处，又必重修荒凉之城，修理历代荒废之地。
那时，外人必起来牧放你们的羊群，外邦人的子孙必作你们耕种田地的，修理葡萄园的。
你们倒要称为「　耶和华的祭司」；人必称你们为「我们　上帝的仆役」；你们必吃用外邦人的财物，因得他们的荣耀自夸。
你们必得双倍的好处，代替所受的羞辱；他们分中所得的喜乐，必代替所受的凌辱；如此，他们在境内必得双倍的产业；永远之乐必归与他们。
因为我―　耶和华喜爱公平，恨恶人把抢夺的献作燔祭；我要以真理引导他们的作为，并要与他们立永约。
他们的后裔必在外邦人中被人认识，他们的子孙在众民中也是如此；凡看见他们的必晓得他们是　耶和华赐福的后裔。
我因　耶和华大大欢喜，我的心靠　上帝快乐；因他以拯救为衣给我穿上，以公义为袍给我披上，好像新郎戴上华器，又像新妇佩戴妆饰。
田地怎样使百谷发芽，园子怎样使所种的长出；　主　耶和华必照样使公义和赞美在列国前发出。
