当春雨的时候，你们要向　耶和华求雨；这样，耶和华就必做光明的云彩，为各人降下甘霖，使田园生长菜蔬。
因为偶像所言的是虚空，卜士所见的是虚假，所说的是假梦；他们白白地安慰人。所以众人如羊流离，因从无牧人就受苦。
我的怒气向牧人发作，惩罚了山羊；因我―大军之　耶和华已经眷顾自己的羊群，就是犹大家，已使他们如骏马在阵上。
房角石、钉子、争战的弓，和一切行暴虐的，都已从他一同出来。
他们必如勇士在阵上将仇敌践踏在街上的泥土中；他们必争战，因为　耶和华与他们同在，骑马的也必羞愧。
我要坚固犹大家，拯救约瑟家，要领他们归回；我要怜恤他们。他们必像未曾弃绝的一样。都因我是　耶和华―他们的　上帝，也必听允他们的祷告。
以法莲人必如勇士，他们心中畅快如同喝酒。他们的儿女必看见而快活；他们的心必因　耶和华喜乐。
我要发嘶声，聚集他们；因我已经救赎他们。他们的人数必加增，如从前加增一样。
我必播散他们在列国中。他们必在远方记念我；他们与儿女都必存活，并且转回。
我必再领他们出埃及地，招聚他们出亚述；领他们到基列和黎巴嫩；这地尚且不够他们居住。
耶和华必经过苦海，击打海浪，使河的深处都枯干；亚述的骄傲必致卑微，埃及的权柄必然灭没。
我必使他们倚靠　耶和华，得以坚固；一举一动必奉我的名。这是　耶和华说的。
