有一日，亚当和他妻子夏娃同房；夏娃就怀孕，生了该隐，便说：「我从　耶和华得了一个男子。」
又生了该隐的兄弟亚伯。亚伯是牧羊的；该隐是种地的。
过了些日子，该隐拿地里的出产为供物献给　耶和华。
亚伯也将他羊群中头生的和羊的脂油献上。　耶和华看中了亚伯和他的供物，
只是看不中该隐和他的供物。该隐就大大的发怒，沉了脸色。
耶和华对该隐说：「你为什么发怒呢？你为什么沉了脸色呢？
你若行得好，岂不蒙悦纳？你若行得不好，罪就伏在门前。它必恋慕你，你却要制伏它。」
该隐与他兄弟亚伯说话；二人正在田间。该隐起来打他兄弟亚伯，把他杀了。
耶和华对该隐说：「你兄弟亚伯在哪里？」他说：「我不知道！我岂是看守我兄弟的吗？」
耶和华说：「你作了什么事呢？你兄弟的血有声音从地面向我哀告。
地开了口，从你手里接受你兄弟的血。现在你必从这地受咒诅。
你种地，地不再给你效力；你必流离飘荡在地上。」
该隐对　耶和华说：「我的刑罚太重，过于我所能当的。
看哪，你今日赶逐我离开大地；我必不见你面；我也必流离飘荡在地上；以致凡遇见我的必杀我。」
耶和华对他说：「故此凡杀该隐的，必遭报七倍。」　耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。
于是该隐离开　耶和华的面，去住在伊甸东边挪得之地。
该隐与他妻子同房；她就怀孕，生了以诺。该隐建造了一座城，就按着他儿子的名，将那城叫作以诺。
以诺生以拿；以拿生米户雅利；米户雅利生玛土撒利；玛土撒利生拉麦。
拉麦娶了两个妻：一个名叫亚大，一个名叫洗拉。
亚大生雅八；雅八就是住帐棚、牧养牲畜之人的祖师。
雅八的兄弟名叫犹八；他是一切弹弦琴风琴之人的祖师。
洗拉又生了土八・该隐；他是铜匠铁匠的祖师。土八・该隐的妹子是拿玛。
拉麦对他两个妻子说：亚大、洗拉，听我的声音；拉麦的妻子，细听我的话语。我杀了壮年人却伤自己，害了少年人却损本身。
若杀该隐，遭报七倍，杀拉麦，必遭报七十七倍。
亚当又与他妻子同房；她就生了一个儿子，起名叫塞特。她说：「因为　上帝另给我立了一个儿子代替亚伯，就是该隐所杀的。」
塞特也生了一个儿子；起名叫以挪士。那时候，人开始求告　耶和华的名。
