耶和华的话又临到我说：
「人子啊，有两个女子，是一母所生，
她们在埃及犯了邪淫，在幼年时犯了邪淫；有人擦她们的乳头，抚摸她们作处女的的乳。
她们的名字，姊姊名叫阿荷拉，妹妹名叫阿荷利巴。她们都是属我，生了儿女。她们的名字乃是这样：阿荷拉就是撒玛利亚，阿荷利巴就是耶路撒冷。
「阿荷拉属我之后行邪淫，贪恋所爱的人，就是她的邻邦亚述人。
这些人都穿蓝衣，作军长、官长，都骑着马，是可爱的少年人。
阿荷拉就与亚述人中特选的男子放纵淫行，她因所恋爱之人的一切偶像，玷污自己。
她也没有离开从埃及带来的淫乱。因为她年幼作处女的时候，埃及人与她同寝，抚摸她作处女的的乳，纵欲与她同寝。
因此，我将她交在她所爱的人手中，就是她所恋爱的亚述人手中。
他们就露了她的裸体，掳掠她的儿女，用刀杀了她，使她在妇女中留下臭名，因他们向她施行审判。
「她妹妹阿荷利巴虽然看见了，却还纵欲，比她姊姊更坏；行淫乱比她姊姊更多。
她贪恋邻邦的亚述人，就是穿极华美的衣服，骑着马的军长、官长，都是可爱的少年人。
我看见她被玷污了，她姊妹二人同行一路。
阿荷利巴又加增淫行，因她看见人像画在墙上，就是用朱红色所画迦勒底人的像，
腰间系着带子，头上有下垂的裹头巾，都是军长的形状，仿照巴比伦人的形像；他们的故土就是迦勒底。
阿荷利巴一看见就贪恋他们，打发使者往迦勒底去见他们。
巴比伦人就来登她爱情的床，与她行淫玷污她。她被玷污，随后心里与他们生疏。
这样，她显露淫行，又显露裸体；我心就与她生疏，像先前与她姊姊生疏一样。
她还加增她的淫行，追念她幼年在埃及地行邪淫的日子，
贪恋情人身壮如驴，精足如马。
这样，你就想起你幼年的淫行。那时，埃及人擦你的乳头。」
阿荷利巴啊，　主　耶和华如此说：「看哪，我必兴起你先爱而后生疏的人来攻击你。我必领他们来，在你四围攻击你。
所来的就是巴比伦人、迦勒底的众人、比割人、书亚人、哥亚人，同着他们的还有亚述众人，乃是作军长、官长、作大臣有名声的，都骑着马，是可爱的少年人。
他们必带战车、辎重车、车轮，率领大众来攻击你。他们要拿大小盾牌，顶盔摆阵，在你四围攻击你。我要在他们面前设立审判，他们必按着自己的条例审判你。
我必以忌恨攻击你；他们必以忿怒办你。他们必割去你的鼻子和耳朵；你余剩的人必倒在刀下。他们必掳去你的儿女；你所余剩的必被火焚烧。
他们必剥去你的衣服，夺取你华美的宝器。
这样，我必使你的淫行和你从埃及地染来的淫乱止息了，使你不再仰望亚述，也不再追念埃及。
主　耶和华如此说：看哪！我必将你交在你所恨恶的人手中，就是你心与他生疏的人手中。
他们必以恨恶办你，夺取你一切劳碌得来的，留下你赤身露体。你淫乱的裸体，连你的淫行，带你的淫乱，都被显露。
我必向你行这些事，因为你随从异教的民行邪淫，又因为你被他们的偶像玷污了。
你走了你姊姊所走的路，所以我必将她的杯交在你手中。」
主　耶和华如此说：你必喝你姊姊所喝的杯；那杯又深又广，盛得甚多，使你被人嗤笑讥刺。
你必酩酊大醉，满有愁苦，喝干你姊姊撒玛利亚的杯，就是令人惊骇凄凉的杯。
你必喝这杯，以致喝尽。你必打碎其中的杯片，撕裂自己的乳；因为这事我曾说过。这是　主　耶和华说的。
主　耶和华如此说：「因你忘记我，将我丢在背后，所以你要担当你淫行和淫乱的报应。」
耶和华又对我说：「人子啊，你要审问阿荷拉与阿荷利巴吗？当指出她们所行可憎的事。
她们行淫，手中有杀人的血，又与偶像行淫，并使她们为我所生的儿女经火烧给偶像。
此外，她们还有向我所行的，就是同日玷污我的圣所，亵渎了我的安息日。
她们杀了儿女献与偶像，当天又入我的圣所，将圣所亵渎了。看哪，她们在我殿中所行的乃是如此。
「况且你们二妇打发使者去请远方人。使者到他们那里，看哪，他们就来了。你们为他们沐浴己身，粉饰眼目，佩戴妆饰，
坐在华美的床上，前面摆设桌子，将我的香料膏油摆在其上。
在那里有群众安逸欢乐的声音，并有粗俗的人和示巴人从旷野同来，把镯子戴在二妇的手上，把华冠戴在她们的头上。
「我论这行淫已久的妇人说：现在人还要与她奸淫，她也要与人奸淫么？
人还与阿荷拉，并阿荷利巴二淫妇交合，好像与作娼妓的妇人交合。
必有义人，照审判淫妇和流人血的妇人之例，审判她们；因为她们是淫妇，手中有杀人的血。」
主　耶和华如此说：「我必使多人来攻击她们，使她们被除去，被人抢夺。
这些人必用石头打死她们，用刀剑杀害她们，又杀戮她们的儿女，用火焚烧她们的房屋。
这样，我必使淫行从境内止息，好叫一切妇人都受警戒，不效法你们的淫行。
人必照着你们的淫行报应你们；你们要担当拜偶像的罪，就知道我是　主　耶和华。」
