当时，约书亚召了吕便人、迦得人，和玛拿西半支派的人来，
对他们说：「　耶和华仆人摩西所吩咐你们的，你们都遵守了；我所吩咐你们的，你们也都听从了。
你们这许多日子，总没有撇离你们的弟兄，直到今日，并守了　耶和华―你们　上帝所吩咐你们当守的。
如今　耶和华―你们　上帝照着他所应许的，使你们弟兄得享安息，现在可以转回你们的帐棚，到　耶和华的仆人摩西在约旦河另一边所赐你们为业之地。
倒要切切的谨慎遵行　耶和华仆人摩西所嘱咐你们的诫命律法，爱　耶和华―你们的　上帝，行他一切的道，守他的诫命，专靠他，尽心尽性事奉他。」
于是约书亚为他们祝福，打发他们去，他们就回自己的帐棚去了。
玛拿西那半支派，摩西早已在巴珊分给他们地业。这半支派，约书亚在约旦河西，在他们弟兄中，分给他们地业。约书亚打发他们回帐棚的时候为他们祝福，
对他们说：「你们带许多财物，许多牲畜和金、银、铜、铁，并许多衣服，回你们的帐棚去，要将你们从仇敌夺来的物，与你们众弟兄同分。」
于是吕便人、迦得人、玛拿西半支派的人从迦南地的示罗起行，离开以色列人，回往他们得为业的基列地，就是照　耶和华藉摩西手上的话的得了为业之地。
吕便人、迦得人，和玛拿西半支派的人正到了靠近约旦河的一带迦南地，就在约旦河那里筑了一座坛；那坛看着高大。
以色列人听说吕便人、迦得人、玛拿西半支派的人靠近约旦河边，向迦南地以色列人所行的道上筑了一座坛。
全会众一听见，就聚集在示罗，要上去攻打他们。
以色列人打发祭司以利亚撒的儿子非尼哈，往基列地去见吕便人、迦得人、玛拿西半支派的人；
又打发十个首领与非尼哈同去，就是以色列每支派的一个首领，都是以色列军中父家的统领。
他们到了基列地，见吕便人、迦得人，和玛拿西半支派的人，对他们说：
「　耶和华全会众这样说，你们今日转去不跟从　耶和华，干犯以色列的　上帝，为自己筑一座坛，叛逆了　耶和华，这犯的是什么罪呢？
从前拜毗珥的罪孽还算小吗？虽然瘟疫临到　耶和华的会众，到今日我们还没有洗净这罪。
你们今日竟转去不跟从　耶和华吗？你们今日既叛逆　耶和华，明日他必向以色列全会众发怒。
虽是如此，你们所得为业之地，若嫌不洁净，就可以过到　耶和华之地，就是　耶和华的帐幕所住之地，在我们中间得地业。只是不可叛逆　耶和华，也不可得罪我们，在　耶和华―我们　上帝的坛以外为自己筑坛。
从前谢拉的曾孙亚干岂不是在那受诅的物上犯罪，就有忿怒临到以色列全会众吗？那人在所犯的罪中不独一人死亡。」
于是吕便人、迦得人、玛拿西半支派的人回答以色列军中的统领说：
「众神之　耶和华　上帝，众神之　耶和华　上帝，他是知道的，以色列人也必知道。我们若有叛逆的意思，或是干犯　耶和华（愿你今日不保佑我们，），
为自己筑坛，要转去不跟从　耶和华，或是要将燔祭、素祭、平安祭献在坛上，愿　耶和华亲自讨我们的罪。
我们行了这事是怕日后你们的子孙对我们的子孙说：『你们与　耶和华―以色列的　上帝有何关涉呢？
因为　耶和华把约旦河定为我们和你们这吕便人、迦得人的交界，你们与　耶和华无分了。』这样，你们的子孙就使我们的子孙不再敬畏　耶和华了。
因此我们说：『不如为自己筑一座坛，不是为献燔祭，也不是为祭祀；
乃是为你我中间和你我后代中间作证据，好叫我们也在　耶和华面前献燔祭、别的祭，和平安祭事奉他，免得你们的子孙日后对我们的子孙说，你们与　耶和华无分了。』
所以我们说：『日后你们对我们，或对我们的后代这样说，我们就可以回答说，你们看我们列祖所筑的坛是　耶和华坛的样式；这并不是为献燔祭，也不是为献别的祭，乃是为作你们与我们中间的证据。』
上帝断不许我们叛逆　耶和华，今日转去不跟从　耶和华，在　耶和华―我们　上帝帐幕前的坛以外，另筑一座坛，为献燔祭、素祭，或别的祭。
祭司非尼哈与会中的首领，就是与他同来以色列军中的统领，听见吕便人、迦得人、玛拿西人所说的话，就都以为美。
祭司以利亚撒的儿子非尼哈对吕便人、迦得人、玛拿西人说：「今日我们知道　耶和华在我们中间，因为你们没有向　耶和华犯了这罪。现在你们救以色列人脱离　耶和华的手了。」
祭司以利亚撒的儿子非尼哈与众首领离了吕便人、迦得人，从基列地回往迦南地，到了以色列人那里，便将这事回报他们。
以色列人以这事为美，就称颂　上帝，不再提上去攻打吕便人、迦得人、毁坏他们所住的地了。
吕便人、迦得人给坛起名叫证坛，意思说：这坛在我们中间证明　耶和华是　上帝。
