我们被掳掠第二十五年，耶路撒冷城攻破后十四年，正在年初，月之初十日，　耶和华的手临在我身上，他把我带到以色列地。
在　上帝的异象中带我到以色列地，安置在极高的山上；在山上的南边有彷佛一座城建立。
他带我到那里，见有一人，外貌如铜，手拿麻绳和量度的竿，站在门口。
那人对我说：「人子啊，凡我所指示你的，你都要用眼看，用耳听，并要放在心上。我带你到这里来，特为要指示你；凡你所见的，你都要告诉以色列家。」
我见殿四围有墙。那人手拿量度的竿，长六肘，每肘是一肘零一掌。他用竿量房子，宽一竿，高一竿。
他到了朝东的门，就上门的台阶，量门的这槛，宽一竿；又量门的那槛，宽一竿。
又有小房，每房长一竿，宽一竿，相隔五肘。门槛，就是挨着里面的廊门槛，宽一竿。
他又量门里面的廊子，宽一竿。
又量门廊，宽八肘，墙柱厚二肘；那门的廊子在里面。
东门洞有小房：这旁三间，那旁三间，都是一样的尺寸；这边的柱子和那边的柱子，也是一样的尺寸。
他量门口，宽十肘，长十三肘。
小房前展出的空间：这边一肘，那边一肘；小房这边六肘，那边六肘。
他又量门洞，从这小房顶的后檐到那小房顶的后檐，宽二十五肘；门与门相对。
他又造柱子六十肘，直到院子的墙柱，在门洞周围。
从大门口到内门的廊子，共五十肘。
小房和门内周围的柱并拱门，都有狭隘的窗棂；里边都有窗棂围着，每根柱上都有棕树。
他带我到外院，见院的四围有铺石地的屋子；铺石地上有屋子三十间。
在各门洞两旁的铺石地为矮铺石地，与门洞的长短相对。
他从下门量到内院外，共宽一百肘，东面北面都是如此。
他量外院朝北的门，长宽若干。
门洞的小房，这旁三间，那旁三间。门洞的柱子和拱门，与第一门的尺寸一样。门洞长五十肘，宽二十五肘。
其窗棂和拱门，并其棕树，与朝东的门尺寸一样。登七层台阶上到这门，前面有拱门。
内院有门与朝北及朝东的门相对，他从这门量到那门，共一百肘。
然后，他带我往南去，见朝南有门，又照这等的尺寸量门洞的柱子和拱门。
门洞两旁与拱门的周围都有窗棂，和那些窗棂一样。门洞长五十肘，宽二十五肘。
有七层台阶上到这门，前面有拱门；柱上有雕刻的棕树，这边一棵，那边一棵。
内院朝南有门。从这门量到朝南的那门，共一百肘。
他带我从南门到内院，就照这等的尺寸量南门；
小房和柱子，并拱门都照这等的尺寸。门洞两旁与拱门的周围都有窗棂。门洞长五十肘，宽二十五肘。
周围有拱门，长二十五肘，宽五肘。
拱门朝着外院，柱上有雕刻的棕树。有八层台阶上到这门。
他带我到内院的东面，就照这等的尺寸量东门。
小房和柱子，并拱门都照这等的尺寸。门洞两旁与拱门的周围都有窗棂。门洞长五十肘，宽二十五肘。
拱门朝着外院。门洞两旁的柱子都有雕刻的棕树。有八层台阶上到这门。
他带我到北门，就照这等的尺寸量那门；
又量其中的小房和柱子，并拱门，以及周围的窗棂；门洞长五十肘，宽二十五肘。
廊柱朝着外院。门洞这边那边的柱子都有雕刻的棕树；有八层台阶上到这门。
门洞的柱旁有屋子和门口；他们在那里洗燔祭牲。
在门廊内，这边有两张桌子，那边有两张桌子，在其上可以宰杀燔祭牲、赎罪祭牲，和赎愆祭牲。
上到北门的门口，这边有两张桌子，门廊那边也有两张桌子。
这边有四张桌子，门旁边又有四张桌子，共八张；在其上祭司宰杀祭牲。
为燔祭牲有四张桌子，是凿过的石头作成的，长一肘半，宽一肘半，高一肘；祭司也将宰杀燔祭牲和祭牲所用的器皿放在其上。
里面有钩子，宽一掌，钉在廊内的四围；桌子上有供献的肉。
内门以外，在北门旁，内院里有屋子，为歌唱的人而设。这些屋子朝南；在东门旁，又有一间朝北。
他对我说：「这朝南的屋子是为看守殿宇的祭司；
那朝北的屋子是为看守祭坛的祭司。这些祭司是利未子孙中撒督的子孙，近前来事奉　耶和华的。」
于是他量内院，长一百肘，宽一百肘，是四方的；又量殿前的祭坛。
他又带我到殿前的廊子，量廊子的墙柱。这面厚五肘，那面厚五肘。门两旁，这边宽三肘，那边宽三肘。
廊子长二十肘，宽十一肘。他又带我上台阶，他们也从台阶上到那里的；那里有靠近墙柱的柱子，这边一根，那边一根。
