以色列王以拉的儿子何细亚第三年，犹大王亚哈斯的儿子希西家登基。
他登基的时候年二十五岁，在耶路撒冷作王二十九年。他母亲名叫亚比，是撒迦利雅的女儿。
希西家行　耶和华眼中看为正的事，效法他祖大卫一切所行的。
他废去众高邱，毁坏众像，砍下树丛，打碎摩西所造的铜蛇；因为到那时以色列人仍向铜蛇烧香；他称铜蛇为尼护施坦。
希西家倚靠　耶和华―以色列的　上帝，在他前后的犹大列王中没有一个及他的。
因为他专靠　耶和华，总不离开，谨守　耶和华所吩咐摩西的诫命。
耶和华与他同在，他无论往何处去尽都亨通。他背叛、不肯事奉亚述王。
希西家攻击非利士人，直到迦萨，并迦萨的境界，从瞭望楼到坚固城。
希西家王第四年，就是以色列王以拉的儿子何细亚第七年，亚述王撒缦以色上来围困撒玛利亚；
过了三年就攻取了城。希西家第六年，以色列王何细亚第九年，撒玛利亚被攻取了。
亚述王将以色列人掳到亚述，把他们安置在哈腊与歌散的哈博河边，并玛代人的城邑；
都因他们不听从　耶和华―他们　上帝的话，违背他的约，并　耶和华仆人摩西所吩咐的一切，他们既不听从，也不遵行。
希西家王十四年，亚述王西拿基立上来攻击犹大的一切坚固城，将城攻取。
犹大王希西家差人往拉吉去见亚述王，说：「我有罪了，求你离开我；凡你罚我的，我必承当。」于是亚述王罚犹大王希西家银子三百他连得，金子三十他连得。
希西家就把　耶和华殿里和王宫府库里所有的银子都给了他。
那时，犹大王希西家将　耶和华殿门上的金子和他自己包在柱上的金子都刮下来，给了亚述王。
亚述王从拉吉差遣他珥探、拉伯撒利，和拉伯沙基率领大军往耶路撒冷，到希西家王那里去。他们上到耶路撒冷，就站在上池的水沟旁，在漂布地的大路上。
他们呼叫王的时候，就有希勒家的儿子家宰以利雅敬，并书记舍伯那和亚萨的儿子史官约亚，出来见他们。
拉伯沙基说：「你们去告诉希西家说，亚述大王如此说：『你所倚靠的有什么可仗赖的呢？
你说有打仗的计谋和能力，（我看不过是虚话，）你到底倚靠谁才背叛我呢？
看哪，你所倚靠的埃及是那压伤的苇杖；人若靠这杖，就必刺透他的手。埃及王法老向一切倚靠他的人也是这样。
你们若对我说：我们倚靠　耶和华―我们的　上帝，希西家岂不是将众高邱和祭坛废去，且对犹大和耶路撒冷的人说：你们当在耶路撒冷这坛前敬拜吗？
现在你不如把当头给我主亚述王，我给你二千匹马，看你这一面骑马的人够不够。
若不然，你怎能使我主臣仆中最小的军长转面退去呢？你竟倚靠埃及的战车马兵吗？
现在我上来攻击毁灭这地，岂没有　耶和华的意思吗？　耶和华对我说：你上去攻击毁灭这地吧。』」
希勒家的儿子以利雅敬和舍伯那，并约亚，对拉伯沙基说：「求你用叙利亚言语和仆人说话，因为我们懂得；不要用犹太言语和我们说话，达到城上百姓的耳中。」
拉伯沙基说：「我主差遣我来，岂是单对你和你的主说这些话吗？不也是对这些坐在城上、要与你们一同吃自己粪、喝自己尿的人说吗？」
于是拉伯沙基站着，用犹太言语大声喊着说：「你们当听亚述大王的话！
王如此说：『你们不要被希西家欺哄了；因他不能救你们脱离我的手。
也不要听希西家使你们倚靠　耶和华，说　耶和华必要拯救我们，这城必不交在亚述王的手中。』
不要听希西家的话！因亚述王如此说：『你们要送礼物来，与我立约，出来投降我，这样，各人就可以吃自己葡萄树和无花果树的果子，喝自己井里的水；
等我来领你们到一个地方与你们本地一样，就是有五谷和新酒之地，有粮食和葡萄园之地，有橄榄树和蜂蜜之地，好使你们存活，不至于死。希西家劝导你们，说　耶和华必拯救我们；你们不要听他的话。
列国的众神有哪一个救他本国脱离亚述王的手呢？
哈马、亚珥拔的众神在哪里呢？西法瓦音、希拿、以瓦的众神在哪里呢？他们曾救撒玛利亚脱离我的手吗？
这些国的众神有谁曾救自己的国脱离我的手呢？难道　耶和华能救耶路撒冷脱离我的手吗？』」
百姓静默不言，并不回答一句，因为王曾吩咐说：「不要回答他。」
当下，希勒家的儿子家宰以利雅敬和书记舍伯那，并亚萨的儿子史官约亚，都撕裂衣服，来到希西家那里，将拉伯沙基的话告诉了他。
