大军之　耶和华说：「看哪，我要差遣我的使者，他必在我前面预备道路；你们所寻求的　主，就是那立约的使者，是你们所仰慕的，必忽然进入他的殿；看哪，他必来到。」
只是他来的日子，谁能当得起呢？他显现的时候，谁能立得住呢？因他如炼金之人的火，如漂布之人的碱；
他必坐着如炼净银子的；他又必洁净利未的子孙，炼净他们像金银一样，好叫他们凭公义献供物给　耶和华。
那时，犹大和耶路撒冷所献的供物必蒙　耶和华悦纳，彷佛古时之日、往昔之年。
大军之　耶和华说：「我必临近你们，施行审判。我必速速作见证，警戒行邪术的、犯奸淫的、起假誓的、压榨人之工价的、欺压寡妇和无父的、屈枉作客旅的，和不敬畏我的。」
「因我是　耶和华，我是不改变的；所以你们雅各之子没有灭亡。
大军之　耶和华说：从你们列祖的日子以来，你们常常离开我的典章而不遵守。现在你们要转向我，我就转向你们。你们却问说：『我们如何才是转向呢？』
人岂可夺取　上帝之物呢？你们竟夺取我的供物。你们却说：『我们在何事上夺取你的供物呢？』就是你们在当纳的十分之一和当献的供物上。
你们为咒诅所诅；因你们这通国的人都夺取我的供物。
大军之　耶和华说：你们要将当纳的十分之一全然送入仓库，使我家有粮，以此试试我，是否为你们敞开天上的窗户，倾福与你们，甚至无处可容。
大军之　耶和华说：我必为你们斥责吞噬者，不容它毁坏你们的土产。你们田间的葡萄树在未熟之先也不掉果子。
大军之　耶和华说：列国必称你们为蒙福的；因你们的地必成为喜乐之地。」
耶和华说：「你们用话顶撞我，你们还说：『我们用什么话顶撞了你呢？』
你们说：事奉　上帝是徒然的；遵守　上帝所定的，在大军之　耶和华面前哀哀而行，有什么益处呢？
如今我们称狂傲的人为有福；那些行恶的人得立住；连那些试探　上帝的，也得脱离灾难了。』」
那时，敬畏　耶和华的多次彼此谈论；　耶和华侧耳而听，且有记念册在他面前，记录那敬畏　耶和华、思念他名的人。
大军之　耶和华说：「在我预备宝器的那日子，他们必属我，特特归我。我必怜恤他们，如同人怜恤服事自己的儿子。
那时你们必归回，将义人和恶人，事奉　上帝的和不事奉　上帝的，分别出来。」
