看哪，　主―大军之　耶和华从耶路撒冷和犹大，除掉众人所倚靠的，所仗赖的，就是所倚靠的粮，所仗赖的水，
除掉勇士和战士，审判官和先知，通达的和长老，
五十夫长和尊贵人，谋士和有巧艺的，以及能言的辩士。
我必使孩童作他们的首领，使婴孩辖管他们。
百姓要彼此欺压，各人受邻舍的欺压；孩童必侮慢老年人，卑贱人必侮慢尊贵人。
那时，人在父家拉住他兄弟，说：你有衣服，可以作我们的官长，这败落的事归在你手下吧！
在那日，他必起誓说：我不作医治你们的人；因我家中没有粮食，也没有衣服！你们不可立我作百姓的官长。
耶路撒冷败落，犹大倾倒；因为他们的舌头和行为与　耶和华反对，惹了他荣光的眼目。
他们的面色证明自己的不正；他们述说自己的罪恶，好像所多玛一样，并不隐瞒。他们有祸了！因为他们以恶报待自己。
你们要对义人说，他必享福乐；因为要吃自己行为所结的果子。
恶人有祸了！他必遭灾难；因为要照自己手所行的给他受报。
至于我的百姓，孩童欺压他们，妇女辖管他们。我的百姓啊，引导你的使你走错，并毁坏你所行的道路。
耶和华起来辩论，站着审判百姓。
耶和华必审问他民中的长老和首领。因你们吃尽葡萄园果子；向贫穷人所夺的都在你们家中。
主―大军之　耶和华说：你们打碎我的百姓，搓磨贫穷人的脸，是什么意思呢？
耶和华又说：因为锡安的众女子狂傲，行走挺项，眼目媚荡，俏步徐行，脚下玎珰；
所以，　主必使锡安的众女子头顶长秃疮；　耶和华又赤露她们的私密处。
到那日，　主必除掉她们系在脚上、玎珰招徭的装饰，并发网、月牙圈、
锁链、手镯、蒙脸的帕子、
裹头巾、腿饰、头饰带、片子、耳环、
戒指、鼻饰、
可换的衣服、外套、头饰巾、弯曲的橛子、
镜子、细麻衣、裹头巾、蒙身的帕子。
必有臭气代替馨香；撕裂代替腰带；光秃代替美发；麻衣系腰代替胸饰；烧伤代替美容。
你的男丁必倒在刀下，你的勇士必死在阵上。
她的城门必悲伤、哀号；她既荒凉，就必坐在地上。
