大卫与千夫长、百夫长，就是一切首领商议。
大卫对以色列全会众说：「你们若以为美，见这事是出于　耶和华―我们的　上帝，我们就差遣人走遍以色列地，见我们未来的弟兄，又见住在城里和郊野的的祭司利未人，使他们都到这里来聚集。
我们要把　上帝的约柜运到我们这里来；因为在扫罗年间，我们没有在约柜前求问　上帝。」
全会众都说可以如此行；这事在众民眼中都看为好。
于是，大卫将以色列众人从埃及的西曷河直到进入哈马的入口都招聚了来，要从基列・耶琳将　上帝的约柜运来。
大卫率领以色列众人上到巴拉，就是属犹大的基列・耶琳，要从那里将约柜运来。这约柜就是住在二基路伯中间　耶和华　上帝留名的约柜。
他们将　上帝的约柜从亚比拿达的家里抬出来，放在新车上。乌撒和亚希约赶车。
大卫和以色列众人在　上帝前用琴、瑟、锣、鼓、号作乐，极力跳舞歌唱。
到了基顿的禾场；因为牛失前蹄，乌撒就伸手扶住约柜。
耶和华向他发怒，因他伸手扶住约柜击杀他，他就死在　上帝面前。
大卫因　耶和华闯杀乌撒，心里愁烦，就称那地方为毗列斯・乌撒，直到今日。
那日，大卫惧怕　上帝，说：「　上帝的约柜怎可运到我这里来？」
于是大卫不将约柜运进大卫的城，却运到迦特人俄别・以东的家中。
上帝的约柜在俄别・以东家中三个月，　耶和华赐福给俄别・以东的家和他一切所有的。
