耶和华啊，我投靠你，求你叫我永不羞愧！
求你凭你的公义搭救我，使我逃脱；侧耳听我，拯救我！
求你作我坚固的居所；你已经命定要救我，因为你是我的岩石，我的山寨。
我的　上帝啊，求你救我脱离恶人的手，脱离不义和残暴之人的手。
主―　耶和华啊，你是我所盼望的；从我年幼，你是我所倚靠的。
我从出母胎被你扶持；领我出母腹的是你。我必常常赞美你！
许多人以我为怪，但你是我坚固的避难所。
你的赞美，你的荣耀终日必满了我的口。
我年老的时候，求你不要丢弃我！我力气衰弱的时候，求你不要离弃我！
我的仇敌妄论我；那些窥探要害我命的彼此商议，
说：　上帝已经离弃他；我们追赶捉拿他吧，因没有人搭救他。
上帝啊，求你不要远离我！我的　上帝啊，求你速速帮助我！
愿那与我性命为敌的，抱愧被灭；愿那谋害我的，受辱蒙羞。
我却要常常盼望，并要越发赞美你。
我的口终日要传扬你的公义和你的救恩；因我不知其数。
我要来说主―　耶和华的能力；我单要提说你的公义。
上帝啊，自我年幼时，你就教训我；直到如今，我传扬你奇妙的作为。
上帝啊，我到年老发白的时候，求你不要离弃我！等我将你的能力指示这代，将你的大能指示后世的人。
上帝啊，你行过大事，公义也甚高；　上帝啊，谁能像你！
你是叫我们多经历重大急难的，必使我们复活，从地的深处救上来。
你必使我越发昌大，又四面安慰我。
我的　上帝啊，我要鼓瑟称赞你，称赞你的诚实！以色列的　圣者啊，我要弹琴歌颂你！
我歌颂你的时候，我的嘴唇和你所赎我的元魂都必大大欢喜；
并且我的舌头必终日讲论你的公义，因为那些谋害我的人已经抱愧受辱了。
