以下是大卫末了的话。耶西的儿子大卫得居高位，是雅各　上帝所膏的，作以色列的美歌者，说：
耶和华的　灵藉着我说：他的话在我口中。
以色列的　上帝、以色列的磐石晓谕我说：那必以公义治理人民的，敬畏　上帝执掌权柄，
他必像日出的晨光，如无云的清晨，雨后的晴光，使地长出嫩草。
我家在　上帝面前并非如此；　上帝却与我立永远的约。这约凡事坚稳，关乎我的一切救恩和我一切所想望的，他岂不为我成就吗？
但彼列之子都必像荆棘被丢弃，因人不能用手拿他们；
拿他们的人必带铁器和枪杆；终久他们必在原处被火烧尽。
大卫勇士的名字记在下面：他革扪人约设巴设，又称伊斯尼人亚底挪，他是军长的统领，一时举枪击杀了八百人。
其次是亚何亚人朵多的儿子以利亚撒。从前非利士人聚集要打仗的时候，以色列人都离开去了；有跟随大卫的三个勇士向非利士人骂阵，其中有以利亚撒。
他起来击杀非利士人，直到手臂疲乏，手黏住刀把。那日　耶和华使以色列人大获全胜；众民在以利亚撒后头专夺财物。
其次是哈拉人亚基的儿子沙玛。一日，非利士人聚集成军，在一块长满红豆的地里，众民就在非利士人面前逃跑。
沙玛却站在那地中间击杀非利士人，守住了那地。　耶和华使以色列人大获全胜。
收割的时候，有三十个勇士中的三个人下到亚杜兰洞见大卫。非利士的军兵在利乏音谷安营。
那时大卫在山寨，非利士人的防营在伯・利恒。
大卫渴想，说：「甚愿有人将伯・利恒城门旁、井里的水打来给我喝啊！」
这三个勇士就闯过非利士人的军队，从伯・利恒城门旁的井里打水，拿来奉给大卫。他却不肯喝，将水奠在　耶和华面前，
说：「　耶和华啊，这三个人冒死去打水；这水好像他们的血一般，我断不敢喝。」如此，大卫不肯喝。这是三个勇士所作的事。
洗鲁雅的儿子、约押的兄弟亚比筛是这三个勇士的首领；他举枪杀了三百人，就在三个勇士里得了名。
他在这三个勇士里是最尊贵的，所以作他们的首领，只是不及前三个勇士。
有甲薛勇士耶何耶大的儿子比拿雅行过大能的事；他杀了两个像狮子的摩押人，又在下雪的时候下坑里去，杀了一个狮子，
又杀了一个强壮的埃及人；埃及人手里拿着枪，比拿雅只拿着棍子下去，从埃及人手里夺过枪来，用那枪将他杀死。
这是耶何耶大的儿子比拿雅所行的事，就在三个勇士里得了名。
他比那三十个勇士都尊贵，只是不及前三个勇士。大卫立他作护卫长。
三十个勇士里有约押的兄弟亚撒黑，伯・利恒人朵多的儿子伊勒哈难，
哈律人沙玛，哈律人以利加，
帕勒提人希利斯，提哥亚人益吉的儿子以拉，
亚拿突人亚比以谢，户沙人米本乃，
亚何亚人撒们，尼陀法人玛哈莱，
尼陀法人巴拿的儿子希立，便雅悯族、基比亚人利拜的儿子以太，
比拉顿人比拿雅，迦实溪人希太，
伯・亚拉巴人亚比・亚本，巴鲁米人押斯玛弗，
沙本人以利雅哈巴，雅善儿子中的约拿单，
哈拉人沙玛，哈拉人沙拉的儿子亚希暗，
玛迦人亚哈拜的儿子以利法列，基罗人亚希多弗的儿子以连，
迦密人希斯莱，亚巴人帕莱，
琐巴人拿单的儿子以甲，迦得人巴尼，
亚扪人洗勒，比录人拿哈莱，是给洗鲁雅的儿子约押拿兵器的，
以帖人以拉，以帖人迦立，
赫人乌利亚，共有三十七人。
