耶和华的默示应验在哈得拉地大马士革；那时，世人和以色列各支派的眼目都必仰望　耶和华。
哈马也必靠近为邻；至于推罗、西顿，它虽大有智慧，也必如此。
推罗为自己修筑保障，积蓄银子如尘沙，堆起精金如街上的泥土。
看哪，　主必赶出她，打败她海上的权利；她必被火吞灭。
亚实基伦必看见而惧怕；迦萨和以革伦也必看见，且甚忧愁；她因失了指望蒙羞；迦萨必不再有君王，亚实基伦也不再有居民。
私生子必住在亚实突，我必剪除非利士人的骄傲。
我必除去他口中带血之肉和牙齿内可憎之物；他倒必作为余剩的人归与我们的　上帝，必在犹大像省长；以革伦必如耶布斯人。
我必因敌军、为敌军任意往来的缘故在我家的四围安营；暴虐的人必不再经过；因为我亲眼看顾我的家。
女子锡安啊，应当大大喜乐；女子耶路撒冷啊，应当欢呼。看哪，你的　王来到你这里！他是公义的，并且施行拯救，谦谦和和地骑着驴，又骑着驴的驹子。
我必除灭以法莲的战车和耶路撒冷的战马，争战的弓也必除灭；他必向异教的民讲和平；他的权柄必从这海管到那海，从大河管到地极。
锡安哪，我藉与你立约的血，也将你中间被掳而囚的人从无水的坑中释放出来。
你们被囚而有盼望的人都要转回保障。我今日说明，我必双倍赐福给你们；
那时，我拿犹大作上弦的弓，拿以法莲为张弓的箭，锡安哪，我已兴起你的众子，攻击希腊的众子，使你如勇士的刀。
耶和华必显现在他们以上，他的箭必射出像闪电；　主　耶和华必吹角，乘南方的旋风而行。
大军之　耶和华必保护他们；他们必吞灭仇敌，用弹石制伏他们；他们必喝血呐喊，犹如饮酒；他们必像盛满血的碗，又像坛的四角满了血。
当那日，　耶和华―他们的　上帝必看他的民如群羊，拯救他们；因为他们必像冠冕上的宝石，在他的地上像举起的旗帜。
他的恩慈何等大！他的荣美何其盛！五谷使少男喜笑；新酒使处女欢乐。
