"当士师秉政的时候，国中遭遇饥荒。在伯・利恒・犹大，有一个人带着妻子和两个儿子往摩押地去寄居。"
这人名叫以利米勒，他的妻名叫拿俄米，他两个儿子，一个名叫玛伦，一个名叫基连，都是伯・利恒・犹大的以法他人。他们到了摩押地，就住在那里。
后来拿俄米的丈夫以利米勒死了；剩下妇人和她两个儿子。
这两个儿子娶了摩押女子为妻：一个名叫俄珥巴，一个名叫路得；他们就在那里住了约有十年。
玛伦和基连二人也死了；剩下妇人，没有儿子，也没有丈夫。
她就与两个儿妇起身，要从摩押地归回；因为她在摩押地听见　耶和华眷顾自己的百姓，赐粮食与他们。
于是她和两个儿妇起行离开所住的地方；她们就要回犹大地去。
拿俄米对她两个儿妇说：「各人回她娘家去吧！愿　耶和华恩待妳们，像妳们恩待已死的人与我一样。
愿　耶和华使妳们各在新夫家中得平安。」于是拿俄米与她们亲嘴；她们就放声而哭，
她们对拿俄米说：「我们必要与妳一同回你本国去。」
拿俄米说：「我女儿们哪，回去吧！为何要跟我去呢？我还能生子作妳们的丈夫吗？
我女儿们哪，回去吧；我年纪老迈，不能再有丈夫。即或我说，我还有盼望，今夜又有丈夫，也可以生子；
妳们岂能等着他们长大呢？妳们岂能等着他们而得丈夫呢？我女儿们哪，不要这样；我为妳们的缘故甚是愁苦，因为　耶和华伸手攻击我。」
她们又放声而哭。俄珥巴与婆婆亲嘴而别；只是路得舍不得拿俄米。
拿俄米说：「看哪，妳嫂子已经回她本国和她所拜的众神那里去了；妳也跟着妳嫂子回去吧！」
路得说：「不要催我离开妳，或是回去不跟随妳。妳往哪里去，我也往那里去；妳在哪里住宿，我也在那里住宿。妳的民就是我的民，妳的　上帝就是我的　上帝。
妳在哪里死，我也在那里死，也葬在那里。除非死能使妳我相离，不然，愿　耶和华重重地降罚与我。」
拿俄米见路得定意要跟随自己去，就不再劝她了。
于是二人同行，来到伯・利恒。她们到了伯・利恒，合城的人就都惊讶，他们说：「这是拿俄米吗？」
拿俄米对他们说：「不要叫我拿俄米，要叫我玛拉；因为　全能者使我受了大苦。
我满满地出去，　耶和华使我空空地回来；　耶和华既降祸与我，　全能者既使我受苦，你们为何还叫我拿俄米呢？」
这样，拿俄米和她儿妇摩押女子路得，从摩押地回来到伯・利恒；正是动手割大麦的时候。
