巴比伦王尼布甲尼撒将犹大王约雅敬的儿子耶哥尼雅和犹大的首领，并木匠、铁匠从耶路撒冷掳去，带到巴比伦。这事以后，　耶和华指给我看，见有两篮无花果放在　耶和华的殿前。
一篮是极好的无花果，好像是初熟的；一篮是极坏的无花果，坏得不可吃。
于是　耶和华问我说：「耶利米你看见什么？」我说：「我看见无花果，好的极好，坏的极坏，坏得不可吃。」
耶和华的话又临到我说：
「　耶和华―以色列的　上帝如此说：被掳去的犹大人，就是我打发离开这地到迦勒底人之地去的，我必认定他们如这好无花果，使他们得好处。
我要眷顾他们，使他们得好处，领他们归回这地。我也要建立他们，必不拆毁；栽植他们，并不拔出。
我要赐他们认识我的心，知道我是　耶和华；他们要作我的子民，我要作他们的　上帝，因为他们要一心归向我。」
耶和华实在如此说：「我必将犹大王西底家和他的首领，以及剩在这地耶路撒冷的余民，并住在埃及地的犹大人都交出来，好像那极坏、坏得不可吃的无花果。
我必使他们交出来，被徙到地上列囯中，遭遇灾祸；在我赶逐他们到的各处成为凌辱、俗谈、讥刺、咒诅。
我必使刀剑、饥荒、瘟疫临到他们当中，直到他们从我所赐给他们和他们列祖之地灭绝。」
