耶和华对我说：「你取一大书卷，拿人所用的笔写在卷中，论到玛黑珥・沙拉勒・哈施・罢斯。
我用了诚实的见证人，祭司乌利亚和耶比利家的儿子撒迦利亚记录这事，给我作见证。
我又与女先知同室；她就怀孕，生了一子。　耶和华就对我说：「给他起名叫玛黑珥・沙拉勒・哈施・罢斯。
因为在这小孩子将要晓得叫父叫母之先，大马士革的财宝和撒玛利亚的掳物必在亚述王面前夺了去。
耶和华又晓谕我说：
「这百姓既不肯受西罗亚缓流的水，喜悦利汛和利玛利的儿子；
因此，看哪，　主使河中的水冲没他们，这水既猛且多，就是亚述王和他所有的威势；他必涨过他一切的水道，漫过他一切的岸；
他必经过犹大；他必泛滥而过，直涨到颈项；以马内利啊，他展开翅膀，遍满你的地。」
列国的人民哪，任凭你们连合，必被打碎；远方的众人哪，你们当侧耳而听！任凭你们束起腰来，必被打碎；你们束起腰来，必被打碎。
任凭你们同谋，必归无有；任凭你们言定，终不成立。因为　上帝与我们同在。
耶和华以大能的手，指教我不可行这百姓所行的道，对我这样说：
「这百姓说结盟，你们不要说结盟；他们所怕的，你们不要畏惧，也不要害怕。
当尊大军之　耶和华为圣；以他为你们所当怕的，所当畏惧的。
他必作为圣所；却向以色列两家作绊脚的石头，跌人的磐石，向耶路撒冷的居民作为圈套和网罗。
许多人必在其中绊脚跌倒，而且跌碎，并陷入网罗，被缠住。」
你要卷起法度，在我门徒中间封住律法。
我要等候那掩面不顾雅各家的　耶和华，我也要仰望他。
看哪，我与　耶和华所给我的儿女，就是从住在锡安山大军之　耶和华来、在以色列中作为预兆和奇迹的。
他们对你们说：「当求问那些有灵使的和行巫术的，就是声音吱吱，言语喃喃的的！」百姓不当寻问自己的　上帝吗？岂可为活人寻问死人呢？
人当以律法和法度为标准；他们所说的，若不与此话相符，是因为他们里头没有光。
他们必经过这地，遭艰困，受饥饿；他们饥饿的时候，必心中焦躁，咒骂自己的君王和自己的　上帝，仰观上望。
他们必俯察下地；不料，尽是艰难、黑暗，和幽暗的痛苦；他们必被赶入黑暗中去。
