人屡次受责备，仍然硬着颈项；他必顷刻败坏，无法可治。
义人掌权，民就喜乐；恶人管治，民就叹息。
爱慕智慧的，使父亲喜乐；与娼妓结交的，却浪费钱财。
王藉公平，使国坚定；索要贿赂，使国倾败。
谄媚邻舍的，就是设网罗绊他的脚。
恶人犯罪，自陷网罗；唯独义人欢呼喜乐。
义人知道查明穷人的案；然而恶人不愿理会，就不得而知。
亵慢人使城陷入网罗；唯智慧人转消忿怒。
智慧人若与愚妄人相争，或怒或笑，总不能使他止息。
好流人血的，恨恶正直人，索取义人的性命。
愚妄人心意全吐；智慧人隐藏意念。
首领若听谎言，他一切仆人都是奸恶。
贫穷人、行诡诈的人在世相遇；他们的眼目都蒙　耶和华光照。
君王凭诚实判断穷人；他的国位必永远坚立。
杖打和责备能加增智慧；放纵的孩子使母亲羞愧。
恶人加多，过犯也加多，义人必看见他们跌倒。
管教你的儿子，他就使你得安息，也必使你心里喜乐。
没有异象，民就灭亡；唯遵守律法的，便为有福。
只用言语，仆人不肯受管教；他虽然明白，也不回答。
你见言语急躁的人吗？愚昧人比他更有盼望。
人将仆人从小娇养，这仆人终久必成了他的儿子。
好气的人挑启争端；暴怒的人多多犯罪。
人的高傲必使他卑下；灵里谦逊的，尊荣却必扶持他。
人与盗贼分赃，是恨恶自己的性命；他听见咒骂的声音，却不显露。
惧怕人的，陷入网罗；唯有倚靠　耶和华的，必得安稳。
求王恩的人多；定人事乃在　耶和华。
为非作歹的，被义人憎嫌；行事正直的，被恶人憎恶。
