此后，　耶和华使以色列人得享休息，不与四围的一切仇敌争战，已经多日，约书亚年纪就老迈了。
约书亚把以色列众人的长老、族长、审判官，并官长都召了来，对他们说：「我年纪已经老迈。
耶和华―你们的　上帝因你们的缘故向那些国所行的一切事，你们亲眼看见了，因那为你们争战的是　耶和华―你们的　上帝。
看哪，我所剪除和所剩下的各国，从约旦河起到西面的大海，我已经按签分给你们各支派为业。
耶和华―你们的　上帝必将他们从你们眼前赶出去，使他们离开你们，你们就必得他们的地为业，正如　耶和华―你们的　上帝所应许的。
所以，你们要大大壮胆，谨守遵行写在摩西律法书上的一切话，不可偏离左右。
不可与你们中间所剩下的这些国民搀杂。他们的众神，你们不可提他的名，不可指着他起誓，也不可事奉、叩拜；
只要照着你们到今日所行的，专靠　耶和华―你们的　上帝。
因为　耶和华已经把又大又强的国民从你们面前赶出；直到今日，没有一人在你们面前站立得住。
你们一人必追赶千人，因　耶和华―你们的　上帝照他所应许的，为你们争战。
你们要分外谨慎，爱　耶和华―你们的　上帝。
你们若稍微转去，与你们中间所剩下的这些国民联络，彼此结亲，互相往来，
你们要确实知道，　耶和华―你们的　上帝必不再将他们从你们眼前赶出；他们却要成为你们的网罗、机槛、肋上的鞭、眼中的刺，直到你们在　耶和华―你们　上帝所赐的这美地上灭亡。
「我今日要走世人必走的路。你们是一心一意的知道，　耶和华―你们　上帝所应许赐福与你们的话没有一句落空；都应验在你们身上了。
耶和华―你们　上帝所应许的一切福气怎样临到你们身上，　耶和华也必照样使各样祸患临到你们身上，直到把你们从　耶和华―你们　上帝所赐的这美地上除灭。
你们若违背　耶和华―你们　上帝吩咐你们所守的约，去事奉众别神，叩拜他，　耶和华的怒气必向你们发作，使你们在他所赐的美地上速速灭亡。」
