耶和华说：以色列啊，你若回来归向我，若从我眼前除掉你可憎的偶像，你就不被迁移。
你必凭诚实、公平、公义，指着永生的　耶和华起誓；列国必因　耶和华称自己为有福，也必因他夸耀。
耶和华对犹大和耶路撒冷人如此说：要开垦你们的荒地，不要撒种在荆棘中。
犹大人和耶路撒冷的居民哪，你们当自行割礼，归　耶和华，将心里的阳皮除掉；恐怕我的烈怒因你们的恶行发作，如火着起，甚至无人能以熄灭！
你们当传扬在犹大，宣告在耶路撒冷说：你们当在国中吹角，扬声招聚说：你们当聚集！我们好进入坚固城！
应当向锡安竖立旗帜。要逃避，不要迟延，因我必使灾祸与大毁灭从北方来到。
那狮子从密林中上来，那灭外邦人的已经动身，它出离本处，要使你的地荒凉，你的城邑必变为荒场无人居住。
因此，你们当腰束麻布，大声哀号，因为　耶和华的烈怒没有向我们转消。
耶和华说：「到那日，君王和首领的心都要消灭；祭司都要惊奇，先知都要诧异。」
我就说：「哀哉！　主　耶和华啊，你真是大大地欺哄这百姓和耶路撒冷，说：『你们必得平安』。其实刀剑害及性命了。」
那时，必有话对这百姓和耶路撒冷说：「有一阵旱风从旷野高处向我民女子刮来，不是为簸扬，也不是为扬净，
乃是一阵更大的风从那些地方向我刮来；现在我又必发出判语，攻击他们。」
看哪，他必如云上来，他的战车必如旋风；他的马匹比鹰更快。我们有祸了！因我们被掳了。
耶路撒冷啊，你当洗去心中的恶，使你可以得救。妄念居在你心要到几时呢？
有声音从但传扬，从以法莲山报祸患。
你们当传给列国，报告攻击耶路撒冷的事说：看哪，有探望的人从远方来到，向犹大的城邑大声呐喊。
他们周围攻击耶路撒冷，好像看守田园的，因为她背叛了我。这是　耶和华说的。
你的行动，你的作为，招惹这些事；这是你罪恶的结果，实在是苦，是害及你心了！
我的肺腑啊，我的肺腑啊，我心疼痛！我心在我里面发出声音。我不能静默不言，因为我已经听见角声和打仗的喊声。
毁坏的信息连络不绝，因为全地荒废。我的帐棚忽然毁坏；我的幔子顷刻破裂。
我看见旗帜，听见角声，要到几时呢？
我的百姓愚顽，不认识我；他们是愚昧无知的儿女，有智慧行恶，没有知识行善。
先知说：我观看大地，不料，地是空虚混沌；我观看诸天，诸天也无亮光。
我观看大山，不料，尽都震动，小山也都稍稍动摇。
我观看，不料，无人；诸天的飞鸟也都躲避。
我观看，不料，肥地变为荒地；一切城邑在　耶和华面前，因他的烈怒都被拆毁。
耶和华如此说：全地必然荒凉，我却不毁灭净尽。
因此，地要悲哀，在上的诸天也必黑暗；因为我言已出，我意已定，必不后悔，也不转意不作。
全城的人因马兵和弓箭手的响声都必逃跑，进入密林，爬上磐石；各城必被撇下，无人住在其中。
你凄凉的时候要怎样行呢？你虽穿上朱红衣服，佩戴黄金装饰，用颜料修饰面目，这样标致是枉然的！恋爱你的必藐视你，并要寻索你的性命。
我听见有声音，彷佛妇人产难的声音，又像生头胎疼痛的声音，是女子锡安的声音；她自己哀哭、挓开手，说：我如今有祸了！因那些杀人的，我的心疲倦了。
