耶和华的话临到我说：
「人子啊，你要面向以色列的众山说预言，
说：以色列的众山哪，要听　主　耶和华的话：　主　耶和华对大山、小冈、溪水、山谷如此说：看哪，我必使刀剑临到你们，也必毁灭你们的众高邱。
你们的祭坛必然荒凉，你们的众像必被打碎，我要使你们被杀的人倒在你们的偶像面前。
我也要将以色列人的死尸放在他们的偶像面前，将你们的骸骨抛散在你们祭坛的四围。
在你们一切的住处，城邑要变为荒场，众高邱必然凄凉；使你们的祭坛荒废，将你们的偶像打碎。你们的众像被砍下，你们的工作被毁灭。
被杀的人必倒在你们中间，你们就知道我是　耶和华。
「你们分散在各国的时候，我必在列邦中使你们有剩下脱离刀剑的人。
那脱离刀剑的人必在所掳到的各国中记念我，记念我为他们心中伤破，是因他们起淫心，远离我，眼对偶像行邪淫。他们因犯了一切可憎的恶事，必厌恶自己。
他们必知道我是　耶和华，我说要使这灾祸临到他们身上，并非空话。
「　主　耶和华如此说：你当拍手顿足，说：哀哉！以色列家行这一切可憎的恶事，他们必倒在刀剑、饥荒、瘟疫之下。
在远处的，必遭瘟疫而死；在近处的，必倒在刀剑之下；那存留被围困的，必因饥荒而死；我必这样在他们身上成就我烈怒中所定的。
他们被杀的人倒在他们祭坛四围的偶像中，就是各高冈、各山顶、各青翠树下、各茂密的橡树下，乃是他们献馨香给一切偶像的地方，那时他们就知道我是　耶和华。
我必伸手加在他们身上，使他们的地比旷野到第伯拉他一切住处更为荒凉，他们就知道我是　耶和华。」
