约伯啊，请听我的话，留心听我一切的言语。
看哪，我现在开口，用舌发言。
我的言语是发乎心中所存的正直；我嘴唇要把知识明明地说出。
上帝的　灵造我；　全能者的气使我得生。
你若回答我，就站起来，将你的话在我面前陈明。
看哪，我在　上帝面前与你一样，也是用土造成。
看哪，我不用威严惊吓你，我的手也不重压你。
你所说的，我听见了，也听见你的言语，说：
我是清洁无过的，我是无辜的；在我里面也没有罪孽。
看哪，　上帝找机会攻击我，以我为仇敌，
把我的脚上了木狗，窥察我一切的道路。
看哪，你这话无理；
你为何与他争论呢？因他的事都不对人解说。
上帝说一次、两次，世人仍看不出来。
人躺在床上沉睡的时候，　上帝就用梦和夜间的异象，
开通他们的耳朵，将当受的教训印在他们心上，
好叫人不从自己的谋算，将骄傲隐藏，
拦阻人不陷于坑里，不死在刀下。
人在床上也被疼痛所罚，他的百骨又为剧痛所惩；
以致他的口厌弃食物，心厌恶美味。
他的肉消瘦，不得再见；先前不见的骨头都凸出来。
他的元魂临近深坑；他的生命近于灭命的。
一千使者中，若有一个作传话的与他同在，指示人他的正直，
上帝就给他开恩，说：救赎他免得下坑；我已经得了赎价。
他的肉要比孩童的肉更嫩；他就返老还童。
他必祷告　上帝，　上帝就要喜悦他；他必欢呼朝见　上帝的面；因　上帝要报答他的义。
他察看世人，若有人说：我犯了罪，颠倒是非，这竟与我无益。
上帝就要救他的元魂免入深坑；他的生命也必见光。
看哪，　上帝屡次向人行这一切的事，
为要从深坑救回人的元魂，使他被光照耀，与活人一样。
约伯啊，你当侧耳听我的话，不要作声，等我讲说。
你若有话说，就可以回答我；你只管说，因我愿以你为是。
若不然，你就听我说；你不要作声，我便将智慧教训你。
