为西缅支派的人，按着宗族，掷出第二签。他们所得的地业是在犹大人地业中间。
他们所得为业之地就是：别・是巴，或名示巴、摩拉大、
哈萨・书亚、巴拉、以森、
伊勒多腊、比土力、何珥玛、
洗革拉、伯・玛加博、哈萨・苏撒、
伯・利巴勿、沙鲁险，共十三座城，还有属城的村庄；
又有亚因、利门、以帖、亚珊，共四座城，还有属城的村庄；
并有这些城邑四围一切的村庄，直到巴拉・比珥，就是南地的拉玛。这是西缅支派按着宗族所得的地业。
西缅人的地业是从犹大人地业中得来的；因为犹大人的分过多，所以西缅人在他们的地业中得了地业。
为西布伦人，按着宗族，掷出第三签。他们地业的境界是到撒立；
往西上到玛拉拉，达到大巴设，又达到约念前的河；
又从撒立往东转向日出之地，到吉斯绿・他泊的境界，又通到大比拉，上到雅非亚；
从那里往东，接连到迦特・希弗，至以特・加汛，通到临门・玛何亚，直延到尼亚；
又绕过尼亚的北边，转到哈拿顿，通到伊弗他・伊勒谷。
还有加他、拿哈拉、伸仑、以大拉、伯・利恒，共十二座城，还有属城的村庄。
这些城并属城的村庄就是西布伦人按着宗族所得的地业。
为以萨迦人，按着宗族，掷出第四签。
他们的境界是到耶斯列、基苏律、书念、
哈弗连、示按、亚拿哈拉、
拉璧、基善、亚别、
利篾、隐・干宁、隐・哈大、伯・帕薛；
又达到他泊、沙哈洗玛、伯・示麦，直通到约旦河为止，共十六座城，还有属城的村庄。
这些城并属城的村庄就是以萨迦支派按着宗族所得的地业。
为亚设支派，按着宗族，掷出第五签。
他们的境界是黑甲、哈利、比田、押煞、
亚拉米勒、亚末、米沙勒；往西达到迦密，又到希曷・立纳，
转向日出之地，到伯・大衮，达到细步纶往北到伊弗他・伊勒谷，到伯・以墨和尼业，也通到迦步勒的左边；
又到义伯仑、利合、哈们、加拿，直到西顿大城；
转到拉玛和坚固城推罗；又转到何萨，靠近亚革悉一带地方，直通到海；
又有乌玛、亚弗、利合，共二十二座城，还有属城的村庄。
这些城并属城的村庄就是亚设支派按着宗族所得的地业。
为拿弗他利人，按着宗族，掷出第六签。
他们的境界是从希利弗从撒拿音的亚龙，从亚大米、尼吉和雅比聂，直到拉共，通到约旦河；
又转向西到亚斯纳・他泊，从那里通到户割，南边到西布伦，西边到亚设，又向日出之地，达到约旦河那里的犹大。
坚固的城就是：西丁、侧耳、哈末、拉甲、基尼烈、
亚大玛、拉玛、夏琐、
基低斯、以得来、隐・夏琐、
以利稳、密大・伊勒、和琏、伯・亚纳、伯・示麦，共十九座城，还有属城的村庄。
这些城并属城的村庄就是拿弗他利支派按着宗族所得的地业。
为但支派，按着宗族，掷出第七签。
他们地业的境界是琐拉、以实陶、伊珥・示麦、
沙拉宾、亚雅仑、伊提拉、
以伦、亭拿他、以革伦、
伊利提基、基比顿、巴拉、
伊胡得、比尼・比拉、迦特・临门、
美・耶昆、拉昆，并约帕前面的地界。
但人不以他们所得的地界为足；因此但人上去攻取利善，用刀刃击杀城中的人，得了那城，住在其中，以他们先祖但的名将利善改名为但。
这些城并属城的村庄就是但支派按着宗族所得的地业。
以色列人按着境界分完了地业，就在他们中间将地给嫩的儿子约书亚为业，
是照　耶和华的话，将约书亚所求的城，就是以法莲山地的亭拿・西拉城，给了他。他就修那城，住在其中。
这就是祭司以利亚撒和嫩的儿子约书亚，并以色列各支派的族长，在示罗会幕门口，　耶和华面前，按签所分的地业。这样，他们把地分完了。
