以下是　上帝的人摩西在未死之先为以色列人所祝的福：
他说：　耶和华从西奈而来，从西珥向他们显现，从巴兰山发出光辉，从数万圣徒中来临，从他右手为百姓传出烈火的律法。
他疼爱百姓；他的众圣徒都在你手中。他们坐在你的脚下，各人领受你的言语。
摩西将律法传给我们，作为雅各会众的产业。
百姓的众首领，以色列的各支派，一同聚会的时候，他在耶书仑中为王。
愿吕便存活，不至死亡；愿他人数不致稀少。
为犹大祝福说：求　耶和华俯听犹大的声音，引领他归于本族；他曾用手为自己争战，你必帮助他攻击敌人。
论利未说：　耶和华啊，愿你的土明和乌陵都在你的圣者那里。你在玛撒曾试验他，又在米利巴水与他争论。
他论自己的父母说：我未曾看见；他也不承认弟兄，也不认识自己的儿女。这是因利未人遵行你的话，谨守你的约。
他们要将你的典章教训雅各，将你的律法教训以色列；他们要把香放在你面前，把全牲的燔祭献在你的坛上。
求　耶和华降福在他的财物上，悦纳他手里所办的事。那些起来攻击他和恨恶他的人，愿你刺透他们的腰，使他们不得再起来。
论便雅悯说：　耶和华所亲爱的必同　耶和华安然居住；　耶和华终日遮蔽他，也住在他两肩之中。
论约瑟说：愿他的地蒙　耶和华赐福，得天上的宝物、甘露，以及地里所藏的泉水；
得太阳所晒熟的美果，月亮所养成的宝物；
得上古之山的至宝，永世之岭的宝物；
得地和其中所充满的宝物，并住荆棘中上主的喜悦。愿这些福都归于约瑟的头上，归于那与弟兄分别之人的顶上。
他的荣耀如牛群中头生的；他的两角如独角兽的角，用以抵触万邦，直到地极。这角是以法莲的数万，玛拿西的数千。
论西布伦说：西布伦哪，你出外可以欢喜。以萨迦啊，在你帐棚里可以快乐。
他们要将列邦召到山上，在那里献公义的祭；因为他们要吸取海里的丰富，并沙中所藏的珍宝。
论迦得说：使迦得扩张的应当称颂！迦得住如狮子；他撕裂膀臂，连头顶也撕裂。
他为自己选择第一段地，因在那里有设立律法者的分存留。他与百姓的首领同来；他施行　耶和华的公义和　耶和华与以色列所立的典章。
论但说：但为小狮子，从巴珊跳出来。
论拿弗他利说：拿弗他利啊，你足沾恩惠，满得　耶和华的福，可以得西方和南方为业。
论亚设说：愿亚设享受多子的福乐，得他弟兄的喜悦，可以把脚蘸在油中。
你的鞋是铜的，铁的。你的日子如何，你的力量也必如何
耶书仑哪，没有能比　上帝的。他为帮助你，乘在天空，显其威荣，驾行穹苍。
永生的　上帝是你的居所；他永久的膀臂在你以下。他在你前面撵出仇敌，说：毁灭吧。
以色列安然居住；雅各的本源独居五谷新酒之地。他的诸天也滴下甘露。
以色列啊，你是有福的；你这蒙　耶和华所拯救的百姓啊，有谁像你，他作你的盾牌，帮助你，是你威荣的刀剑！你的仇敌必投降你；你必踏在他们的高处。
