人在世上岂无定期吗？他的日子不像雇工人的日子吗？
像仆人切慕黑影，像雇工人盼望工价；
我也照样经过虚空的日月，夜间的疲乏为我而定。
我躺卧的时候便说：我何时起来，黑夜就过去呢？我尽是反来覆去，直到天亮。
我的肉体以虫子和尘土为衣；我的皮肤破裂，成了可厌的。
我的日子比梭更快，都消耗在无盼望之中。
求你想念，我的生命不过是风啊；我的眼睛必不再见福乐。
观看我的人，他的眼必不再见我；你的眼目要看我，我却不在了。
云彩消散而过；照样，人下坟墓也不再上来。
他不再回自己的家；故土也不再认识他。
我不禁止我口；我灵愁苦，要发出言语；我心苦恼，要吐露哀情。
我对　上帝说：我岂是洋海，岂是鲸鱼，你竟防守我呢？
若说：我的床必安慰我，我的榻必解释我的苦情，
你就用梦惊骇我，用异象恐吓我，
甚至我宁肯噎死，宁肯死亡，胜过留我这性命。
我厌弃性命，不愿永活。你任凭我吧，因我的日子都是虚空。
人算什么，你竟看他为大，将他放在心上？
每早鉴察他，时刻试验他？
你到何时才转眼不看我，才任凭我咽下唾沫呢？
鉴察人的主啊，我犯了罪，我当向你如何行呢？为何以我当你的箭靶子，使我厌弃自己的性命？
你为何不赦免我的过犯，除掉我的罪孽？我现今要睡卧在尘土中；你要在早晨寻找我，我却不在了。
