「你要注意亚笔月，向　耶和华―你的　上帝守逾越节，因为　耶和华―你的　上帝在亚笔月夜间领你出埃及。
所以，你当在　耶和华所选择要立为他名的居所，从牛群羊群中，将逾越节的祭牲献给　耶和华―你的　上帝。
你吃这祭牲，不可吃有酵的饼；七日之内要吃无酵饼，就是困苦饼―你本是急忙出了埃及地―要叫你一生一世记念你从埃及地出来的日子。
在你四境之内，七日不可见有酵的饼，第一天晚上所献的肉，一点不可留到早晨。
在　耶和华―你　上帝所赐的各城门中，你不可献逾越节的祭；
只当在　耶和华―你　上帝所选择要立为他名的居所，晚上日落的时候，乃是你出埃及的时候，献逾越节的祭。
当在　耶和华―你　上帝所选择的地方把肉烤了吃，次日早晨就回到你的帐棚去。
你要吃无酵饼六日，第七天要向　耶和华―你的　上帝守严肃会，不可作工。
「你要计算七七日：从你开镰收割禾稼时算起，共计七七日。
你要照　耶和华―你　上帝所赐你的福，手里拿着甘心祭，献在　耶和华―你的　上帝面前，向　耶和华―你　上帝守七七节。
你和你儿女、仆婢，并在你城门里的利未人，以及在你们中间的客旅与无父的和寡妇，都要在　耶和华―你　上帝所选择立为他名的居所，在　耶和华―你的　上帝面前欢乐。
你也要记念你在埃及作过奴仆。你要谨守遵行这些律例。
「你把谷和酒收藏以后，就要守住棚节七日。
守节的时候，你和你儿女、仆婢，并在你城门里的利未人，以及客旅、无父的和寡妇，都要欢乐。
在　耶和华所选择的地方，你当向　耶和华―你的　上帝守圣节七日；因为　耶和华―你　上帝在你一切的土产上和你手里所办的事上要赐福与你，你就必然欢乐。
你一切的男丁要在除酵节、七七节、住棚节，一年三次，在　耶和华―你　上帝所选择的地方朝见他，却不可空手朝见　耶和华。
各人要按自己的能力，照　耶和华―你　上帝所赐的福分，奉献礼物。
「你要在　耶和华―你　上帝所赐的各城里，按着各支派设立审判官和官长。他们必按公义的审判判断百姓。
你不可屈枉正直；你不可偏待人，也不可受贿赂；因为贿赂能叫智慧人的眼变瞎了，又能颠倒义人的话。
你要追求至公至义，好叫你存活，承受　耶和华―你　上帝所赐你的地。
「你为　耶和华―你的　上帝筑坛，不可在坛旁栽什么树木作为树丛。
也不可为自己设立什么的像；这是　耶和华―你　上帝所恨恶的。
