众人将　上帝的约柜请进去，安放在大卫所搭的帐幕里，就在　上帝面前献燔祭和平安祭。
大卫献完了燔祭和平安祭，就奉　耶和华的名给民祝福，
并且分给以色列人，无论男女，每人一个饼，一块肉，一壶酒。
大卫派几个利未人在　耶和华的约柜前事奉，记录，称谢，赞美　耶和华―以色列的　上帝：
为首的是亚萨，其次是撒迦利雅、雅薛、示米拉末、耶歇、玛他提雅、以利押、比拿雅、俄别・以东、耶利，鼓瑟弹琴；唯有亚萨敲钹，发出响声；
祭司比拿雅和雅哈悉常在　上帝的约柜前吹号。
那日，大卫初次藉亚萨和他的弟兄以诗歌称颂　耶和华，说：
你们要称谢　耶和华，求告他的名，在众民中传扬他的作为！
要向他唱诗、歌颂，谈论他一切奇妙的作为。
要以他的圣名夸耀；寻求　耶和华的人，心中应当欢喜。
要寻求　耶和华与他的能力，时常寻求他的面。
你们要记念他所行的奇妙作为和他的奇事，并他口中的判语。
他仆人以色列的后裔，他所拣选雅各的子孙哪。
他是　耶和华―我们的　上帝，全地都有他的判断。
你们要常常记念他的约；他所吩咐的话，直到千代，
就是与亚伯拉罕所立的约，向以撒所起的誓。
他又将这约向雅各定为律例，向以色列定为永远的约，
说：我必将迦南地赐给你，作你产业的分。
当时你们人丁有限，数目稀少，并且在那地有外人。
他们从这邦游到那邦，从这囯行到那民。
耶和华不容什么人欺负他们，为他们的缘故责备君王，
说：不可触害我受膏的人，也不可恶待我的先知。
全地都要向　耶和华歌唱！天天传扬他的救恩，
在异教民中述说他的荣耀，在列国中述说他的奇事。
因　耶和华为大，当受极大的赞美；他在众神之上，当受敬畏。
外邦的众神尽是偶像；唯独　耶和华创造诸天。
有荣耀和尊贵在他面前，有能力和喜乐在他圣所。
民中的万族啊，你们要将荣耀能力归给　耶和华，都归给　耶和华！
要将　耶和华的名所当得的荣耀归给他，拿供物来奉到他面前；当以圣洁为妆饰敬拜　耶和华。
全地要在他面前战抖，世界也坚定不得动摇。
愿诸天欢喜，愿大地快乐；愿人在列邦中说：　耶和华作王了！
愿海和其中所充满的澎湃；愿田和其中所有的都欢乐。
那时，林中的树木都要在　耶和华面前欢呼，因为他来要审判全地。
应当称谢　耶和华啊；因他本为善，他的慈爱永远长存！
你们当说：拯救我们的　上帝啊，求你救我们，聚集我们，使我们脱离异教之民，我们好称谢你的圣名，以赞美你为夸耀。
耶和华―以色列的　上帝，是应当称颂的！直到永永远远！众民都说：「阿们。」并且赞美　耶和华。
大卫派亚萨和他的弟兄在约柜前常常事奉　耶和华，一日尽一日的职分；
又派俄别・以东和他的弟兄六十八人，与耶杜顿的儿子俄别・以东，并何萨作守门的；
且派祭司撒督和他弟兄众祭司在基遍的高邱、　耶和华的帐幕前，
燔祭坛上，每日早晚，照着　耶和华律法书上所吩咐以色列人的，常给　耶和华献燔祭。
与他们一同被派的有希幔、耶杜顿，和其余被选名字录在册上的，称谢　耶和华，因他的慈爱永远长存。
希幔、耶杜顿同着他们吹号、敲钹，发出响声，并用别的乐器随着歌颂　上帝。耶杜顿的子孙作守门的。
于是众民各归各家；大卫也回去为家眷祝福。
