因此我心也战兢，从他的原处移动。
当侧耳听他所发之声，并他口中所出的声音。
他发响声震遍普天之下，发电光闪到地的四极。
随后人听见有雷声轰轰，大发威严，雷电接连不断。
上帝发出奇妙的雷声；他行大事，我们不能测透。
他对雪说：要降在地上；对细雨和暴雨也是这样说。
他封住各人的手，叫所造的众人都晓得他的作为。
百兽进入穴中，卧在其处。
旋风出于南方；寒冷出于北方。
上帝嘘气成冰；宽阔之水也都凝结。
他使密云盛满水气，布散电光之云；
这云是藉他的指引游行旋转，得以在全地面上行他一切所吩咐的，
或为责罚，或为润地，或为施行慈爱。
约伯啊，你要留心听，要站立思想　上帝奇妙的作为。
上帝何时安设这些，使他云彩的光照耀，你知道吗？
云彩如何浮于空中，那知识全备者奇妙的作为，你知道吗？
南风使地寂静，你的衣服就如火热，你知道吗？
你岂能与　上帝同铺穹苍吗？这穹苍坚硬，如同铸成的镜子。
我们因黑暗不能陈说；请你指教我们该对他说什么话。
人岂可说：我愿与他说话？若有人说话，他就必被吞灭。
现在有云遮蔽，人不得见穹苍的光亮；但风吹过，天又发晴。
睛天出于北方，在　上帝那里有可怕的威严。
论到　全能者，我们不能测度；他大有能力，有公平和大义，必不苦待人。
所以，人敬畏他；凡自以为心中有智慧的人，他都不顾念。
