那时希西家病得要死。亚摩斯的儿子先知以赛亚去见他，对他说：「　耶和华如此说：你当留遗命与你的家；因为你必死，不能活了。」
希西家就转脸朝墙，祷告　耶和华说：
「　耶和华啊，现在求你记念我在你面前怎样存完全的心，按诚实所行的事，又作你眼中所看为善的。」希西家就痛哭了。
耶和华的话临到以赛亚说：
「你去告诉希西家说，　耶和华―你祖大卫的　上帝如此说：我听见了你的祷告，看见了你的眼泪；看哪，我必加增你十五年的寿数。
我又要救你和这城脱离亚述王的手；也要保护这城。
「这必为从　耶和华给你的兆头，好显明　耶和华必成就他所说的：
看哪，我要叫亚哈斯的日晷，向前进的日影往后退十度。」于是，前进的日影果然在日晷上往后退了十度。
犹大王希西家患病已经痊愈，就作诗说：
我说：在我被剪除的日子，我必进入坟墓的门；我余剩的年岁不得享受。
我说：我必不得见　耶和华，就是在活人之地不见　耶和华；我与世上的居民不再见面。
我的年岁逝去离开我，好像牧人的帐棚一样；我的性命像织布一样被剪断；他要藉使人消瘦的疾病将我剪除；从早到晚，他要使我完结。
我计算直到天亮，他要像狮子折断我一切的骨头；从早到晚，他要使我完结。
我像白鹤鸣叫，像燕子呢喃。我像鸽子哀鸣。我眼睛仰观，甚至失明。　耶和华啊，我受欺压；求你为我作保。
我可说什么呢？他应许我的，也给我成就了；我因心里的苦楚，我因心里的苦楚，在一生的年日必悄悄而行。
主啊，人得存活乃在乎此，我灵存活也全在此；这样，你要使我痊愈，仍然存活。
看哪，我受大苦，本为使我得平安；你因爱我的元魂便救我脱离败坏的坑，因为你将我一切的罪扔在你的背后。
原来，坟墓不能称赞你，死亡不能颂扬你；下坑的人不能盼望你的诚实。
只有活人，活人必称赞你，像我今日称谢你一样。为父的，必使儿女知道你的诚实。
耶和华早已肯救我；所以，我们要一生一世在　耶和华殿中用丝弦的乐器唱我的诗歌。
因以赛亚说：「当取一块无花果饼来，贴在疮上，王必痊愈。」
希西家也问说：「我能上　耶和华的殿，有什么兆头呢？」
