约伯回答说：
唯愿我的烦恼称一称，将我的灾害一起放在天平里！
现今都比海沙更重，所以我的言语被吞灭。
因　全能者的箭射入我身；其毒，我的灵喝尽了；　上帝的惊吓摆阵攻击我。
野驴有草岂能叫唤？牛有料岂能吼叫？
物淡而无盐岂可吃吗？蛋青有什么滋味呢？
看为可厌的食物，我心不肯挨近。
唯愿我得着所求的，愿　上帝赐我所切望的！
就是愿　上帝把我压碎，伸手将我剪除！
我因没有隐藏那　圣者的言语，就仍以此为安慰，在疼痛中还可忍受。
我有什么气力使我盼望？我有什么结局使我延长年日？
我的气力岂是石头的气力？我的肉身岂是铜的呢？
在我岂不是毫无帮助吗？智慧岂不是从我心中赶出净尽吗？
那受苦的人，他的朋友当以怜恤待他；唯离弃、不敬畏　全能者的，不该待他如此。
我的弟兄诡诈，好像溪水，又像溪水随流而去。
这河因结冰发黑，有雪藏在其中；
天气渐暖就随时消化，日头炎热便从原处干涸。
他们的路偏离，到荒野之地死亡。
提玛结伴的客旅瞻望；示巴同伙的人等候。
他们因失了盼望就抱愧，来到那里便蒙羞。
现在你们正是这样，看见我潦倒便惧怕。
我岂说：请你们供给我，从你们的财物中送礼物给我？
岂说：拯救我脱离敌人的手吗？救赎我脱离强暴人的手吗？
请你们教导我，我便不作声；使我明白在何事上有错。
正确的言语力量何其大！但你们责备是责备什么呢？
绝望人的讲论既然如风，你们还想要驳正言语吗？
你们想欺压无父的，为朋友挖坑。
现在请你们看看我，我若说谎，你们必以为明显。
请你们转意，不要以此为罪孽；请再转意，我在其中有理。
我的舌上岂有不义吗？我的口里岂不辨奸恶吗？
