义人哪，你们应当靠　耶和华欢乐；正直人的赞美是合宜的。
你们应当弹琴歌颂　耶和华，用瑟并十弦的乐器歌颂他。
应当向他唱新歌，弹得巧妙，声音洪亮。
因为　耶和华的言语正确；凡他所作的尽都诚实。
他喜爱仁义公平；遍地满了　耶和华的慈爱。
诸天藉　耶和华的话而造；万象藉他口中的气而成。
他聚集海水如垒，收藏深洋在库房。
愿全地都敬畏　耶和华！愿世上的居民都惧怕他！
因为他说有，就有，命立，就立。
耶和华使异教之民的筹算归于无有，使众民的计谋无有功效。
耶和华的筹算永远立定；他心中的思念万代常存。
以　耶和华为　上帝的，那国是有福的！他所拣选为自己产业的，那民是有福的！
耶和华从天上观看；他看见一切的世人。
从他的居所往外察看地上一切的居民―
他是那造成他们众人心的，留意他们一切作为的。
没有君王因兵多存留；勇士并不因力大得救。
靠马稳妥是枉然的；它也不能因力大救人。
看哪，　耶和华的眼目看顾敬畏他的人和仰望他慈爱的人，
要救他们的命脱离死亡，并使他们在饥荒中存活。
我们的心向来等候　耶和华；他是我们的帮助，我们的盾牌。
我们的心必靠他欢喜，因为我们向来倚靠他的圣名。
耶和华啊，求你照着我们所仰望你的，向我们施行慈爱！
