示巴女王听见所罗门因　耶和华之名所得的名声，就来要用难解的话试问所罗门。
跟随她到耶路撒冷的人甚多，又有骆驼驮着香料、宝石，和许多金子。她来见了所罗门王，就把心里所有的与所罗门谈论。
所罗门王将她所问的都答上了，没有一句不明白、不能答的。
示巴女王见所罗门大有智慧，和他所建造的宫室，
席上的珍馐美味，群臣分列而坐，仆人两旁侍立，以及他们的衣服装饰和酒政的衣服装饰，又见他上　耶和华殿的台阶，就诧异得灵不附体；
对王说：「我在本国里所听见论到你的事和你的智慧实在是真的！
我先不信那些话，及至我来亲眼见了才知道人所告诉我的不料还不到一半。你的智慧和你的福分越过我所听见的风声。
你的臣子、你的仆人常侍立在你面前听你智慧的话是有福的！
耶和华―你的　上帝是应当称颂的！他喜悦你，使你坐以色列的国位；因为　耶和华永远爱以色列，所以立你作王，使你秉公行义。」
于是，示巴女王将一百二十他连得金子和宝石，与极多的香料，送给所罗门王。她送给王的香料，以后奉来的不再有这样多。
希兰的船只从俄斐运了金子来，又从俄斐运了许多檀香木和宝石来。
王用檀香木为　耶和华殿和王宫作栏杆，又为歌唱的人作琴瑟。以后再没有这样的檀香木进国来，也没有人看见过，直到如今。
示巴女王一切所要所求的，所罗门王都送给她，另外照自己的厚意馈送她。于是女王和她臣仆转回本国去了。
所罗门每年所得的金子共有六百六十六他连得。
另外还有商人、买卖香料的商人和阿拉伯的诸王，与国中的省长所进的金子。
所罗门王用锤出来的金子打成挡牌二百面，每面用金子六百舍客勒；
又用锤出来的金子打成盾牌三百面，每面用金子三弥那，都放在黎巴嫩林宫里。
并且王用象牙制造一个宝座，用精金包裹。
宝座有六层台阶，座的后背是圆的，两旁有扶手，靠近扶手有两个狮子站立。
六层台阶上有十二个狮子站立，每层有两个：左边一个，右边一个；在列囯中没有这样作的。
所罗门王一切的饮器都是金子的。黎巴嫩林宫里的一切器皿都是纯金的，没有一样是银子作的；所罗门年间，银子算不了什么。
因为王有他施船只与希兰的船只一同航海，三年一次，装载金银、象牙、猿猴、孔雀回来。
所罗门王的财宝与智慧胜过地上的列王。
全地上的王都求见所罗门，要听　上帝安置在他心里的智慧的话。
他们各带贡物，就是金器、银器、衣服、军械、香料、骡马，每年有一定之例。
所罗门聚集战车马兵，有战车一千四百辆，马兵一万二千名，安置在屯车的城邑和耶路撒冷，就是王那里。
王在耶路撒冷使银子多如石头，香柏木多如谷中的桑树。
所罗门的马是从埃及带来的，并细麻纱，是王的商人一群一群按着定价买细麻纱来的。
从埃及买来的车，每辆价银六百舍客勒，马每匹一百五十舍客勒。赫人诸王和叙利亚诸王所买的车马，也是按这价值经他们手买来的。
