于是，玛坦的儿子示法提雅、巴施户珥的儿子基大利、示利米雅的儿子犹甲、玛基雅的儿子巴示户珥听见耶利米对众人所说的话，说：
「　耶和华如此说：留在这城里的必遭刀剑、饥荒、瘟疫而死；但出去归降迦勒底人的必得存活，因他必得自己的性命为掠物，得以存活。
耶和华如此说：这城必要交在巴比伦王军队的手中，他必攻取这城。」
故此首领对王说：「求你将这人治死；因他向城里剩下的兵丁和众民说这样的话，使他们的手发软；这人不是求这百姓得平安，乃是叫他们受灾祸。」
西底家王便说：「看哪，他在你们手中；无论何事，王也不能与你们反对。」
他们就拿住耶利米，下在哈米勒的儿子玛基雅的深牢里；那牢狱在囚院中。他们用绳子将耶利米系下去。深牢里没有水，只有淤泥；耶利米就陷在淤泥中。
在王宫的太监中有埃塞俄比亚人以伯・米勒，听见他们将耶利米下了深牢，那时王坐在便雅悯门口，
以伯・米勒就从王宫里出来，对王说：
「我主我王，这些人向先知耶利米一味地行恶，将他下在深牢中；他在那里必因饥饿而死，因为城中再没有粮食。」
王就吩咐埃塞俄比亚人以伯・米勒说：「你从这里带领三十人，趁着先知耶利米未死以前，将他从深牢中提上来。」
于是以伯・米勒带领这些人同去，进入王宫，到库房以下，从那里取了些碎布和破烂的衣服，用绳子缒下深牢去到耶利米那里。
埃塞俄比亚人以伯・米勒对耶利米说：「你用这些碎布和破烂的衣服放在绳子上，垫你的胳肢窝。」耶利米就照样行了。
这样，他们用绳子将耶利米从深牢里拉上来；耶利米仍在囚院中。
西底家王打发人带领先知耶利米，进　耶和华殿中第三门里见王；王就对耶利米说：「我要问你一件事，你丝毫不可向我隐瞒。」
耶利米对西底家说：「我若告诉你，你岂不定要杀我吗？我若劝戒你，你岂会听从我吗？」
西底家王就私下向耶利米说：「我指着那造我们生命之永生的　耶和华起誓：我必不杀你，也不将你交在寻索你命的人手中。」
耶利米对西底家说：「　耶和华―大军之　上帝、以色列的　上帝如此说：你若诚诚实实出去归降巴比伦王的首领，你的命就必存活，这城也不致被火焚烧，你和你的全家都必存活；
你若不出去归降巴比伦王的首领，这城必交在迦勒底人手中。他们必用火焚烧，你也不得脱离他们的手。」
西底家王对耶利米说：「我怕那些投降迦勒底人的犹太人，恐怕迦勒底人将我交在他们手中，他们戏弄我。」
耶利米说：「迦勒底人必不将你交出。求你听从我对你所说　耶和华的话；这样你必得好处，你的命也必存活。
你若不肯出去，　耶和华指示我的话乃是这样：
看哪，犹大王宫里所剩的妇女必都带到巴比伦王的首领那里。这些妇女必说：你的朋友催逼你，胜过你；见你的脚陷入淤泥中，就转身退后了。
「人必将你的后妃和你的儿女带到迦勒底人那里；你也不得脱离他们的手，必被巴比伦王的手捉住；你也必使这城被火焚烧。」
西底家对耶利米说：「不要使人知道这些话，你就不至于死。
首领若听见了我与你说话，就来见你，问你说：『你对王说什么话不要向我们隐瞒，我们就不杀你。王向你说什么话也要告诉我们。』
你就对他们说：『我在王面前恳求不要叫我回到约拿单的房屋死在那里。』」
随后众首领来见耶利米，问他，他就照王所吩咐的一切话回答他们。他们不再与他说话，因为事情没有泄漏。
于是耶利米仍在囚院中，直到耶路撒冷被攻取的日子；耶路撒冷被攻取的时侯，他仍在那里。
