看哪，　耶和华的日子临近，你的掠物必在你中间分散。
因为我必聚集列国与耶路撒冷争战；城必被攻取，房屋被抢夺，妇女被玷污；城中的民一半被掳去；剩下的民仍在城中，不致剪除。
那时，　耶和华必出去与那些国争战，好像从前争战一样。
那日，他的脚必站在耶路撒冷前面朝东的橄榄山上，橄榄山必从中间分裂，自东至西成为极大的谷；山的一半向北挪移，一半向南挪移。
你们要往山谷逃跑；因为山谷必延到亚萨。你们要逃跑，必如犹大王乌西雅年间的人逃避大地震一样。　耶和华―我的　上帝必降临，有一切圣民与你同来。
那日，必没有光，也不黑暗；
那日，必为　耶和华所知道的，不是白昼，也不是黑夜；到了晚上才有光明。
那日，必有活水从耶路撒冷出来；一半往前海流，一半往背海流。冬夏都是如此。
耶和华必作全地的王；那日，必唯独一位　耶和华在那里，他的名是独一无二的。
全地，从迦巴直到耶路撒冷南方的临门，要变为平原；耶路撒冷必仍居高位，就是从便雅悯门到第一门之处，又到角门，并从哈楠业楼，直到王的酒醡。
人必住在其中，不再被全然灭绝；耶路撒冷必安然为人居住。
耶和华用灾殃攻击那与耶路撒冷争战的列国人，必是这样：他们两脚站立的时候，肉必消没，眼在眶中干瘪，舌在口中溃烂。
那日，　耶和华必使他们大大扰乱；他们各人与邻舍彼此揪住，举手攻击。
犹大也必在耶路撒冷争战；那时四围异教诸民的财物，就是许多金银衣服，必被收聚。
那临到马匹、骡子、骆驼、驴，和这些帐棚中一切牲畜的灾殃是与那灾殃一般。
所有来攻击耶路撒冷列国中剩下的人，必年年上来敬拜　大君王―大军之　耶和华，并守住棚节。
凡不从地上万族中上耶路撒冷敬拜　大君王―大军之　耶和华的，必无雨降与他们。
埃及族若不上来，雨也不降在他们的地上；那处必有灾殃，凡不上来守住棚节的异教之民，　耶和华也必用这灾攻击他们。
这就是埃及的刑罚和那不上来守住棚节之列国的刑罚。
当那日，马的铃铛上必有「归　耶和华为圣」的这句话；　耶和华殿内的锅必如祭坛前的碗一样。
凡耶路撒冷和犹大的锅都必归大军之　耶和华为圣；凡献祭的都必来取这锅，煮肉在其中。当那日，在大军之　耶和华的殿中必不再有迦南人。
