你不要嫉妒恶人，也不要起意与他们相处；
因为，他们的心图谋毁灭，他们的嘴谈论奸恶。
房屋因智慧建造，又因聪明立稳；
其中因知识充满各样美好宝贵的财物。
智慧人大有能力；有知识的人力上加力。
你去打仗，要凭智谋；谋士众多，便得稳妥。
智慧极高，非愚昧人所能及，所以在城门内不敢开口。
设计作恶的，必称为奸人。
愚妄人的思念乃是罪恶；亵慢者为人所憎恶。
你在患难之日若胆怯，你的力量就微小。
人被拉到死地，你要解救；人将被杀，你须拦阻。
你若说：看哪，这事我们未曾知道；那衡量人心的岂不明白吗？保守你命的，岂不知道吗？他岂不按各人所行的赏罚各人吗？
我儿，你要吃蜜，因为是好的；吃蜂房下滴的蜜便觉甘甜。
你心得了智慧，也必觉得如此。你若找着，至终必有善报；你的指望也不致断绝。
你这恶人啊，不要埋伏攻击义人的家；不要毁坏他安居之所。
因为，义人虽七次跌倒，仍必兴起；恶人却被祸患倾倒。
你仇敌跌倒，你不要欢喜；他倾倒，你心不要快乐；
恐怕　耶和华看见就不喜悦，将怒气从仇敌身上转过来。
不要为作恶的心怀不平，也不要嫉妒恶人；
因为，恶人终不得善报；恶人的烛也必熄灭。
我儿，你要敬畏　耶和华与君王，不要与反覆无常的人结交，
因为他们的灾难必忽然而起。　耶和华与君王所施行的毁灭，谁能知道呢？
以下也是出于智慧人的箴言：审判时看人情面是不好的。
对恶人说「你是义人」的，这人众民必咒诅，列邦必憎恶；
责备恶人的，必得喜悦；美好的福也必临到他。
应对正确的，人必与他亲嘴。
你要在外头预备工料，在田间办理整齐，然后建造房屋。
不可无故作见证陷害邻舍，也不可用嘴欺骗人。
不可说：人怎样待我，我也怎样待他；我必照他所行的报复他。
我经过懒惰人的田地、无知人的葡萄园，
看哪，荆棘长满了地皮，刺草遮盖了田面，石墙也坍塌了。
我看见就留心思想；我看着就领了训诲。
再睡片时，打盹片时，抱着手躺卧片时，
你的贫穷就必如客旅速来，你的缺乏彷佛拿兵器的人来到。
