耶和华说：「正当那时，我必作以色列各家的　上帝，他们必作我的子民。」
耶和华如此说：脱离刀剑的就是以色列人。我使他享安息的时候，他曾在旷野蒙恩。
古时　耶和华向我显现，说：我以永远的爱爱你，因此我以慈爱吸引你。
处女以色列啊，我要再建立你，你就被建立；你必再以击鼓为美，与欢乐的人一同跳舞而出。
你必仍在撒玛利亚的山上栽种葡萄；栽种的人必得栽种，也必吃其中的果子以为平常。
日子必到，以法莲山上守望的人必呼叫说：起来吧，我们可以上锡安，到　耶和华―我们的　上帝那里去。
耶和华如此说：当为雅各欢乐歌唱，在列国的首领中间欢呼；你们当传扬颂赞说：　耶和华啊，求你拯救你的百姓以色列所剩下的人。
看哪，我必将他们从北方领来，从地的四境招聚；同着他们来的有瞎子、瘸子、孕妇、产妇；他们必成为大帮回到这里来。
他们要哭泣而来，我要照他们恳求的引导他们；我要使他们在河水旁走正直的路，在其上不致绊跌；因为我是以色列的父，以法莲是我的长子。
列国啊，你们要听　耶和华的话，传扬在远处的海岛说：赶散以色列的必招聚他，又看守他，好像牧人看守羊群。
因　耶和华救赎了雅各，救赎他脱离比他更强之人的手。
故此，他们要来到锡安的高处歌唱，又流归　耶和华施恩之地，就是有麦子、新酒，和油，并初生羊群与牛群之地；他们的心必像浇灌的园子；他们也不再有一点愁烦。
那时，处女必欢乐跳舞；年少的、年老的，也必一同欢乐；因为我要使他们的悲哀变为欢喜，并要安慰他们，使他们的愁烦转为快乐。
我必以肥油使祭司的心满足；我的百姓也要因我的恩惠知足。这是　耶和华说的。
耶和华如此说：在拉玛听见有号咷痛哭的声音，是拉结哭她儿女，不肯受安慰，因为他们都不在了。
耶和华如此说：你禁止声音不要哀哭，禁止眼目不要流泪，因你所作之工必有赏赐；他们必从仇敌之地归回。这是　耶和华说的。
耶和华说：你终久必有盼望，你的儿女必回到自己的境界。
我实在听见以法莲为自己这样悲叹说：你曾责罚我，我便受责罚，像不惯负轭的公牛犊一样。求你使我回转，我便回转；因为你是　耶和华―我的　上帝。
我回转以后就真正懊悔；受教以后就拍腿叹息；我因担当幼年的凌辱就蒙羞抱愧。
耶和华说：以法莲是我的爱子吗？是可喜悦的孩子吗？我自从责备他，仍深顾念他；所以我的心肠恋慕他；我必要怜悯他。
处女以色列啊，你当为自己设立指路碑，筑起高堆；你要留心向大路，就是你所去的原路；你当回转，回转到你这些城邑。
背道的女子啊，你反来覆去要到几时呢？　耶和华在地上创造了一件新事，就是女子护卫男子。
大军之　耶和华―以色列的　上帝如此说：「我使被掳之人归回的时候，他们在犹大地和其中的城邑必仍这样说：公义的居所，并圣山哪，愿　耶和华赐福给你。
犹大自己和属犹大城邑的人，农夫和放羊的人，要一同住在其中。
疲乏的人，我使他饱饫；愁烦的人，我使他知足。」
先知说：「我醒来观看；我觉着睡得香甜。」
耶和华说：「看哪，日子将到，我要把人的种和牲畜的种播种在以色列家和犹大家。
我先前怎样留意将他们拔出、拆毁、毁坏、倾覆、苦害，也必照样留意将他们建立、栽植。这是　耶和华说的。
当那些日子，人不再说：父亲吃了酸葡萄，儿女的牙酸倒了。
但各人必因自己的罪死亡；凡吃酸葡萄的，自己的牙必酸倒。」
耶和华说：「看哪，日子将到，我要与以色列家和犹大家另立新约；
不像我拉着他们祖宗的手，领他们出埃及地的时候，与他们所立的约；我虽作他们的丈夫，他们却背了我的约，这是　耶和华说的；」
我与以色列家所要立的约将是这样：　耶和华说：「那些日子以后，我要将我的律法放在他们里面，写在他们心内。我要作他们的　上帝，他们要作我的子民。
他们各人不再教导自己的邻舍和自己的兄弟说：『你该认识　耶和华』；因为他们从最小的到至大的都必认识我；我要饶恕他们的罪孽，不再记念他们的罪恶。这是　耶和华说的。」
那使太阳白日发光，使星月有定例，黑夜发亮，使波浪匉訇的洋海分开的，大军之　耶和华是他的名。这是　耶和华说的；
那些定例若能在我面前废掉，以色列的后裔也就在我面前断绝，永远不再成国。这是　耶和华说的。
耶和华如此说：若是在上的天能以量度，下地的根基能以寻察，我就因以色列后裔一切所行的弃绝他们。这是　耶和华说的。
耶和华说：「看哪，日子将到，这城必为　耶和华建造，从哈楠业楼直到角门。
准绳要往外量出，迎向迦立山上，又围绕到歌亚。
抛尸的全谷和倒灰之处，并一切田地，直到汲沦溪，又直到东方马门的拐角，都要归　耶和华为圣，不再拔出，不再倾覆，直到永远。」
