以色列啊，不要像别人欢喜快乐；因为你行邪淫离弃你的　上帝，在各谷场上如妓女喜爱赏赐。
场和酒醡都不够以色列人吃用，新酒也必缺乏。
他们必不得住　耶和华的地；以法莲却要归回埃及，必在亚述吃不洁净的物。
他们必不得向　耶和华献奠祭，它们也不蒙悦纳。他们的祭物必如居丧者的食物；凡吃的必被玷污；因他们的食物只为自己的口腹，必不奉入　耶和华的殿。
在大会的日子，到　耶和华的节期，你们怎样行呢？
看哪，他们因灾难离去；埃及人必收殓他们的尸首，摩弗人必葬埋他们的骸骨。他们堆放银子的美地必长蒺藜；他们的帐棚中必生荆棘。
以色列人必知道追讨的日子临近，报应的时候来到。民说：作先知的是愚昧；受灵感的是狂妄，皆因你们多多作孽，大怀怨恨。
以法莲曾作我　上帝守望的；至于先知，在他一切的道上作为捕鸟人的网罗，在他　上帝的家中怀怨恨。
以法莲深深败坏自己，如在基比亚的日子一样；因此　耶和华必记念他们的罪孽，追讨他们的罪恶。
主说：我遇见以色列如葡萄在旷野；我看见你们的列祖如无花果树上春季初熟的果子。他们却往巴力・毗珥专拜那可羞耻的，又按他们所爱的，把可憎之物存留。
至于以法莲人，他们的荣耀必如鸟飞去，必不生产，不怀胎，不成孕。
纵然养大儿女，我却必使他们丧子，甚至不留一个。我离弃他们，他们就有祸了！
我曾看以法莲如推罗栽于美地。以法莲却要将自己的儿女带出来，交与行杀戮的人。
耶和华啊，求你加给他们―加什么呢？要使他们胎坠乳干。
耶和华说：他们一切的恶事都在吉甲；我在那里憎恶他们。因他们所行的恶，我必从我地上赶出他们去，不再怜爱他们；他们的首领都是叛逆的。
以法莲受责罚，根本枯干，必不能结果，即或生产，我必杀他们所生的爱子。
我的　上帝必弃绝他们，因为他们不听从他；他们也必飘流在列国中。
