以色列家啊，要听我为你们所作的哀歌：
以色列处女跌倒，不得再起；她被撇弃在己地，无人搀扶。
主　耶和华如此说：以色列家的城发出一千兵的，只剩一百；发出一百的，只剩十个。
耶和华向以色列家如此说：你们要寻求我，就必存活。
不要往伯・特利寻求，不要进入吉甲，不要过到别・是巴；因为吉甲必被掳掠，伯・特利也必归于无有。
要寻求　耶和华，就必存活，免得他在约瑟家像火发出，在伯・特利焚烧，无人扑灭。
你们这使公平变为茵蔯、将公义丢弃于地的，
要寻求那造七星和参星，使死荫变为晨光，使白日变为黑夜，命海水来浇在地上的―　耶和华是他的名；
他使被抢夺的得力攻击力强的，以致被抢夺的前往攻击保障。
你们怨恨那在城门口责备人的，憎恶那说正直话的。
你们践踏贫民，向他们取去成担的麦子；你们用凿过的石头建造房屋，却不得住在其内；栽种美好的葡萄园，却不得喝所出的酒。
我知道你们的罪过何等多，你们的罪恶何等大。你们苦待义人，收受贿赂，在城门口屈枉穷乏人。
所以通达人见这样的时势必静默不言，因为时势真恶。
你们要求善，不要求恶，就必存活。这样，　耶和华―大军之　上帝必照你们所说的与你们同在。
要恶恶好善，在城门口秉公行义；或者　耶和华―大军之　上帝向约瑟的余民施恩。
主　耶和华―大军之　上帝如此说：在一切街道上必有哀号的声音；在各大道上必有人说：哀哉！哀哉！又必叫农夫来哭号，叫善唱哀歌的来举哀。
在各葡萄园必有哀号的声音，因为我必从你中间经过。这是　耶和华说的。
想望　耶和华日子来到的有祸了！你们到那日将有何等的结局呢？　耶和华的日子黑暗没有光明。
景况好像人躲避狮子又遇见熊，或是进房屋以手靠墙，就被蛇咬。
耶和华的日子不是黑暗没有光明吗？不是幽暗毫无光辉吗？
我厌恶轻看你们的节期，也不闻你们严肃会的香气。
你们虽然向我献燔祭和素祭，我却不悦纳；我也不顾你们用肥畜献的平安祭。
要使你歌唱的声音远离我，因为我不听你弹琴的响声。
唯愿公平如大水滚滚，使公义如江河滔滔。
「以色列家啊，你们在旷野四十年，岂是将祭物和供物献给我呢？
你们却抬着为自己所造之摩洛的帐幕和你们的神星龛的众像。
所以我要使你们被掳到大马士革以外。这是　耶和华、名为大军之　上帝说的。」
