便雅悯人哪，你们要聚集逃出耶路撒冷，在提哥亚吹角，在伯・哈基琳立火号；因为有灾祸与大毁灭从北方显出。
我好比女子锡安，成为秀美娇嫩的妇人。
牧人必引他们的羊群到她那里，在她周围支搭帐棚，各在自己所占之地使羊吃草。
你们要准备攻击她。起来吧，我们可以趁午时上去。我们有祸了！因为白日过去，晚影伸延了。
起来吧，我们夜间去，毁坏她的宫殿。
因为大军之　耶和华如此说：你们要砍伐树木，筑垒攻打耶路撒冷。这就是那该罚的城，其中尽是欺压。
泉源怎样涌出水来，这城也照样涌出恶来；在其间常听见有强暴毁灭的事，痛苦损伤也常在我面前。
耶路撒冷啊，你当受教，免得我心离开你，免得我使你荒凉，成为无人居住之地。
大军之　耶和华曾如此说：敌人必掳尽以色列剩下的民，如同摘净葡萄一样。你要像摘葡萄的人摘了又摘，回手放在篮子里。
现在我可以向谁说话作警戒，使他们听呢？看哪，他们的耳朵未受割礼，不能听见。看哪，　耶和华的话他们以为羞辱，不以为喜悦。
因此我被　耶和华的烈怒充满，难以含忍。我要倾在宽处的孩童和聚会的少年人身上，连夫带妻，并年老的与日子满足的都必被擒拿。
他们的房屋、田地，和妻子都必转归别人；我要伸手攻击这地的居民。这是　耶和华说的。
因为他们从最小的到至大的都一味地贪婪，从先知到祭司都行事虚谎。
他们轻轻忽忽地医治我民女子的损伤，说：平安了！平安了！其实没有平安。
他们犯了可憎的事知道惭愧吗？不然，他们毫不惭愧，也不知羞耻；因此，他们必在仆倒的人中仆倒；我向他们讨罪的时候，他们必致倒下，这是　耶和华说的。
耶和华如此说：你们当站在路上察看，寻问古道，哪是善道，便行在其间；这样，你们心里必得安息。他们却说：我们不行在其间。
我设立守望的人照管你们，说：要听角声。他们却说：我们不听。
列国啊，因此你们当听！会众啊，要知道他们必遭遇的事。
地啊，当听！看哪，我必使灾祸临到这百姓，就是他们意念所结的果子；因为他们不听从我的言语，也不听从我的律法，反倒厌弃了。
从示巴出的香，从远方出的甘蔗奉来给我有何益呢？你们的燔祭不蒙悦纳；你们的祭物，我也不以为甘甜。
所以　耶和华如此说：看哪，我要将绊脚石放在这百姓前面。父亲和儿子要一同跌在其上；邻舍与朋友也都灭亡。
耶和华如此说：看哪，有一种民从北方而来，并有一大国必被兴起，从地界来到。
他们要拿弓和枪，性情残忍，不施怜悯；他们的声音像海浪匉訇。女子锡安啊，他们骑马都摆队伍，如打仗的人要攻击你。
我们听见他们的风声，手就发软；痛苦将我们抓住，疼痛彷佛产难的妇人。
你们不要往田野去，也不要行在路上，因四围有仇敌的刀剑和惊吓。
女子―我百姓啊，应当腰束麻布，滚在灰中。你要悲伤，如丧独生子痛痛哭号，因为灭命的要忽然临到我们。
我使你在我民中为高台，为保障，使你知道试验他们的行动。
他们都是极叛逆的，与谗谤的同行。他们是铜是铁，全都是败坏的。
风箱被烧，铅被烧毁；银匠冶炼，终是徒然；因为恶劣的还未除掉。
人必称他们为被弃的银渣，因为　耶和华已经弃掉他们。
