「你们是　耶和华―你们　上帝的儿女；不可为死人用刀划身，也不可将两眼当中剃光。
因为你归　耶和华―你　上帝为圣洁的民，　耶和华从地上的列国中拣选你特作自己的子民。
「凡可憎的物你都不可吃。
可吃的牲畜就是牛、绵羊、山羊、
鹿、羚羊麍子、野山羊、麋鹿、野牛、青羊。
凡分蹄成为两瓣又倒嚼的走兽，你们都可以吃。
但那些倒嚼或是分蹄之中不可吃的乃是骆驼、兔子、蹄兔―因为是倒嚼不分蹄，就与你们不洁净；
猪―因为是分蹄却不倒嚼，就与你们不洁净；这些兽的肉，你们不可吃，死尸也不可摸。
「水中可吃的乃是这些：凡有翅有鳞的都可以吃；
凡无翅无鳞的都不可吃，是与你们不洁净。
「凡洁净的鸟，你们都可以吃。
不可吃的乃是鵰、狗头鵰、红头鵰、
鹯、小鹰、鹞鹰与其类，
乌鸦与其类，
猫头鹰、夜鹰、鱼鹰、鹰与其类。
鸮鸟、猫头鹰、天鹅、
鹈鹕、秃鵰、鸬鹚、
鹳、鹭鸶与其类，戴鵀与蝙蝠。
凡会飞爬行的物是与你们不洁净，都不可吃。
凡洁净的鸟，你们都可以吃。
「凡自死的，你们都不可吃。你可以给你城门里的外人吃，或卖与外邦人吃；因为你是归　耶和华―你　上帝为圣洁的民。「你不可用山羊羔母的奶煮山羊羔。
「你要把你撒种所产的，就是你田地每年所出的，十分取一分；
又要把你的五谷、新酒、和油的十分之一，并牛群羊群中头生的，吃在　耶和华―你　上帝面前，就是他所选择要立为他名的居所。这样，你可以学习时常敬畏　耶和华―你的　上帝。
当　耶和华―你　上帝赐福与你的时候，　耶和华―你　上帝所选择要立为他名的地方若离你太远，那路也太长，使你不能把这物带到那里去，
你就可以换成银子，将银子包起来，拿在手中，往　耶和华―你　上帝所要选择的地方去。
你用这银子，随心所欲，或买牛羊，或买清酒浓酒，凡你心所想的都可以买；你和你的家属在　耶和华―你　上帝的面前吃喝快乐，
并住在你城门里的利未人；你不可丢弃他；因为他在你中间无分无业。
每逢三年的末一年，你要将本年的土产十分之一都取出来，积存在你城门内；
利未人，（因为他在你城里无分无业），和你城门里的客旅，并无父的和寡妇，都可以来，吃得饱足；这样，　耶和华―你的　上帝必在你手里所办的一切事上赐福与你。
