耶和华如此说：「你去取窑匠的瓦瓶，又带百姓中的长老和祭司中的长老，
出去到欣嫩子谷、东门门口那里，宣告我要告诉你的话，
说：『犹大君王和耶路撒冷的居民哪，当听　耶和华的话。大军之　耶和华―以色列的　上帝如此说：看哪，我必使灾祸临到这地方，凡听见的人都必耳鸣；
因为他们离弃了我，将这地方看为平常，在这里向别神烧香，是他们和他们列祖，并犹大君王素不认识的，又使这地方满了无辜人的血；
他们又建筑巴力的众高邱，用火焚烧自己的儿子，作为燔祭献给巴力，这不是我所吩咐的，不是我所提说的，也不是我心所起的意；
耶和华说：因此，看哪，日子将到，这地方必不再称为陀斐特和欣嫩子谷，反倒称为杀戮谷。
我必在这地方使犹大和耶路撒冷的计谋落空，也必使他们在仇敌面前倒于刀下，并寻索其命的人手下。他们的尸首，我必给空中的飞鸟和地上的野兽作食物。
我必使这城变为荒凉，令人嗤笑；凡经过的人，必因这城所遭一切的灾惊骇嗤笑。
我必使他们在围困窘迫之中，就是仇敌和寻索其命的人窘迫他们的时候，各人吃自己儿女的肉和朋友的肉。』
「那时，你要在同去的人眼前打碎那瓶，
对他们说：『大军之　耶和华如此说：我要照样打碎这民和这城，正如人打碎窑匠的瓦器，以致不能再完好。并且人要在陀斐特葬埋他们，甚至无处可葬。
耶和华说：我必向这地方和其中的居民如此行，使这城与陀斐特一样。
耶路撒冷的房屋和犹大君王的宫殿必被玷污，与陀斐特地一样，这是因他们在其上向天上的万象烧香、向别神浇奠祭的宫殿房屋的缘故。』」
于是，耶利米从陀斐特―就是　耶和华差他去说预言的地方―回来，站在　耶和华殿的院中，对众人说：
「大军之　耶和华―以色列的　上帝如此说：看哪，我必使我所说的一切灾祸临到这城和属城的一切村庄，因为他们硬着颈项不听我的话。」
