耶和华对摩西说：「现在你必看见我向法老所行的事，使他因我大能的手容以色列人去，且把他们赶出他的地。」
上帝晓谕摩西说：「我是　耶和华。
我从前以　上帝―　全能者为名向亚伯拉罕、以撒、雅各显现，至于我名「　耶和华」，他们未曾知道。
我又坚定与他们所立的约，要把他们作客旅的迦南地赐给他们。
我也听见以色列人被埃及人奴役的哀声，我也记念我的约。
所以你要对以色列人说：『我是　耶和华；我要用伸出来的膀臂重重的刑罚埃及人，救赎你们脱离他们的重担，不作他们的苦工。
我要以你们为我的百姓，我也要作你们的　上帝。你们要知道我是　耶和华―你们的　上帝，是救你们脱离埃及人之重担的。
我起誓应许给亚伯拉罕、以撒、雅各的那地，我要把你们领进去，将那地赐给你们为业。我是　耶和华。』」
摩西将这话告诉以色列人，只是他们因苦工残忍，又因灵里愁烦，不肯听他的话。
耶和华晓谕摩西说：
「你进去对埃及王法老说，要他容以色列人出他的地。」
摩西在　耶和华面前说：「看哪，以色列人尚且不听我的话，法老怎肯听我这嘴唇未受割礼的人呢？」
耶和华晓谕摩西、亚伦往以色列人和埃及王法老那里去，把以色列人从埃及地领出来。
在他们父家为首的名字记在下面。以色列长子吕便的儿子是哈诺、法路、希斯伦、迦米；这是吕便的各家。
西缅的儿子是耶母利、雅悯、阿辖、雅斤、琐辖，和迦南女子的儿子扫罗；这是西缅的各家。
利未众子的名字按着他们的后代记在下面：就是革顺、哥辖、米拉利。利未一生的岁数是一百三十七岁。
革顺的儿子按着家室是立尼、示每。
哥辖的儿子是暗兰、以斯哈、希伯伦、乌薛。哥辖一生的岁数是一百三十三岁。
米拉利的儿子是抹利和母示；这是利未的家，都按着他们的后代。
暗兰娶了他父亲的妹妹约基别为妻，她给他生了亚伦和摩西。暗兰一生的岁数是一百三十七岁。
以斯哈的儿子是可拉、尼斐、细基利。
乌薛的儿子是米沙利、以利撒反、西提利。
亚伦娶了亚米拿达的女儿，拿顺的姊妹，以利沙巴为妻，她给他生了拿答、亚比户、以利亚撒、以她玛。
可拉的儿子是亚惜、以利加拿、亚比亚撒；这是可拉的各家。
亚伦的儿子以利亚撒娶了普铁的一个女儿为妻，她给他生了非尼哈；这些是利未人父家之首，都按着他们的家。
耶和华说：「将以色列人按着他们的军队从埃及地领出来。」这是对那亚伦、摩西说的。
对埃及王法老说要将以色列人从埃及领出来的，就是这摩西、亚伦。
当　耶和华在埃及地对摩西说话的日子，
耶和华向摩西说：「我是　耶和华；我对你说的一切话，你都要告诉埃及王法老。」
摩西在　耶和华面前说：「看哪，我是嘴唇未受割礼的人，法老怎肯听我呢？」
