犹大王西底家第十年，就是尼布甲尼撒十八年，　耶和华的话临到耶利米。
那时巴比伦王的军队围困耶路撒冷，先知耶利米囚在囚院内，这囚院在犹大王的宫中。
因为犹大王西底家已将他囚禁，说：「你为什么预言说，　耶和华如此说：『看哪，我必将这城交在巴比伦王的手中，他必攻取这城；
犹大王西底家必不能逃脱迦勒底人的手，定要交在巴比伦王的手中，要口对口彼此说话，眼对眼彼此相看。
巴比伦王必将西底家带到巴比伦；西底家必住在那里，直到我眷顾他的时候。你们虽与迦勒底人争战，却不顺利。这是　耶和华说的。』」
耶利米说：「　耶和华的话临到我说：
『看哪，你叔叔沙龙的儿子哈拿篾必来见你，说：我在亚拿突的那块地，求你买来；因你买这地是合乎赎回之理。』」
我叔叔的儿子哈拿篾果然照　耶和华的话来到囚院内，对我说：「我在便雅悯境内、亚拿突的那块地，求你买来；因你买来是合乎承受之理，是你当赎的。你为自己买来吧！」我―耶利米就知道这是　耶和华的话。
我便向我叔叔的儿子哈拿篾买了亚拿突的那块地，平了十七舍客勒银子给他。
我在契上画押，将契封缄，又请见证人来，并用天平将银子平给他。
我便将照例按规所立买地的契据，就是封缄的那一张和敞着的那一张；
当着我叔叔的儿子哈拿篾眼前，和册上画押作见证的人面前，并坐在囚院内的一切犹太人跟前，将买契的契据交给玛西雅的孙子尼利亚的儿子巴录。
当着他们众人眼前，我嘱咐巴录说：
「大军之　耶和华―以色列的　上帝如此说：要将这封缄的和敞着的两张契放在瓦器里，可以存留多日。
因为大军之　耶和华―以色列的　上帝如此说：将来在这地必有人再买房屋、田地，和葡萄园。」
我将买契交给尼利亚的儿子巴录以后，便祷告　耶和华说：
「　主　耶和华啊！你看，你曾用大能和伸出来的膀臂创造天地，在你没有难成的事；
你施慈爱与千万人，又将父亲的罪孽报应在他后世子孙的怀中；　至大者、　全能者　上帝、大军之　耶和华是他的名，
谋事有大略，行事有大能；你注目观看世人一切的举动，为要照各人所行的和他作事的结果待他；
在埃及地显神迹奇事，直到今日在以色列和别人中间也是如此，使自己得了名声，正如今日一样；
用神迹奇事和大能的手，并伸出来的膀臂与大可畏的事，领你的百姓以色列出了埃及；
将这地赐给他们，就是你向他们列祖起誓应许赐给他们流奶与蜜之地。
他们进入这地得了为业，却不听从你的话，也不遵行你的律法；你一切所吩咐他们行的，他们一无所行，因此你使这一切的灾祸临到他们。
看哪，敌人已经来到，筑垒要攻取这城；城也因刀剑、饥荒、瘟疫交在攻城的迦勒底人手中。你所说的话都成就了，你也看见了。
主　耶和华啊，你对我说：要用银子为自己买那块地，又请见证人；因为这城已交在迦勒底人的手中了。」
那时，　耶和华的话临到耶利米说：
「看哪，我是　耶和华，是凡有血气者的　上帝；岂有我难成的事吗？
所以　耶和华如此说：看哪，我必将这城交付迦勒底人的手和巴比伦王尼布甲尼撒的手，他必攻取这城；
攻城的迦勒底人必来放火焚烧这城和其中的房屋，人在这房屋上曾向巴力献香，向别神浇奠，惹我发怒。
以色列人和犹大人自从幼年以来，在我面前专行恶事；以色列人尽以手所作的惹我发怒。这是　耶和华说的。
这城自从建造的那日直到今日，像是常惹我怒气和烈怒的，使我将这城从我面前除掉，
是因以色列人和犹大人一切的邪恶，就是他们和他们的君王、首领、祭司、先知，并犹大的众人，以及耶路撒冷的居民所行的，惹我发怒。
他们以背向我，不以面向我；我虽从早起来教训他们，他们却不听从，不受教训。
他们竟把可憎之物设立在称为我名下的殿中，污秽了这殿。
他们在欣嫩子谷建筑巴力的众高邱，好使自己的儿女经火归摩洛；他们行这可憎的事，使犹大陷在罪里，这并不是我所吩咐的，也不是我心所起的意。」
故此，现在论到这城，就是你们所说、将要因刀剑、饥荒、瘟疫交在巴比伦王手中的，　耶和华―以色列的　上帝如此说：
「看哪，我在怒气、烈怒，和大恼恨中，将以色列人赶到各国。日后我必从那里将他们招聚出来，领他们回到此地，使他们安然居住；
他们要作我的子民，我要作他们的　上帝；
我要使他们彼此同心同道，好叫他们永远敬畏我，使他们和他们后世的子孙得福乐；
又要与他们立永远的约，必随着他们施恩，并不离开他们，且使他们有敬畏我的心，不离开我。
我必欢喜施恩与他们，要尽心尽意、诚诚实实将他们栽于此地。
「因为　耶和华如此说：我怎样使这一切大祸临到这百姓，我也要照样使我所应许他们的一切福乐都临到他们。
你们说，这地是荒凉、无人民、无牲畜，是交付迦勒底人手之地。日后在这境内，必有人置买田地。
在便雅悯地、耶路撒冷四围的各处、犹大的城邑、山地的城邑、谷地的城邑，并南地的城邑，人必用银子买田地，在契上画押，将契封缄，请出见证人，因为我必使被掳的人归回。这是　耶和华说的。」
