耶和华对我如此说：「你去取一根麻布带子束腰，不可放在水中。」
我就照着　耶和华的话，取了一根带子束腰。
耶和华的话第二次临到我说：
「要拿着你所取的腰带，就是你腰上的带子，起来往幼发拉底河去，将腰带藏在那里的磐石穴中。」
我就去，照着　耶和华所吩咐我的，将腰带藏在幼发拉底河边。
过了多日，　耶和华对我说：「你起来往幼发拉底河去，将我吩咐你藏在那里的腰带取出来。」
我就往幼发拉底河去，将腰带从我所藏的地方刨出来，见腰带已经变坏，毫无用了。
那时，　耶和华的话临到我说：
「　耶和华如此说：我必照样败坏犹大的骄傲和耶路撒冷的大骄傲。
这恶民不肯听我的话，按自己妄想的心而行，随从别神，事奉敬拜，也必像这腰带变为无用。」
耶和华说：「腰带怎样紧贴人腰，照样，我也使以色列全家和犹大全家紧贴我，好叫他们属我为子民，好得名声，得颂赞，得荣耀；他们却不肯听。」
「所以你要以这话对他们说：『　耶和华―以色列的　上帝如此说：各坛都要盛满了酒。』他们必对你说：『我们岂不确知各坛都要盛满了酒呢？』
你就要对他们说：『　耶和华如此说：看哪，我必使这地的一切居民，就是坐大卫宝座的君王和祭司，与先知，并耶路撒冷的一切居民，都酩酊大醉。』」
耶和华说：「我要使他们彼此相碰，就是父与子彼此相碰；我必不可怜，不顾惜，不怜悯，却要灭绝他们。」
你们当听，当侧耳而听。不要骄傲，因为　耶和华已经说了。
耶和华―你们的　上帝未使黑暗来到，你们的脚未在昏暗山上绊跌之先，当将荣耀归给他；当你们盼望光明，他使光明变为死荫，成为幽暗。
你们若不听这话，我必因你们的骄傲在暗地哭泣；我眼必痛哭流泪，因为　耶和华的群众被掳去了。
你要对君王和太后说：你们当谦卑，坐在下边；因你们的政权，就是你们的华冠，已经脱落了。
南方的城必都关闭，无人开放；犹大必全被掳掠，且掳掠净尽。
你们要举目观看从北方来的人。先前赐给你的群众，就是你佳美的群众，如今在哪里呢？
在　耶和华要惩罚你的时候，你还有什么话说呢？原来你所教导叫他们作军长的，如同首领辖管你；痛苦岂不将你抓住像产难的妇人吗？
你若心里说：这一切事为何临到我呢？你的衣襟揭起，你的脚跟露出，是因你的罪孽甚多。
埃塞俄比亚人岂能改变皮肤呢？豹岂能改变斑点呢？若能，你们这习惯行恶的便能行善了。
所以我必用旷野的风吹散他们，像吹过的碎稭一样。
耶和华说：这是你所当得的，是我量给你的分；因为你忘记我，倚靠虚假。
所以我要揭起你的衣襟，蒙在你脸上，使你的丑陋显出。
你那些行奸淫，发嘶声，作淫乱，并在田野的山上行可憎恶之事，我都看见了。耶路撒冷啊，你有祸了！你不肯洁净么？几时才被洁净呢？
