我与眼睛立约，怎能恋恋瞻望处女呢？
从至上的　上帝那里所得之分是什么呢？　全能者从高处的所得之业是什么呢？
岂不是毁灭临到恶人，灾害临到作孽的呢？
上帝岂不是察看我的道路，数点我的脚步呢？
我若与虚妄同行，脚若追随诡诈；
我若被公道的天平称度，使　上帝可以知道我的纯正；
我的脚步若偏离正路，我的心若随着我的眼目，若有玷污粘在我手上；
就愿我所种的有别人吃，我田所产的被拔出来。
我的心若受妇人迷惑，或在邻舍的门外蹲伏，
就愿我的妻子给别人推磨，别人伏在她身上。
因为这是大罪，是审判官当罚的罪孽。
这本是火焚烧，直到毁灭，必拔除我所有的家产。
我的仆婢与我争辩的时候，我若藐视不听他们的情节；
上帝兴起，我怎样行呢？他察问，我怎样回答呢？
造我在腹中的，不也是造他吗？将他与我抟在腹中的岂不是一个吗？
我若不容贫寒人得其所愿，或叫寡妇眼中失望，
或独自吃我一点食物，无父的没有与我同吃；
（从幼年时孤儿与我同长，好像父子一样；我从出母腹就引领他。）
我若见人因无衣死亡，或见穷乏人身无遮盖；
我若不使他因我羊的毛得暖，为我祝福；
我若在城门口见有帮助我的，举手攻击无父的；
情愿我的肩头从缺盆骨脱落，我的膀臂从羊矢骨折断。
因　上帝降的灾祸使我恐惧；因他于高位，我不能承受。
我若以黄金为盼望，对精金说：你是我的倚靠；
我若因财物丰裕，因我手多得资财而欢喜；
我若见太阳发光，明月行在空中，
心就暗暗被引诱，口便亲手；
这也是审判官当罚的罪孽，又是我背弃在上的　上帝。
我若见恨我的遭报就欢喜，见他遭灾便高兴；
我没有容口犯罪，咒诅他的生命；
若我帐棚的人未尝说：唯愿我们从主人得食物啊！我们不得饱足。
从来我没有容客旅在街上住宿，却开门迎接行路的人。
我若像亚当遮掩我的过犯，将罪孽藏在怀中；
我何曾惧怕大众？宗族藐视，何曾使我惊恐，使我闭口无言，杜门不出？
唯愿有一个肯听我！看哪，我愿　全能者回答我，又愿我的仇敌好写成书。
愿那敌我者所写的状词在我这里！我必带在肩上，又绑在头上为冠冕。
我必向他述说我脚步的数目，必如君王进到他面前。
我的田地若向我喊冤，或是犁沟若向我吐苦；
我若吃地的出产不给价值，或叫原主丧命；
愿这地长蓟代替麦子，长恶草代替大麦。约伯的话说完了。
