众民都如同一人聚集在水门前的街道；他们请文士以斯拉将　耶和华藉摩西传给以色列人的律法书带来。
七月初一日，祭司以斯拉将律法书带到听了能明白的男女会众面前。
在水门前的街道，从清早到正午，在众男女、一切听了能明白的人面前读这律法书。众民侧耳而听。
文士以斯拉站在为这事特备的木台上。玛他提雅、示玛、亚奈雅、乌利亚、希勒家，和玛西雅站在他的右边；毗大雅、米沙利、玛基雅、哈顺、哈拔大拿、撒迦利亚，和米书兰站在他的左边。
以斯拉在众民眼前展开这书；（这是因他站在众民以上；）他一展开，众民就都站起来。
以斯拉称颂　耶和华至大的　上帝；众民都举手应声说：「阿们。阿们。」就低头，面伏于地，敬拜　耶和华。
耶书亚、巴尼、示利比、雅悯、亚谷、沙比太、荷第雅、玛西雅、基利他、亚撒利雅、约撒拔、哈难、毗莱雅，和利未人使百姓明白律法；百姓都站在自己的地方。
他们清清楚楚地念　上帝的律法书，讲明意思，使百姓明白所念的。
省长尼希米和作祭司的文士以斯拉，并教训百姓的利未人，对众民说：「今日是　耶和华―你们　上帝的圣日，不要悲哀哭泣。」这是因为众民听见律法书上的话都哭了；
又对他们说：「你们去吃肥美的，喝甘甜的，有不能预备的就分给他，因为今日是我们　主的圣日。你们不要忧愁，因靠　耶和华而得的喜乐是你们的力量。」
于是利未人使众民静默，说：「今日是圣日；不要作声，也不要忧愁。」
众民都去吃喝，也分给人，大大快乐，因为他们明白所教训他们的话。
次日，众民的族长、祭司，和利未人都聚集到文士以斯拉那里，要明白律法上的话。
他们见律法上写着，　耶和华藉摩西吩咐以色列人要在七月节住棚，
并要在各城和耶路撒冷宣传报告说：「你们当上山，将橄榄树、杉树、番石榴树、棕树，和各样茂密树的枝子取来，照着所写的搭棚。」
于是百姓出去，取了树枝来，各人在自己的房顶上，或院内，或　上帝殿的院内，或水门的街道上，或以法莲门的街道上搭棚。
从掳到之地归回的全会众就搭棚，住在棚里。从嫩的儿子约书亚的时候直到这日，以色列人没有这样行过。于是众人大大喜乐。
从第一天直到末一天，以斯拉每日念　上帝的律法书。众人守节七日，第八天照例有严肃会。
