我医治好以色列的时候，以法莲的罪孽和撒玛利亚的罪恶就显露出来。他们行事虚谎，内有贼人入室偷窃，外有强盗成群骚扰。
他们心里并不思想我记念他们的一切恶；他们所行的现在缠绕他们，都在我面前。
他们行恶使君王欢喜，说谎使首领喜乐。
他们都是行淫的，像火炉被烤饼的烧热，从抟面到发面的时候，暂不使火着旺。
在我们王宴乐的日子，首领使他因酒成病；王与亵慢人拉手。
首领埋伏的时候，心中热如火炉，就如烤饼的整夜睡卧，到了早晨火气炎炎。
众民也热如火炉，吞灭他们的审判官。他们的君王都仆倒而死；他们中间无一人求告我。
以法莲与列邦人搀杂；以法莲是没有翻过的饼。
外邦人吞吃他劳力得来的，他却不知道；头发斑白，他仍不觉得。
以色列的骄傲当面见证自己，他们既不归向　耶和华―他们的　上帝，也不寻求他。
以法莲也好像鸽子愚蠢无心；他们求告埃及，投奔亚述。
他们去的时候，我必将我的网撒在他们身上；我要打下他们，如同空中的鸟。我必按他们会众所听见的惩罚他们。
他们因逃避我，必定有祸；因违背我，必被毁灭！我虽救赎了他们，他们却向我说谎。
他们在床上呼号的时候，并不诚心哀求我；他们为求五谷新酒聚集，仍然叛逆我。
我虽缠裹他们，坚固他们的膀臂，他们竟图谋抗拒我。
他们归向，却不归向至上者；他们如同翻背的弓。他们的首领必因舌头的狂傲倒在刀下；这在埃及地必作人的讥笑。
