（大卫的诗。）　耶和华是我的亮光，是我的拯救，我还畏惧谁呢？　耶和华是我性命的力量，我还害怕谁呢？
那作恶的就是我的仇敌，前来吃我肉的时候就绊跌仆倒。
虽有军兵安营攻击我，我的心也不害怕；虽然兴起战事攻击我，我必仍旧安稳。
有一件事，我曾求　耶和华，我仍要寻求：就是一生一世住在　耶和华的殿中，瞻仰　耶和华的荣美，在他的殿里求问。
因为我遭遇患难，他必把我藏在他亭子里。在他帐幕的隠密处，他必把我藏在他帐幕的隐密处；他必将我安立在磐石上。
现在我得以昂首，高过四面的仇敌。我要在他的帐幕里欢然献祭；我要唱诗歌颂　耶和华。
耶和华啊，我用声音呼求的时候，求你垂听；并求你怜恤我，应允我。
你说：你们当寻求我的面。那时我心向你说：　耶和华啊，你的面我正要寻求。
不要向我掩面。不要在怒中赶逐你仆人，你向来是帮助我的。救我的　上帝啊，不要丢掉我，也不要离弃我。
我父母离弃我，　耶和华必收留我。
耶和华啊，求你将你的道指教我，因我仇敌的缘故引导我走平坦的路。
求你不要把我交给敌人，遂其所愿；因为妄作见证的和口吐凶言的，起来攻击我。
我若不信在活人之地得见　耶和华的恩惠，就早已丧胆了。
要等候　耶和华！当壮胆，他也必坚固你的心！我再说，要等候　耶和华！
