凡事都有定期，天下万务都有定时。
生有时，死有时；栽种有时，拔出所栽种的也有时；
杀戮有时，医治有时；拆毁有时，建造有时；
哭有时，笑有时；哀恸有时，跳舞有时；
抛掷石头有时，堆聚石头有时；怀抱有时，不怀抱有时；
得着有时，失落有时；保守有时，舍弃有时；
撕裂有时，缝补有时；静默有时，言语有时；
喜爱有时，恨恶有时；争战有时，和好有时。
这样看来，作事的人在他的劳碌上有什么益处呢？
我见　上帝叫世人劳苦，使他们在其中受经练。
上帝造万物，各按其时成为美好；又将世事安置在世人心里。然而　上帝从始至终的作为，人不能参透。
我知道没有善在世人里面，世人莫强如终身喜乐行善。
并且人人吃喝，在他一切劳碌中享福，这也是　上帝的恩赐。
我知道　上帝一切所作的都必永存；无所增添，无所减少。　上帝这样行，是要人在他面前存敬畏的心。
现今的事早先就有了，将来的事早已也有了，并且　上帝再寻回已过的事。
我又见日光之下，在审判之处有奸恶，在公义之处也有不义。
我心里说，　上帝必审判义人和恶人；因为在那里，各样事务，一切工作，都有定时。
我心里说，这乃为世人的缘故，是　上帝要显明他们，使他们觉得自己不过是兽。
因为世人遭遇的，兽也遭遇，所遭遇的都是一样：这个怎样死，那个也怎样死，气息都是一样。人不能强于兽，都是虚空。
都归一处，都是出于尘土，也都归于尘土。
谁知道人的灵是往上升，兽的灵是下入地呢？
故此，我见人莫强如在他经营的事上喜乐，因为这是他的分。他身后的事谁能使他回来得见呢？
