提幔人以利法回答说：
智慧人岂可发出虚空的知识，用东风充满肚腹呢？
他岂可用无益的话和无济于事的言语理论呢？
你是废弃敬畏的意，在　上帝面前禁止祈求。
你的口吐出自己的罪孽；你选用诡诈人的舌头。
你自己的口定你有罪，并非是我；你自己的嘴见证你的不是。
你岂是第一个被生的人吗？你受造在诸山之先吗？
你曾听见　上帝的密旨吗？你还将智慧独自得尽吗？
你知道什么是我们不知道的呢？你明白什么是我们不明白的呢？
我们这里有白发的和年纪老迈的，比你父亲还老。
上帝用温和的话安慰你，你以为太小吗？你有什么隐藏的事吗？
你的心为何将你带走？你的眼无视什么？
使你的灵反对　上帝，也任你的口发这言语？
人是什么，竟算为洁净呢？妇人所生的是什么，竟算为义呢？
看哪，　上帝不信靠他的众圣民；在他看来，诸天也不洁净，
何况那污秽可憎、喝罪孽如水的世人呢！
我指示你，你要听；我要述说所看见的，
就是智慧人从他们列祖所受，传说而不隐瞒的。
这地唯独赐给他们，并没有外人从他们中间经过。
恶人一生之日劬劳痛苦；暴虐的人一生的年数也被隐藏。
惊吓的声音常在他耳中；在亨通时，行毁坏的必临到他那里。
他不信自己能从黑暗中转回；他被刀剑等候。
他漂流在外求食，说：哪里有食物呢？他知道黑暗的日子在他手边预备好了。
急难困苦叫他害怕，而且胜了他，好像君王预备上阵一样。
他伸手攻击　上帝，自壮其力攻击　全能者，
他挺着颈项，向　全能者―向盾牌的厚凸面直闯；
是因他的脸蒙上脂油，腰积成肥肉。
他住在荒凉城邑，无人居住、将成乱堆的房屋。
他不得富足，财物不得常存，其全盛在地上不得长久。
他不得出离黑暗。火焰要将他的枝子烧干；因　上帝口中的气，他要走去。
不容他这被欺哄的倚靠虚假，因虚假必成为他的报应。
他的日期未到之先，这事必成就；他的枝子不得青绿。
他必像葡萄树的葡萄，未熟而落；又像橄榄树的花，一开而谢。
原来假善之辈的会必成荒场；受贿赂之人的帐棚必被火烧。
他们所怀的是毒害，所生的是虚假；心里所预备的是诡诈。
