从耶西的墩必出一杖，有一　苗裔必从他根而生。
耶和华的灵必住在他身上，就是使他有智慧和聪明的灵，谋略和能力的灵，知识和敬畏　耶和华的灵；
又必使他因敬畏　耶和华有活知识。他行审判不凭眼见，断是非也不凭耳闻。
他却要以公义审判贫穷人，以公正判断世上的谦卑人。他必以口中的杖击打世界，以嘴里的气杀戮恶人。
公义必当他的腰带，信实必当他胁下的带子。
豺狼也必与绵羊羔同居，豹子与山羊羔同卧；少壮狮子与牛犊并肥畜同群；小孩子要牵引它们。
牛必与熊同食；牛犊必与小熊同卧。狮子必吃草，与牛一样。
吃奶的孩子必玩耍在虺蛇的洞口；断奶的婴儿必按手在蛇鸡的穴上。
在我圣山遍处，它们都不伤人，不害物；因为认识　耶和华的知识要充满遍地，好像水充满洋海一般。
到那日，必有一耶西的根立作众民的大旗；外邦人必寻求它。他的安息必大有荣耀。
当那日，　主必二次伸手救回自己百姓中所余剩的，就是在亚述、埃及、巴忒罗、古实、以拦、示拿、哈马，并众海岛所剩下的。
他必向列国竖立大旗，招回以色列被赶散的人，又从地的四方聚集分散的犹大人。
以法莲的嫉妒也必消散，犹大的敌人必被剪除；以法莲必不嫉妒犹大，犹大也不扰害以法莲。
他们要向西飞，扑在非利士人的肩头上；他们必一同掳掠东方人。他们要伸手按住以东和摩押；亚扪人也必顺服他们。
耶和华必使埃及海中的舌鳎全然灭绝；他要抡手用他的大风使大河分为七条，令人过去不致湿脚。
必有一条大道为他余剩的百姓，就是从亚述剩下回来的；如当日以色列从埃及地上来一样。
