此后，亚扪人的王死了，他儿子哈嫩接续他作王。
大卫说：「我要照哈嫩的父亲拿辖厚待我的恩典厚待哈嫩。」于是大卫差遣臣仆，为他丧父安慰他。大卫的臣仆到了亚扪人的境内。
但亚扪人的首领对他们的主哈嫩说：「大卫差人来安慰你，你想他是尊敬你父亲吗？他差臣仆来不是详察窥探、要倾覆这城吗？」
哈嫩便将大卫臣仆的胡须剃去一半，又割断他们下半截的衣服，使他们露出臀部，打发他们回去。
有人告诉大卫，他就差人去迎接他们，因为他们甚觉羞耻，告诉他们说：「可以住在耶利哥，等到胡须长起再回来。」
亚扪人知道自己在大卫面前有臭名，就打发人去，招募伯・利合的叙利亚人和琐巴的叙利亚人，步兵二万，与玛迦王的人一千、以实・陀伯的人一万二千。
大卫听见了，就差派约押统带勇猛的全军出去。
亚扪人出来，在城门入口前摆阵；琐巴与利合的叙利亚人，和以实・陀伯，并玛迦人，另在郊野摆阵。
约押看见敌人在他前后摆阵，就从以色列军中挑选精兵，使他们对着叙利亚人摆阵。
其余的兵交与他兄弟亚比筛，对着亚扪人摆阵。
约押对亚比筛说：「叙利亚人若强过我，你就来帮助我；亚扪人若强过你，我就去帮助你。
我们都当刚强，为本国的民和　上帝的城邑作大丈夫。愿　耶和华凭他的意旨而行！」
于是，约押和跟随他的人前进攻打叙利亚人；叙利亚人在约押面前逃跑。
亚扪人见叙利亚人逃跑，他们也在亚比筛面前逃跑进城。约押就离开亚扪人那里，回耶路撒冷去了。
叙利亚人见自己被以色列人打败，就又聚集。
哈大底谢差遣人，将大河那边的叙利亚人调来；他们到了希兰，哈大底谢的将军朔法率领他们。
有人告诉大卫，他就聚集以色列众人，过约旦河，来到希兰。叙利亚人迎着大卫摆阵，与他打仗。
叙利亚人在以色列人面前逃跑；大卫杀了叙利亚七百辆战车的人，四万马兵，又击杀他们死在那里的将军朔法。
属哈大底谢的诸王见自己被以色列人打败，就与以色列人和好，归服他们。于是叙利亚人不敢再帮助亚扪人了。
