耶和华的话又临到我说：
「人子啊，你要面向西珥山发预言，攻击它，
对它说，　主　耶和华如此说：西珥山哪，你看，我与你为敌，必向你伸手攻击你，使你极其荒凉。
我必使你的城邑变为荒场，成为凄凉。你就知道我是　耶和华。
因为你永怀仇恨，在以色列人遭灾、罪孽到了尽头的时候，将以色列民交与刀剑流他们的血，
所以　主　耶和华说：我指着我的永生起誓，我必使你遭遇流血的报应，血必追赶你；你既不恨恶杀人流血，所以这血必追赶你。
我必使西珥山极其荒凉，来往经过的人我必剪除。
我必使西珥诸山满有被杀的人。被刀杀的，必倒在你小山和山谷，并一切的溪水中。
我必使你永远荒凉，使你的城邑不得复旧，你的民就知道我是　耶和华。
「因为你曾说：『这二国这二邦必归于我，我必得为业』，其实　耶和华仍在那里，
所以　主　耶和华说：我指着我的永生起誓，我必照你的怒气和你从仇恨中向他们所发的嫉妒待你。我审判你的时候，必将自己显明在他们中间。
你也必知道我是　耶和华，我也听见了你的一切亵渎，就是你攻击以色列山的话，说：『这些山荒凉，是归我们吞灭的。』
你们这样用口向我夸大，增添与我反对的话，我都听见了。
主　耶和华如此说：全地欢乐的时候，我必使你荒凉。
你怎样因以色列家的地业荒凉而喜乐，我必照你所行的待你。西珥山哪，你和以东全地必都荒凉。你们就知道我是　耶和华。」
