耶和华说：「那些残害、赶散我草场之羊的牧者有祸了！」
所以　耶和华―以色列的　上帝斥责那些牧养他百姓的牧者，如此说：「你们赶散我的羊群，并没有看顾他们；看哪，我必讨你们这行恶的罪。这是　耶和华说的。
我要将我羊群中所余剩的，从我赶他们到的各国内招聚出来，领他们归回本圈；他们也必生养增多。
我必设立照管他们的牧人，牧养他们。他们不再惧怕，不再惊惶，也不缺少；这是　耶和华说的。」
耶和华说：「看哪，日子将到，我要给大卫兴起一个公义的　苗裔，必有一　王掌权，行事亨通，在地上施行公平和公义。
在他的日子，犹大必得救，以色列也安然居住。他的名必称为『　耶和华―我们的义』。」
所以　耶和华说：「看哪，日子将到，人必不再指着那领以色列人从埃及地上来永生的　耶和华起誓，
却要指着那领以色列家的后裔从北方和赶他们到的各国中上来、永生的　耶和华起誓。他们必住在本地。」
我因那些先知心中忧伤；我骨头都发颤；因　耶和华和他的圣言，我像醉酒的人，像被酒所胜的人。
地满了行淫的人！因妄自赌咒，地就悲哀；旷野的美地都枯干了，他们所行的道乃是恶的，他们的勇力使得不正。
连先知带祭司都是亵渎的，就是在我殿中我也看见他们的恶。这是　耶和华说的。
因此，他们的道路必像黑暗中的滑道，他们必被追赶，在这路中仆倒；因为当追讨之年，我必使灾祸临到他们。这是　耶和华说的。
我在撒玛利亚的先知中曾见愚妄；他们奉巴力说预言，使我的百姓以色列走错了路。
我又在耶路撒冷的先知中曾见可怕的事；他们犯奸淫，作事虚妄；他们又坚固恶人的手，甚至无人回头离开他的恶；他们在我面前都像所多玛；耶路撒冷的居民都像蛾摩拉。
所以大军之　耶和华论到先知如此说：看哪，我必将茵蔯给他们吃，又将苦胆水给他们喝；因为亵渎的事出于耶路撒冷的先知，流行遍地。
大军之　耶和华如此说：「这些先知向你们所预言的话，你们不要听；他们使你们成为虚无；他们所说的异象是出于自己的心，不是出于　耶和华的口。
他们仍对藐视我的人说：『　耶和华说：你们必享平安』；他们又对一切按自己妄想之心而行的人说：『必没有灾祸临到你们。』」
有谁站在　耶和华的会中得以听见并会悟他的话呢？有谁留心听他的话呢？
看哪！有　耶和华的旋风在烈怒中已经发出；是暴烈的旋风，必大大临到恶人的头上。
耶和华的怒气必不转消，直到他心中的意念成就了。末后的日子你们要全然明白。
我没有打发那些先知，他们竟自奔跑；我没有对他们说话，他们竟自预言。
他们若是站在我的会中，使我的百姓听我的话，就必使他们回头离开恶道和他们所行的恶。
耶和华说：「我岂为近处的　上帝呢？不也为远处的　上帝吗？」
耶和华说：「人岂能在隐密处藏身，使我看不见他呢？」　耶和华说：「我岂不充满天地吗？
我已听见那些先知所说的，就是托我名说的假预言，他们说：『我作了梦，我作了梦。』
说假预言的先知这样存心，要到几时呢？他们是预言本心诡诈的先知，
他们各人将所作的梦对邻舍述说，想要使我的百姓忘记我的名，正如他们列祖因巴力忘记了我的名一样。
得梦的先知可以述说那梦；得我话的人可以诚实讲说我的话。糠秕怎能与麦子比较呢？这是　耶和华说的。」
耶和华说：「我的话岂不像火，又像能打碎磐石的大锤吗？」
耶和华说：「看哪，那些先知各从邻舍偷窃我的言语，因此我必与他们反对。」
耶和华说：「看哪，那些先知用舌头，说是　耶和华说的；我必与他们反对。」
耶和华说：「看哪，那些预言假梦，又述说这梦，以谎言和轻率使我百姓走错了路的，我必与他们反对。我没有打发他们，也没有吩咐他们；因此他们与这百姓毫无益处。这是　耶和华说的。」
「无论是百姓，是先知，是祭司，问你说：『　耶和华有什么默示呢？』你就对他们说：『什么默示啊？　耶和华说：我要离弃你们。』
无论是先知，是祭司，是百姓，说『　耶和华的默示』，我必刑罚那人和他的家。
你们各人要对邻舍，各人要对兄弟如此说：『　耶和华回答什么？』『　耶和华说了什么呢？』
『　耶和华的默示』你们不可再提，各人所说的话必作自己的默示，因为你们谬用永生　上帝、大军之　耶和华―我们　上帝的言语。
你们要对先知如此说：『　耶和华回答你什么？』『　耶和华说了什么呢？』
你们若说『　耶和华的默示』，　耶和华就如此说：『因你们说「　耶和华的默示」这句话，我也打发人到你们那里去，告诉你们不可说「　耶和华的默示」。』
所以看哪，我必全然忘记你们，离弃你们和我所赐给你们并你们列祖的城，把你们从我面前赶出去；
我又必使永远的凌辱和长久的羞耻临到你们，是不能忘记的。」
