耶和华晓谕摩西说：
「你要用银子作两枝号，都要彼此接连的，用以招聚会众，并叫众营起行。
吹这号的时候，全会众要到你那里，聚集在会幕门口。
若单吹一枝，众首领，就是以色列军中的统领，要聚集到你那里。
吹出大声的时候，东边安的营都要起行。
二次吹出大声的时候，南边安的营都要起行。他们将起行，必吹出大声。
但招聚会众的时候，你们要吹号，却不要吹出大声。
亚伦子孙作祭司的要吹这号；这要作你们世世代代永远的定例。
你们在自己的地，与欺压你们的敌人打仗，就要用号吹出大声，便在　耶和华―你们的　上帝面前得蒙记念，也蒙拯救脱离仇敌。
在你们快乐的日子和圣节，并月朔，献燔祭和平安祭的祭牲，也要吹号；这都要在你们的　上帝面前作为记念。我是　耶和华―你们的　上帝。」
第二年二月二十日，云彩从法柜的帐幕收上去。
以色列人就离开西奈的旷野起行；云彩停住在巴兰的旷野。
这是他们照　耶和华藉摩西所吩咐的，初次往前行。
按着军队首先往前行的是犹大营的旗帜。统领军队的是亚米拿达的儿子拿顺。
统领以萨迦支派军队的是苏押的儿子拿坦业。
统领西布伦支派军队的是希伦的儿子以利押。
帐幕拆卸，革顺的子孙和米拉利的子孙就抬着帐幕先往前行。
按着军队往前行的是吕便营的旗帜。统领军队的是示丢珥的儿子以利蓿。
统领西缅支派军队的是苏利沙代的儿子示路蔑。
统领迦得支派军队的是丢珥的儿子以利雅萨。
哥辖人抬着圣所先往前行；其余的人把帐幕支好，预备他们来到。
按着军队往前行的是以法莲营的旗帜，统领军队的是亚米忽的儿子以利沙玛。
统领玛拿西支派军队的是比大蓿的儿子迦玛列。
统领便雅悯支派军队的是基多尼的儿子亚比但。
在诸营末后的是但营的旗帜，按着军队往前行。统领军队的是亚米沙代的儿子亚希以谢。
统领亚设支派军队的是俄兰的儿子帕结。
统领拿弗他利支派军队的是以南的儿子亚希拉。
以色列人按着军队往前行，就是这样。
摩西对他岳父―米甸人流珥的儿子何巴―说：「我们要行路，往　耶和华所应许之地去；他曾说：『我要将这地赐给你们。』现在求你和我们同去，我们必厚待你，因为　耶和华指着以色列人已经应许给好处。」
何巴回答说：「我不去；我要回本地本族那里去。」
摩西说：「求你不要离开我们；因为你知道我们要在旷野安营，你可以当作我们的眼目。
你若和我们同去，将来　耶和华有什么好处待我们，我们也必以什么好处待你。」
以色列人离开　耶和华的山，往前行了三天的路程；　耶和华的约柜在前头行了三天的路程，为他们寻找安歇的地方。
他们拔营往前行，日间有　耶和华的云彩在他们以上。
约柜往前行的时候，摩西就说：「　耶和华啊，求你兴起！愿你的仇敌四散！愿恨你的人从你面前逃跑！」
约柜停住的时候，他就说：「　耶和华啊，求你回到以色列的千万人中！」
