波斯王塞鲁士第三年，有事显给称为伯提沙撒的但以理。这事是真的，但定期是许久的；但以理通达这事，明白这异象。
当那时，我―但以理悲伤了三个七日。
美味我没有吃，酒肉没有入我的口，也没有用油抹我的身，直到满了三个七日。
正月二十四日，我在希底结大河边，
举目观看，见有一人身穿细麻衣，腰束乌法精金带。
他身体如水苍玉，面貌如闪电，眼目如火灯，手和脚如光明的铜，说话的声音如大众的声音。
这异象唯有我―但以理一人看见，同着我的人没有看见。他们却大大战兢，逃跑隐藏，
只剩下我一人。我见了这大异象便浑身无力，面貌失色，毫无气力。
我却听见他说话的声音，一听见就面伏在地沉睡了。
忽然，有一手按在我身上，使我用膝和手掌支持微起。
他对我说：「大蒙眷爱的但以理啊，要明白我与你所说的话，只管站起来，因为我现在奉差遣来到你这里。」他对我说这话，我便战战兢兢地立起来。
他就说：「但以理啊，不要惧怕！因为从你第一天专心求明白将来的事，又在你　上帝面前刻苦己心，你的言语已蒙听允；我是因你的言语而来。
但波斯囯的君拦阻我二十一日。忽然有大君中的一个米迦勒来帮助我，我就停留在波斯诸王那里。
现在我来，要使你明白本国之民日后必遭遇的事，因为这异象关乎后来许多的日子。」
他向我这样说，我就脸面朝地，哑口无声。
不料，有一个像人的，摸我的嘴唇，我便开口向那站在我面前的说：「我主啊，因见这异象，我大大愁苦，毫无气力。
我主的仆人怎能与我主说话呢？我一见异象就浑身无力，毫无气息。」
又有一个形状像人的来摸我，使我有力量，
说：「大蒙眷爱的人哪，不要惧怕，愿你平安！你总要坚强。」他向我说了这话，我便觉得有力量，说：「我主请说，因你使我有力量。」
他就说：「你知道我为何来见你吗？现在我要回去与波斯的君争战，我去后，希腊的君必来。
但我要将那记在真理之圣经上的事指示你。除了你们的大君米迦勒之外，没有在这些事帮助我的。」
