耶和华对他所膏的说话，就是塞鲁士―我搀扶他的右手，使国降伏在他面前；我也要放松列王的腰带，使两扇的门在他面前敞开；城门总不关闭；　耶和华对他如此说：
我必在你前面行，使弯曲之处变为平直。我必打碎铜门，砍断铁闩。
我要将暗中的宝物和隐密处的财宝赐给你，使你知道我―提名召你的　耶和华，是以色列的　上帝。
因我仆人雅各，我所拣选以色列的缘故，我就提名召你；你虽不认识我，我也加给你名号。
我是　耶和华，在我以外并没有别的，除我以外再没有　上帝；你虽不认识我，我仍给你束了腰；
好叫人从日出之地到日落之处，都知道除了我以外，没有别神。我是　耶和华，在我以外并没有别神。
我造光，又造暗；我施平安，又降灾祸；造作这一切的是我―　耶和华。
诸天哪，你们要自上下滴，穹苍好降下公义；让地面开裂，好产出救恩，使公义一同显出；这都是我―　耶和华所创造的。
祸哉，那与他的　造物主争论的！任凭瓦片与地上的瓦片争论吧。泥土岂可对抟弄它的说：「你作什么」呢？所作的物岂可说：「他没有手」呢？
祸哉，那对他父亲说：「你生的是什么呢？」或对妇人说：「你产的是什么呢？」
耶和华―以色列的　圣者，就是他的　造物主如此说：我众子将来的事，你们可以问我，至于我手的工作，你们可以求我命定。
我造了地，又创造人在地上；我用手铺张诸天，天上万象都是我所命定的。
我凭公义兴起他，又要指引他一切道路；他必建造我的城，释放我被掳的民，不是为工价，也不是为赏赐，这是大军之　耶和华说的。
耶和华如此说：埃及劳碌得来的和埃塞俄比亚并西巴人的货物必归你，身量高大的西巴人必投降你，也要属你。他们必随从你；他们要带着锁链过来向你下拜，祈求你说：　上帝真在你那里，此外再没有别神；再没有别的　上帝。
救主―以色列的　上帝啊，你实在是自隐的　上帝。
他们都必蒙羞，也必抱愧；凡制造偶像的都要一同归于惭愧。
唯有以色列必因　耶和华蒙拯救，得永远的救恩；你们必不蒙羞，也不抱愧，直到永世无尽。
创造诸天的　耶和华，制造成全大地的　上帝，他创造坚定大地；他非徒然创造，是要给人居住。他如此说：我是　耶和华；再没有别神。
我没有在隐密黑暗之地说话；我没有对雅各的后裔说：你们寻求我是徒然的；我―　耶和华所讲的是公义，所说的是正确。
你们从列国逃脱的人，要一同聚集前来。那些抬着雕刻木像、祷告不能救人之神的，毫无知识。
你们要述说，使他们近前来；让他们彼此商议。这话谁从古时说过，谁从那时述说？不是我―　耶和华吗？除了我以外，再没有　上帝；我是公义的　上帝，又是　救主；除了我以外，再没有别神。
地极的人都当仰望我，你们就必得救；因为我是　上帝，再没有别神。
我指着自己起誓，我口所出的话是凭公义，并不反回：『万膝必向我跪拜，万口必凭我起誓』。
人必说：我得义，得能力，诚然是在乎　耶和华。人必归向他；凡向他发怒的必至蒙羞。
以色列的后裔都必因　耶和华得称为义，并要夸耀。
