耶和华的话又临到我说：
「你去向耶路撒冷人的耳中喊叫说，　耶和华如此说：你幼年的恩爱，婚姻的爱情，你怎样在旷野，在未曾耕种之地跟随我，我都记得。
那时以色列归　耶和华为圣，又作土产初熟的果子；凡吞吃它的必算为有罪，灾祸必临到他们。这是　耶和华说的。
雅各家、以色列家的各族啊，你们当听　耶和华的话。
耶和华如此说：你们的列祖见我有什么罪孽，竟远离我，随从虚假，自己成为虚妄的呢？
他们也不说：那领我们从埃及地上来，引导我们经过旷野，荒漠有深坑之地，和干旱死荫、无人经过、无人居住之地的　耶和华在哪里呢？
我领你们进入肥美之地，使你们得吃其中的果子和美物；但你们进入的时候就玷污我的地，使我的产业成为可憎的。
祭司都不说，　耶和华在哪里呢？传讲律法的都不认识我；牧者也违背我，先知藉巴力说预言，随从无益的事。
耶和华说：我因此必仍与你们争辩，也必与你们的子孙争辩。
你们且过到基提海岛去察看，打发人往基达去留心查考，看有这样的事没有。
虽然没有神，岂有一国换了他们的神吗？但我的百姓将他们的荣耀换了那无益的众神。
诸天哪，你们要因此惊奇，极其恐慌，甚为凄凉，这是　耶和华说的。
因为我的百姓作了两件恶事，就是他们离弃了我这活水的泉源，又为自己凿出池子，是破裂不能存水的池子。
以色列是仆人吗？是家中生的奴仆吗？为何他被掳掠呢？
少壮狮子向他咆哮，大声吼叫，使他的地荒凉；城邑也都焚烧，无人居住。
挪弗人和答比匿人也打破你的头顶。
这事临到你身上，不是你自招的吗？不是因　耶和华―你　上帝引你行路的时候，你离弃了他吗？
现今你怎敢在埃及路上要喝西曷的水呢？你怎敢在亚述路上要喝大河的水呢？
你自己的恶必惩治你；你背道的事必责备你。由此可知可见，你离弃了　耶和华―你的　上帝，不存敬畏我的心，乃为恶事，为苦事。这是主―大军之　耶和华说的。
我在古时折断你的轭，解开你的绳索。你就说：我必不犯罪。谁知你在各高冈上、各青翠树下偏离行淫。
然而，我栽你是上等的葡萄树，全然是纯正的种子；你怎么向我变为外邦葡萄树的坏枝子呢？
你虽用硝、多用肥皂洗濯，你罪孽的痕迹仍然在我面前显出。这是　主　耶和华说的。
你怎能说：我没有玷污、没有随从众巴力？你看你谷中的路，就知道你所行的如何。你是快行的独峰驼，狂奔乱走。
你是野驴，惯在旷野，欲心发动就吸风；起性的时候谁能使她转去呢？凡寻找她的必不致疲乏；在她的月分必能寻见。
我说：你不要使脚上无鞋，喉咙干渴。你倒说：这是枉然。我喜爱外人，我必随从他们。
贼被捉拿，怎样羞愧，以色列家和他们的君王、首领、祭司、先知也都照样羞愧。
他们向木头说：你是我的父；向石头说：你是生我的。他们以背向我，不以面向我；及至遭遇患难的时候却说：起来拯救我们。
你为自己作的众神在哪里呢？你遭遇患难的时候，叫他们起来拯救你吧！犹大啊，你众神的数目与你城的数目相等。
耶和华说：你们为何与我争辩呢？你们都违背了我。
我责打你们的儿女是徒然的，他们不受惩治。你们自己的刀吞灭你们的先知，好像残害的狮子。
这世代的人哪，你们要看明　耶和华的话。我岂向以色列作旷野呢？我岂作幽暗之地呢？我的百姓为何说：我们是主，再不归向你了？
处女岂能忘记她的妆饰呢？或新妇岂能忘记她的美衣呢？我的百姓却忘记了我无数的日子！
你为何修饰你的道路要求爱情呢？所以你也教恶人行你的路。
并且你的衣襟上有无辜穷人的血；这非因我隐密寻查而得，乃是在这一切衣襟上。
你还说：我既无辜，　耶和华的怒气必定向我消了。看哪，我必与你争辩；因你自说：我没有犯罪。
你为何东跑西奔要更换你的路呢？你也必因埃及蒙羞，像从前因亚述蒙羞一样。
你必两手抱头从埃及出来；因为　耶和华已经弃绝你所倚靠的，你必不因他们得顺利。
