耶利米向众百姓说完了　耶和华―他们　上帝的一切话，就是　耶和华―他们　上帝差遣他去所说的一切话，
何沙雅的儿子亚撒利雅和加利亚的儿子约哈难，并一切狂傲的人，就对耶利米说：「你说谎言；　耶和华―我们的　上帝并没有差遣你来说：『不可进入埃及，在那里寄居。』
这是尼利亚的儿子巴录挑唆你害我们，为要将我们交在迦勒底人的手中，使我们有被他们治死的，有被掳到巴比伦去的。」
于是加利亚的儿子约哈难和一切军长，并众百姓，不听从　耶和华的话住在犹大地。
加利亚的儿子约哈难和一切军长却将所剩下的犹大人带去，就是从被赶到各国回来在犹大地居住的，
有男人、妇女、孩童，和众公主，并护卫长尼布撒・拉旦所留在沙番的孙子亚希甘的儿子基大利那里的众人，与先知耶利米，以及尼利亚的儿子巴录。
他们就进入埃及地；这是因他们不听从　耶和华的话；这样，他们就到了答比匿。
在答比匿，　耶和华的话临到耶利米说：
「你在犹大人眼前要用手拿几块大石头，藏在砖窑的砖泥中，就是在答比匿法老的宫门那里，
对他们说：『大军之　耶和华―以色列的　上帝如此说：看哪，我必召我的仆人巴比伦王尼布甲尼撒来。在所藏的石头上我要安置他的宝座；他必将光华的宝帐支搭在其上。
他来的时候要攻击埃及地，定为死亡的，必致死亡；定为掳掠的，必被掳掠；定为刀杀的，必交刀杀。
我要在埃及众神的庙中使火着起，巴比伦王要将庙宇焚烧，神像掳去；他要披上埃及地，好像牧人披上外衣，从那里安然而去。
他又必打碎埃及地伯・示麦的众像，用火焚烧埃及人众神的庙宇。』」
