论推罗的默示。他施的船只，你们都当哀号；因为推罗变为荒场，甚至没有房屋，没有可进之路。这消息是从基提地显与他们的。
沿岛的居民，就是你这素来靠航海西顿的商家得丰盛的，你们当静默无言。
藉着大水，西曷的粮食、尼罗河的庄稼是推罗的进项；她作列国的大码头。
西顿哪，你当惭愧；因为海洋说，就是海中的力量说：我没有劬劳，也没有生产，没有养育男子，也没有抚养处女。
当这风声论到埃及，他们就必为推罗的风声极其疼痛。
推罗人哪，你们当过到他施去；沿岛的居民哪，你们都当哀号。
这是你们欢乐的城，从上古而有的吗？她的脚要亲自带她往远方寄居。
推罗本是戴冠冕的城，她的商家乃是王子，她的买卖人是世上的尊贵人。是谁设下这计谋攻击这城呢？
这是大军之　耶和华所定的，为要污辱一切荣耀的高傲，使地上一切的尊贵人被藐视。
女子他施啊，可以流行你的地，好像一道河；不再有能力。
耶和华已经向海伸手，震动列囯；他已经吩咐攻击商城，拆毁其中的保障。
他又说：妳这受欺压的处女―女子西顿啊，妳必不得再欢乐。起来，过到基提去；就是在那里妳也不得安歇。
当观看迦勒底人之地：这民向来没有，直到亚述人为住旷野的人立了这国。现在他们建楼，筑起其中的宫殿；后来他使它成为荒凉。
你们他施的船只都要哀号；因为你们的力量变为荒场。
到那时，推罗必被忘记七十年，照着一王的年日；七十年后，推罗必如妓女般歌唱。
你这被忘记的妓女啊，拿琴周流城内；巧弹多唱，使人再想念你。
七十年后，　耶和华必眷顾推罗，她就转向她的雇价，与地上的列囯奸淫。
她的货财和她的雇价要归　耶和华为圣。必不积攒存留；因为她的货财必为住在　耶和华面前的人所得，使他们吃饱，穿耐久的衣服。
