那日，底波拉和亚比挪庵的儿子巴拉唱歌，说：
因为以色列报仇，百姓也甘心献上自己，你们应当赞美　耶和华。
君王啊，要听！王子啊，要侧耳而听！我要向　耶和华歌唱；我要歌颂　耶和华―以色列的　上帝。
耶和华啊，你从西珥出来，由以东地大步出行，那时大地震动，诸天滴漏，云也落雨。
山见　耶和华的面就消化，西奈山见　耶和华―以色列　上帝的面也是如此。
在亚拿之子珊迦的时候，又在雅亿的日子，大道无人行走，都是绕道而行。
以色列中的村民消失，他们都消失了，直到我底波拉兴起，等我兴起作以色列的母。
以色列人选择新众神，争战的事就临到城门。那时，以色列四万人中岂能见盾牌枪矛呢？
我心倾向以色列的首领，他们在民中甘心献上自己。你们应当颂赞　耶和华。
骑白驴的、坐在审判座位的、行路的，你们都当传扬！
在打水之处、得脱离弓箭手喊声的人，他们必在那里述说　耶和华公义的作为，就是他在以色列向他村民所行公义的作为；那时　耶和华的民下到城门。
底波拉啊，醒起、醒起！你当醒起、醒起、唱歌！亚比挪庵的儿子巴拉啊，你当起来，掳掠你的敌人。
那时他使余剩的辖管民中的贵胄；　耶和华立我辖管勇士。
有根本在亚玛力人的地，从以法莲下来的；便雅悯在民中跟随你。有掌权的从玛吉下来；有持笔的从西布伦下来；
以萨迦的首领与底波拉同来；以萨迦怎样，巴拉也怎样。他奉派步行下到谷地。原来在吕便的支派中有心中定大志的。
你为何停在羊圈内听群中叫喊的声音呢？原来在吕便的支派中有心中设大谋的。
基列人安居在约旦河外。但人为何等在船上？亚设人在海口静坐，在港口安居。
西布伦人是拚命敢死的；拿弗他利人在田野的高处也是如此。
君王都来争战。那时迦南诸王在米吉多水旁的他纳争战，却未得掳掠银钱。
星宿从天上争战，从其轨道攻击西西拉。
基顺古河把敌人冲没；我的魂啊，应当踹下勇力。
那时马蹄因勇士驰驱踏破。
耶和华的天使说：应当咒诅米罗斯，大大咒诅其中的居民；因为他们不来帮助　耶和华，不来帮助　耶和华攻击勇士。
愿基尼人希百的妻雅亿比众妇人多得福气，比住帐棚的妇人更蒙福祉。
西西拉求水，雅亿给他奶子，用宝贵的盘子给他奶油。
雅亿左手拿着帐棚的橛子，右手拿着匠人的锤子，击打西西拉，打伤他的头，把他的鬓角打破穿通。
西西拉在她脚前曲身仆倒，在她脚前曲身倒卧；在哪里曲身，就在那里死亡。
西西拉的母亲从窗户里往外观看，从窗棂中呼叫说：他的战车为何耽延不来呢？他的车轮为何行得慢呢？
聪明的宫女回答她，她也自言自语地说：
他们莫非得财而分？每人得了一两个女子？西西拉得了彩衣为掳物，得绣花的彩衣为掠物。这彩衣两面绣花，乃是披在掠物之人颈项上的。
耶和华啊，愿你的仇敌都这样灭亡！愿爱你的人如日头出现，光辉烈烈！这样，国中太平四十年。
