大利乌王第四年九月，就是基斯流月初四日，　耶和华的话临到撒迦利亚；
那时他们已经打发沙利亚和利坚・米勒，并跟从他们的人，往　上帝的殿在　耶和华面前祈祷，
并问大军之　耶和华殿中的祭司和先知说：「我历年以来，在五月间哭泣斋戒，现在还当这样行吗？」
大军之　耶和华的话就临到我说：
「你要宣告国内的众民和祭司，说：『你们那七十年，在五月、七月禁食悲哀，岂是丝毫向我禁食吗？
那时，你们吃喝，不是为自己吃，为自己喝吗？
当耶路撒冷和四围的城邑有居民，正兴盛，南地和平原有人居住的时候，　耶和华藉从前的先知所宣告的话，你们不当听吗？』」
耶和华的话又临到撒迦利亚说：
「大军之　耶和华如此说：『要按至理判断，各人以慈爱怜悯待自己兄弟。
不可欺压寡妇、无父的、作客旅的，和贫穷人；你们谁都不可心里谋害他的兄弟。』」
他们却不肯听从，扭转肩头，塞耳不听。
他们使心硬如金钢石，不听律法和大军之　耶和华用灵藉从前的先知所说的话；故此，大军之　耶和华大发烈怒。
所以，大军之　耶和华说：「我曾呼唤他们，他们不听；将来他们呼求我，我也不听！
我却以旋风吹散了他们，散到他们素不认识的列国中。这样，他们的地就荒凉，甚至无人来往经过；因为他们使美好之地荒凉了。」
