「以后，我们转回，向巴珊去。巴珊王噩和他的众民都出来，在以得来与我们交战。
耶和华对我说：『不要怕他！因我已将他和他的众民，并他的地，都交在你手中；你要待他像从前待住希实本的亚摩利王西宏一样。』
于是　耶和华―我们的　上帝也将巴珊王噩和他的众民都交在我们手中；我们杀了他们，没有留下一个。
那时，我们夺了他所有的城，共有六十座，没有一座城不被我们所夺。这为亚珥歌伯的全境，就是巴珊地噩王的囯。
这些城都有坚固的高墙，有门有闩；此外还有许多无城墙的村庄。
我们将这些尽都毁灭了，像从前待希实本王西宏一样，把各城的男人，连女人带孩子，尽都毁灭。
唯有一切牲畜和城中的财物都取为自己的掠物。
那时，我们从约旦河这边两个亚摩利王的手将亚嫩河直到黑门山之地夺过来，
（这黑门山，西顿人称为西连，亚摩利人称为示尼珥）
就是夺了平原的各城、基列全地、巴珊全地，直到撒迦和以得来，都是巴珊王噩囯内的城邑。
巨人所剩下的只有巴珊王噩。见他的床是铁的，长九肘，宽四肘，都是以人肘为度。现今岂不是在亚扪人的拉巴吗？
「那时，我们得了这地。从亚嫩河边的亚罗珥起，我将基列山地的一半，并其中的城邑，都给了吕便人和迦得人。
其余的基列地和巴珊全地，就是噩王的囯，我给了玛拿西半支派。亚珥歌伯全地乃是巴珊全地；这叫作巨人之地。
玛拿西的子孙睚珥占了亚珥歌伯全境，直到基述人和玛迦人的交界；就按自己的名称，称为巴珊・哈倭特・睚珥，直到今日。
我又将基列给了玛吉。
从基列到亚嫩河，以谷中为界，直到亚扪人交界的雅博河，我给了吕便人和迦得人，
又将平原和靠近约旦河之地，从基尼烈直到平原的海，就是盐海，并亚实突・毗斯迦东边之地，都给了他们。
「那时，我吩咐你们说：　耶和华―你们的　上帝已将这地赐给你们为业；你们所有的勇士都要带着兵器，在你们的弟兄以色列人前面过去。
但你们的妻子、孩子、牲畜，（我知道你们有许多的牲畜）可以住在我所赐给你们的各城里。
等到　耶和华使你们弟兄得享安息，与你们一样，并等到他们也得　耶和华―你们　上帝所赐给他们在约旦河那边的地，你们才可以回到我所赐给你们为业之地。』
那时我吩咐约书亚说：『你亲眼看见了　耶和华―你　上帝向这二王所行的；　耶和华也必向你所要去的各囯照样行。
你不要怕他们，因那为你争战的是　耶和华―你的　上帝。
「那时，我恳求　耶和华说：
『　主　耶和华啊，你已将你的大力大能显给你仆人看。在天上，在地下，有什么　上帝能像你行事、像你有大能的作为呢？
求你容我过去，看约旦河那边的美地，就是那佳美的山地和黎巴嫩。』
但　耶和华因你们的缘故向我发怒，不听允我；　耶和华对我说：『罢了！你不要向我再提这事。
你且上毗斯迦山顶去，向东、西、南、北举目观望，因为你必不能过这约旦河。
你却要嘱咐约书亚，勉励他，使他胆壮；因为他必在这百姓前面过去，使他们承受你所要观看之地。』
于是我们住在伯・毗珥对面的谷中。
