「人子啊，你要向歌革发预言攻击他，说　主　耶和华如此说：米设、土巴的王歌革啊，你看，我与你为敌。
我必把你转回离去，你的军队就剩下六分之一，又要使你从北方的各处上来，带你到以色列的山上。
我必从你左手打落你的弓，从你右手打掉你的箭。
你和你的军队，并同着你的民，都必倒在以色列的山上。我必将你给各类的鸷鸟和田野的走兽作食物。
你必倒在田野，因为我曾说过。这是　主　耶和华说的。
我要降火在玛各和海岛安然居住的人中间，他们就知道我是　耶和华。
「如此，我要在我民以色列中显出我的圣名；我也不容我的圣名再被他们玷辱。异教的民就知道我是　耶和华―以色列中的　圣者。
主　耶和华说：看哪，这日事情临近，也必成就，乃是我所说的日子。
「住以色列城邑的人必出去捡器械，就是大小盾牌、弓箭、梃杖、枪矛，都当柴烧火，直烧七年，
甚至他们不必从田野捡柴，也不必从树林伐木；因为他们要用器械烧火，并且抢夺那抢夺他们的人，掳掠那掳掠他们的人。这是　主　耶和华说的。」
「当那日，我必将以色列地的谷，就是海东人所经过的谷，赐给歌革为坟地，使经过的人鼻气屏息。在那里人必葬埋歌革和他的群众，就称那地为哈们・歌革谷。
以色列家的人必用七个月葬埋他们，为要洁净全地。
全地的居民都必葬埋他们。当我得荣耀的日子，这事必叫他们得名声。这是　主　耶和华说的。
他们必分派人时常巡查遍地，与过路的人一同葬埋那剩在地面上的尸首，好洁净全地。过了七个月，他们还要巡查。
巡查遍地的人要经过全地，每见有人的骸骨，就在旁边立一标记，等葬埋的人来将骸骨葬在哈们・歌革谷。
并且那城的名又要叫作哈摩那。他们必这样洁净那地。
「人子啊，　主　耶和华如此说：你要对一切长羽的禽鸟和田野的走兽说：你们聚集来吧；要从四方聚到我为你们设的祭筵，就是在以色列山上的大祭，好叫你们吃肉、喝血。
你们必吃勇士的肉，喝地上首领的血，就如吃公绵羊、绵羊羔、山羊、公牛，都是巴珊的肥畜。
你们吃我为你们宰备的祭，必吃脂油直到吃饱，喝血直到喝醉。
你们必在我席上饱吃马匹和坐车的人，并勇士和一切的战士。这是　主　耶和华说的。」
「我必显我的荣耀在异教民中，一切异教之民就必看见我所行的审判与我在他们身上所加的手。
这样，从那日以后，以色列家必知道我是　耶和华―他们的　上帝。
异教的民也必知道以色列家被掳掠是因他们的罪孽；他们得罪我，故此我掩面不顾他们，将他们交在敌人手中；这样，他们便都倒在刀下。
我是照他们的污秽和罪过待他们，并且掩面不顾他们。」
所以　主　耶和华如此说：「我要使雅各被掳的人归回，要怜悯以色列全家，又为我的圣名发热心。
此后，他们在本地安然居住，无人惊吓的时候，他们就担当了自己的羞辱和干犯我的一切罪。
当我再将他们从众民中领回，从仇敌之地召来，又在列国眼前在他们身上显为圣的时候，
那时，他们就知道我是　耶和华―他们的　上帝，就是使他们被掳到异教民中的；然而，我已聚集他们归回本地，不再留他们一人在那里。
我也不再掩面不顾他们，因我已将我的灵浇灌以色列家。这是　主　耶和华说的。」
