「你们中间若有先知或是作梦的起来，向你显个神迹奇事，
对你说：『我们去随从你素来所不认识的别神，事奉它们吧。』他所显的神迹奇事虽有应验，
你也不可听那先知或是那作梦之人的话；因为这是　耶和华―你们的　上帝试验你们，要知道你们是尽心尽性爱　耶和华―你们的　上帝不是。
你们要顺从　耶和华―你们的　上帝，敬畏他，谨守他的诫命，听从他的话，事奉他，专靠他。
那先知或是那作梦的既用言语叫你们转离那领你们出埃及地、救赎你们脱离为奴之家的　耶和华―你们的　上帝，要勾引你离开　耶和华―你　上帝所吩咐你行的道，你便要将他治死。这样，就把那恶从你们中间除掉。
「你同母的兄弟，或是你的儿女，或是你怀中的妻，或是如同你性命的朋友，若暗中引诱你，说：『我们不如去事奉你和你列祖素来所不认识的别神―
是你四围列国的众神。』无论是离你近，离你远，从地这边到地那边的众神，
你不可依从他，也不可听从他，眼不可顾惜他。你不可怜恤他，也不可遮庇他，
总要杀他；你先下手，然后众民也下手，将他治死。
要用石头打死他，因为他想要勾引你离开那领你出埃及地为奴之家的　耶和华―你的　上帝。
以色列众人都要听见害怕，就不敢在你们中间再行这样的恶了。
「在　耶和华―你　上帝所赐你居住的各城中，你若听人说：
有些人，就是彼列的儿女，从你们中间的一座城出来勾引本城的居民，说：『我们不如去事奉你们素来所不认识的别神。』
你就要探听，查究，细细地察问，果然是真，准有这可憎恶的事行在你们中间，
你必要用刀刃杀那城里的居民，把城里所有的，连牲畜，都用刀刃杀尽。
你从那城里所夺的财物都要堆积在街道上，用火将城和其内所夺的财物都在　耶和华―你　上帝面前烧尽；那城就永为荒堆，不可再建造。
那受咒诅的的物连一点都不可粘你的手。　耶和华就必转意，不发烈怒，恩待你，怜恤你，照他向你列祖所起的誓使你人数增多。
就是当你听从　耶和华―你　上帝的话，遵守我今日所吩咐你的一切诫命，行　耶和华―你　上帝眼中看为正的事。
