乌西雅的孙子、约坦的儿子、犹大王亚哈斯在位的时候，叙利亚王利汛和利玛利的儿子、以色列王比加上来攻打耶路撒冷，却不能攻取。
有人告诉大卫家说：「叙利亚与以法莲已经同盟。」王的心和他百姓的心就都摇动，好像林中的树被风吹动一样。
那时，　耶和华对以赛亚说：「你和你的儿子施亚・雅述出去，到上池的水沟尽头，在漂布之人田地的大路上，去迎接亚哈斯；
对他说：你要谨慎安静；不要因叙利亚王利汛和利玛利的儿子这两个冒烟的火把头所发的烈怒害怕，也不要心里胆怯。
因为叙利亚和以法莲，并利玛利的儿子，设下恶谋害你，说：
我们可以上去攻击犹大，扰乱它，攻破它归我们，在其中立他比勒的儿子为王；
主　耶和华如此说：这所谋的必立不住，也不得成就。
原来叙利亚的首城是大马士革，大马士革的首领是利汛；六十五年之内，以法莲必然破坏，不再成为国民。
以法莲的首城是撒玛利亚，撒玛利亚的首领是利玛利的儿子。你们若是不信，定然不得立稳。』」
耶和华又晓谕亚哈斯，说：
「你向　耶和华―你的　上帝求一个兆头：或求显在深处，或求显在高处。」
亚哈斯却说：「我不求，我不试探　耶和华。」
以赛亚说：「大卫家啊，你们当听；你们使人厌烦岂算小事，还要使我的　上帝厌烦吗？
因此，　主自己要给你们一个兆头：看哪，必有处女怀孕生子，给他起名叫以马内利。
他必吃奶油与蜂蜜，好叫他晓得拒恶择善。
因为在这孩子还不晓得拒恶择善之先，你所憎恶之地必为那二王所弃。
耶和华必使亚述王攻击你的日子临到你和你的百姓，并你的父家，自从以法莲离开犹大以来，未曾有这样的日子。
「在那日，　耶和华要发嘶声，使埃及江河尽头的苍蝇和亚述地的蜂子飞来。
它们必飞来，都落在荒凉的谷内、磐石的穴里，和一切荆棘篱笆之上，并一切的草丛上。
「正当那日，　主必用大河外租来的剃头刀，就是亚述王，剃去头发和脚上的毛；并要剃净胡须。
「到那日，一个人要养活一只小牛犊，两只绵羊；
因为他们要出的奶多，他就得吃奶油；在境内所剩的人都要吃奶油与蜂蜜。
「到那日，凡种一千棵葡萄树、值银一千舍客勒的地方，必长荆棘和蒺藜。
人上那里去，必带弓箭；因为遍地必为荆棘和蒺藜。
在必为锄刨所挖的一切山上，所怕的荆棘和蒺藜必不到那里去；倒必成为放牛之处，为小牲口践踏之地。」
