诸天哪，你们要侧耳，我要说话；大地啊，当听我口中的言语。
我的道理要淋漓如雨；我的言语要滴落如露，如细雨降在嫩草上，如甘霖降在菜蔬中。
我要宣告　耶和华的名；你们要将大德归与我们的　上帝。
他是　磐石，他的作为完全；他所行的无不公平，是诚实无伪的　上帝，又公义，又正直。
这乖僻弯曲的世代向他行事邪僻；有这弊病就不是他的儿女。
愚昧无知的民哪，你们这样报答　耶和华吗？他岂不是你的父、将你买来的吗？他是制造你、建立你的。
你当追想上古之日，思念历代之年；问你的父亲，他必指示你；问你的长者，他必告诉你。
至　高者将地业赐给列邦，将亚当的子孙分开，就照以色列人的数目立定列国的疆界。
耶和华的分本是他的百姓；他的产业本是雅各。
耶和华遇见他在荒漠，又在荒凉野兽吼叫之旷野，就环绕他，管教他，保护他，如同保护眼中的瞳人。
又如鹰搅动巢窝，在雏鹰以上两翅搧展，接取雏鹰，背在两翼之上。
这样，　耶和华独自引导他，并无外邦神与他同在。
耶和华使他乘驾地的高处，得吃田间的土产；又使他从磐石中咂蜜，从坚石中吸油；
也吃母牛的奶油，羊的奶，绵羊羔的脂油，巴珊所出的公绵羊和山羊，与上好的麦子，也喝纯净的葡萄血。
但耶书仑渐渐肥胖，粗壮，光润，踢跳，奔跑，便离弃造他的　上帝，轻看救他的　磐石；
以众别神触动　上帝的愤恨，行可憎恶的事，惹了他的怒气。
所祭祀的鬼魔并非真　上帝，乃是素不认识的众神，是近来新兴的，是你列祖所不畏惧的。
你轻忽生你的　磐石，忘记产你的　上帝。
耶和华看见他的儿女惹动他，就厌恶他们，说：
我要向他们掩面，看他们的结局如何。他们本是极乖僻的世代，不信的儿女。
他们以那「不算为　上帝」的触动我的愤恨，以虚无的神惹了我的怒气。我也要以那「不成子民」的触动他们的愤恨，以愚昧的国民惹了他们的怒气。
因为在我怒中有火烧起，直烧到极深的地狱，要把地和地的出产焚烧，诸山的根基也烧着了。
我要将祸患堆在他们身上，把我的箭向他们射尽。
他们必因饥饿消瘦，被炎热苦毒吞灭。我要打发野兽用牙齿咬他们，并土中腹行的，用毒气害他们。
外头有刀剑，内室有惊恐，使人丧亡，使少男、处女、吃奶的、白发的，尽都灭绝。
我说，我必将他们分散远方，使他们的名号从人间除灭。
我岂不怕仇敌忿怒，恐怕他们的敌人错行，又恐怕他们说：我们的手甚高，这一切的事，并非　耶和华所行的。
因为以色列民毫无计谋，心中没有聪明。
唯愿他们有智慧，能明白这事，肯思念他们的结局啊！
若不是他们的　磐石卖了他们，若不是　耶和华交出他们，一人焉能追赶他们千人？二人焉能使万人逃跑呢？
据我们的仇敌自己断定，他们的磐石不如我们的　磐石。
他们的葡萄树是所多玛的葡萄树，蛾摩拉田园所生的；他们的葡萄是毒葡萄，全挂都是苦的。
他们的酒是龙的毒气，是虺蛇残害的恶毒。
这不都是积蓄在我这里，封锁在我府库中吗？
他们失脚的时候，伸冤报应在我；因他们遭灾的日子近了；那要临在他们身上的必速速来到。
耶和华见他百姓毫无能力，无人关锁、无人剩下，就必审断他百姓，为他的众仆人后悔。
他必说：他们的众神，他们所投靠的磐石，
就是向来吃他们祭牲的脂油，喝他们奠祭之酒的，在哪里呢？他可以兴起帮助你们，护卫你们。
你们如今要知道：我，唯有我是他，在我以外并无别神。我使人死，我使人活；我损伤，我也医治。并无人能从我手中救出来。
我向天举手说：我凭我的永生起誓：
我若磨我闪亮的刀，手掌审判之权，就必报复我的敌人，报应恨我的人。
我要使我的箭饮血饮醉，就是被杀被掳之人的血。我的刀要吃肉，乃是仇敌中首领之头的肉。
你们外邦人啊，当与主的百姓一同欢喜；因他要伸他仆人流血的冤，报应他的敌人，怜恤他的地，救赎他的百姓。
摩西和嫩的儿子约书亚去将这歌的一切话说给百姓听。
摩西向以色列众人说完了这一切的话，
又说：「我今日在你们中间所警教的，你们都要放在心上；要吩咐你们的子孙谨守遵行这律法上的话。
因为这不是虚空、与你们无关的事，乃是你们的生命；在你们过约旦河要得为业的地上必因这事日子得以长久。」
当日，　耶和华晓谕摩西说：
「你上这亚巴琳山中的尼波山去，在摩押地与耶利哥相对，观看我所要赐给以色列人为业的迦南地。
你必死在你所登的山上，归你本民去，像你哥哥亚伦死在何珥山上，归他的列祖一样。
因为你们在寻的旷野，在米利巴・加低斯的水得罪了我；在以色列人中没有尊我为圣。
虽然如此，我所赐给以色列人的地，你可以远远地观看；只是你不得进去。」
