祸哉，那些在床上图谋罪孽、造作奸恶的！天一发亮，因手有能力就行出来了。
他们贪图田地就强占，贪图房屋便夺取；他们就欺压人，霸占房屋和产业。
所以　耶和华如此说：看哪，我筹划灾祸降与这族；这祸在你们的颈项上不能解脱；你们也不能昂首而行，因为这时势是恶的。
到那日，必有人向你们提起比喻和悲惨的哀歌，并说：我们全然败落了；　耶和华将我们的分转归别人；他何竟使这分离开我！他转而将我们的田地分给人。
所以在　耶和华的会中，你必没有人按签拉准绳。
他们对说预言的说：你们不可说预言；不可向这些人说预言，免得自招羞愧。
你名为雅各家的啊，　耶和华的心灵岂是狭窄？这些事是他所行的吗？我―　耶和华的言语岂不是与行动正直的人有益吗？
然而，近来我的民兴起如仇敌，从那些安然经过不愿打仗之人身上剥去外衣。
你们将我民中的妇人从安乐家中赶出，又将我的荣耀从她们的小孩子尽行夺去。
你们起来去吧！这不是你们安息之所；因为地已污秽，使你毁灭，而且大大毁灭。
若有人灵里虚假，用谎言说：我要向你们预言得清酒和浓酒。那人就必作这民的先知。
雅各家啊，我必要聚集你们，必要招聚以色列剩下的人，安置在一处，如波斯拉的羊，又如羊圈中的羊群；因为人数众多就必大大喧哗。
开路的在他们前面上去；他们直闯过城门，从城门出去。他们的王在前面行；　耶和华引导他们。
