大卫说：「这就是　耶和华　上帝的殿，为以色列人献燔祭的坛。」
大卫吩咐聚集住以色列地的外邦人，从其中派石匠凿石头，要建造　上帝的殿。
大卫预备许多铁作门上的钉子和钩子，又预备许多铜，多得无法可称；
又预备许多的香柏木，因为西顿人和推罗人给大卫运了许多香柏木来。
大卫说：「我儿子所罗门还年幼娇嫩，要为　耶和华建造的殿宇必须高大辉煌，使名誉荣耀传遍列国；所以我要为殿预备材料。」于是，大卫在未死之先预备的材料甚多。
大卫召了他儿子所罗门来，嘱咐他给　耶和华―以色列的　上帝建造殿宇，
对所罗门说：「我儿啊，我心里本想为　耶和华―我　上帝的名建造殿宇，
只是　耶和华的话临到我说：『你流了多人的血，打了多次大仗；你不可为我的名建造殿宇，因为你在我眼前使多人的血流在地上。
看哪，你要生一个儿子，他必作太平的人；我必使他安居，不被四围的仇敌扰乱。他的名要叫所罗门。他在位的日子，我必使以色列人平安康泰。
他必为我的名建造殿宇。他要作我的子；我要作他的父。他作以色列王；我必坚定他的囯位，直到永远。』
我儿啊，现今愿　耶和华与你同在，使你亨通，照他指着你说的话，建造　耶和华―你　上帝的殿。
但愿　耶和华赐你聪明智慧，好治理以色列国，遵守　耶和华―你　上帝的律法。
你若谨守遵行　耶和华嘱咐摩西论到以色列的律例典章，就得亨通。你当刚强壮胆；不要惊恐，也不要惊惶。
看哪，如今我在困难之中为　耶和华的殿预备了金子十万他连得，银子一百万他连得，铜和铁多得无法可称；我也预备了木头、石头，你还可以增添。
并且你有许多匠人，就是石匠、木匠，和一切能作各样工的巧匠，
并有无数的金银铜铁。你当起来办事，愿　耶和华与你同在。」
大卫又吩咐以色列的众首领帮助他儿子所罗门，说：
「　耶和华―你们的　上帝不是与你们同在吗？不是叫你们四围都得休息吗？因他已将这地的居民交在我手中，这地就在　耶和华与他百姓面前制伏了。
现在你们应当立定心意，寻求　耶和华―你们的　上帝；也当起来建造　耶和华　上帝的圣所，好将　耶和华的约柜和供奉　上帝的圣器皿都搬进为　耶和华名建造的殿里。」
