（大卫的诗。）不要为作恶的心怀不平，也不要向那行不义的生出嫉妒。
因为他们如草快被割下，又如青菜快要枯干。
你当倚靠　耶和华而行善；如此，你必住在地上，诚然必得吃用。
又要以　耶和华为乐，他就将你心里所求的赐给你。
当将你的事交托　耶和华，并倚靠他，他就必成全。
他要使你的公义如光发出，使你的公平明如正午。
你当安然倚靠　耶和华，耐性等候他；不要因那道路通达的和那恶谋成就的心怀不平。
当止住怒气，离弃忿怒；总不要心怀不平，以致作恶。
因为作恶的必被剪除；唯有等候　耶和华的必承受地土。
还有片时，恶人要归于无有；你就是细察他的住处也要归于无有。
但谦卑人必承受地土，以丰盛的平安为乐。
恶人设谋害义人，又向他咬牙。
主要笑他，因见他受罚的日子将要来到。
恶人已经弓上弦，刀出鞘，要打倒困苦穷乏的人，要杀害行动正直的人。
他们的刀必刺入自己的心；他们的弓必被折断。
一个义人所有的虽少，强过许多恶人的富余。
因为恶人的膀臂必被折断；但　耶和华是扶持义人的。
耶和华知道正直人的日子；他们的产业要存到永远。
他们在急难的时候不致羞愧；在饥荒的日子必得饱足。
恶人却要灭亡。　耶和华的仇敌要像绵羊羔的脂油；他们要消灭，要如烟消灭。
恶人借贷而不偿还；义人却恩待人，并且施舍。
蒙　耶和华赐福的必承受地土；被他咒诅的必被剪除。
善人的脚步被　耶和华立定；他的道路，　耶和华也喜爱。
他虽失脚也不至全身仆倒；因为　耶和华用手搀扶他。
我从前年幼，现在年老；却未见过义人被弃，也未见过他的后裔讨饭。
他终日怜恤人，借给人；他的后裔也蒙福。
你当离恶行善，就可永远安居。
因为，　耶和华喜爱公平，不撇弃他的圣民；他们永蒙保佑，但恶人的后裔必被剪除。
义人必承受地土，永居其上。
义人的口谈论智慧；他的舌头讲说公平。
上帝的律法在他心里；他的脚总不滑跌。
恶人窥探义人，想要杀他。
耶和华必不撇他在恶人手中；当审判的时候，也不定他的罪。
你当等候　耶和华，遵守他的道，他就抬举你，使你承受地土；恶人被剪除的时候，你必看见。
我见过恶人大有势力，好像一根青翠月桂树。
他仍会去世，不料，他没有了；我也寻找他，却寻不着。
你要细察那完全人，观看那正直人；因那人的结局乃是平安。
至于犯法的人，必一同灭绝；恶人终必剪除。
但义人得救是由于　耶和华；他在患难时作他们的力量。
耶和华帮助他们，解救他们；他解救他们脱离恶人，把他们救出来，因为他们投靠他。
