耶和华的话又临到我说：
「人子啊，你住在叛逆的家中。他们有眼睛看不见，有耳朵听不见，因为他们是叛逆之家。
所以人子啊，你要预备迁移使用的物件，在白日当他们眼前从你所住的地方移到别处去；他们虽是叛逆之家，或者可以揣摩思想。
那时，你要在白日当他们眼前带出你的物件去，好像预备迁移使用的物件；到了晚上，你要在他们眼前亲自出去，像被掳的人出去一样。
你要在他们眼前挖通了墙，从其中将物件带出去。
到黎明时，你要当他们眼前搭在肩头上带出去；你要蒙住脸，使你看不见地；因为我立你作以色列家的预兆。」
我就照着所吩咐的去行，白日带出我的物件，好像预备掳去使用的物件。到了晚上，我用手挖通了墙。黎明的时候，就当他们眼前搭在肩头上带出去。
次日早晨，　耶和华的话临到我说：
「人子啊，以色列家，就是那叛逆之家，岂不是问你说：『你作什么呢？』
你要对他们说：『　主　耶和华如此说：这是关乎耶路撒冷的君王和他周围以色列全家的担子。』
你要说：『我作你们的预兆：我所行的怎样，他们所遭遇的也必怎样，他们必被迁移掳去。』
他们中间的君王也必在黎明的时候将物件搭在肩头上带出去。他们要挖通了墙，从其中带出去。他必蒙住脸，眼看不见地。
我必将我的网撒在他身上，他必在我的网罗中缠住。我必带他到迦勒底人之地的巴比伦；他虽死在那里，却看不见那地。
周围一切帮助他的和他所有的军队，我必分散各风，也要拔刀追赶他们。
我将他们四散在列国、分散在列邦的时候，他们就知道我是　耶和华。
我却要留下他们几个人得免刀剑、饥荒、瘟疫，使他们在所到的异教民中述说他们一切可憎的事，人就知道我是　耶和华。」
耶和华的话又临到我说：
「人子啊，你吃饭必胆战，喝水必惶惶忧虑。
你要对这地的百姓说：耶路撒冷和以色列地的居民的　主　耶和华如此说，他们吃饭必忧虑，喝水必惊惶。因其中居住的众人所行强暴的事，这地必然荒废，一无所存。
有居民的城邑必变为荒场，地也必变为荒废；你们就知道我是　耶和华。」
耶和华的话临到我说：
「人子啊，在你们以色列地怎么有这俗语，说『日子迟延，一切异象都落了空』呢？
故此你要告诉他们说：『　主　耶和华如此说：我必使这俗语止息，以色列中不再用这俗语。』你却要对他们说：『日子临近，一切的异象必都应验。』
从此，在以色列家中必不再有虚假的异象和奉承的占卜。
我―　耶和华说话，所说的必定成就，不再耽延。你们这叛逆之家啊，我所说的话必趁你们在世的日子成就。这是　主　耶和华说的。」
耶和华的话又临到我说：
「人子啊，岂不看见以色列家的人说：『他所见的异象是关乎后来许多的日子，所说的预言是指着极远的时候。』
所以你要对他们说：『　主　耶和华如此说：我的话没有一句再耽延的，我所说的必定成就。这是　主　耶和华说的。』」
