众祭司啊，要听我的话！以色列家啊，要留心听！王家啊，要侧耳而听！审判要临到你们，因你们向米斯巴如网罗，在他泊山如铺张的网。
我就是斥责他们众人，这些叛逆的人仍肆行杀戮，罪孽极深；
以法莲为我所知，以色列不能向我隐藏；以法莲哪，现在你行淫了，以色列被玷污了。
他们并不改正自己所行的使他们不能归向　上帝；因有淫乱的灵在他们中间，他们也不认识　耶和华。
以色列的骄傲当面见证自己。故此，以色列和以法莲必因自己的罪孽跌倒；犹大也必与他们一同跌倒。
他们必牵着羊群牛群去寻求　耶和华，却寻不见；他已经转去离开他们。
他们向　耶和华行事诡诈，生了私子。到了一个月，他们与他们的地业必被吞灭。
你们当在基比亚吹角，在拉玛吹号，在伯・亚文大声喊叫，说：便雅悯哪，有仇敌在你后头！
在责罚的日子，以法莲必变为荒场；我在以色列支派中，指示将来必成的事。
犹大的首领如同挪移地界的人，我必将忿怒倒在他们身上，如水一般。
以法莲因乐从人的命令，就受欺压，被审判压碎。
所以我向以法莲如蛀虫，作犹大家的朽烂。
以法莲见自己有病，犹大见自己有伤，以法莲就往亚述人去见耶雷布王；只是他不能医治你们，不能治好你们的伤。
因我要向以法莲如狮子，向犹大家如少壮狮子。我必撕裂而去，我要夺去，无人搭救。
我要回到原处，等他们自觉有罪，寻求我面；他们在急难的时候必切切寻求我。
