祸哉！这流人血的城，充满谎诈和抢夺―掳掠的事总不止息。
鞭声响亮，车轮轰轰，马匹踢跳，车辆奔腾，
马兵举起发光的刀剑和闪烁的枪矛；被杀的甚多，尸首成了大堆，尸骸无数，人绊在尸体之上，
都因那美貌的妓女多有淫行，惯行邪术，藉淫行卖列国，用邪术卖多族。
大军之　耶和华说：看哪，我与你为敌；我必揭起你的衣襟，蒙在你脸上，使列邦看见你的赤体，使列囯观看你的丑陋。
我必将可憎污秽之物抛在你身上，辱没你，为众目所观。
凡看见你的，都必逃跑离开你，说：尼尼微荒凉了！有谁为你悲伤呢？我何处寻得安慰你的人呢？
你岂比人口众多的挪强呢？她坐落在众河之间，周围有水；海作她的濠沟，又作她的城墙。
埃塞俄比亚和埃及是她无穷的力量；弗人和路比族是她的帮手。
但她被迁移，被掳去；她的婴孩在各街口上也被摔碎。人为她的尊贵人掷签，她所有的大人都被链子锁着。
你也必喝醉，必被埋藏，并因仇敌的缘故寻求力量。
你一切保障必像无花果树上初熟的无花果，若一摇撼就落在想吃之人的口中。
看哪，你地上的人民都是妇女；你国中的关口向仇敌敞开；你的门闩被火焚烧。
你要打水预备受困；要坚固你的保障，踹土和泥，修补砖窑。
在那里，火必吞灭你；刀必剪除你，吞灭你如同蝻子。任你加增人数多如蝻子，多如蝗虫吧！
你增添商贾，多过天上的星；蝻子吃尽而去。
你的首领多如蝗虫；你的军长彷佛成群的蚱蜢，天凉的时候齐落在篱笆上，日头一出便都逃去，人不知道落在何处。
亚述王啊，你的牧人打盹；你的贵胄必住在尘土；你的人民散在山间，无人招聚他们。
你的损伤无法医治；你的伤痕极其重大。凡听你信息的必都因此向你拍掌。你所行的恶谁没有时常遭遇呢？
