撒但起来攻击以色列人，激动大卫数点他们。
大卫就对约押和民中的首领说：「你们去数点以色列人，从别・是巴直到但；回来将他们的数目告诉我，我好知道。」
约押回答说：「愿　耶和华使他的百姓比现在加增百倍；我主我王啊，他们不都是我主的仆人吗？我主为何要行这事，为何他要使以色列人陷在过犯里呢？」
但王的命令胜过约押。约押就离开，走遍以色列地，回到耶路撒冷，
将百姓的总数奏告大卫：以色列人拿刀的有一百一十万；犹大人拿刀的有四十七万。
唯有利未人和便雅悯人没有数在其中，因为约押厌恶王的这命令。
上帝不喜悦这数点百姓的事，便降灾给以色列人。
大卫祷告　上帝说：「我行了这事大有罪了；只是现在求你除掉你仆人的罪孽，因我所行的甚是愚昧。」
耶和华晓谕大卫的先见迦得说：
「你去告诉大卫说，　耶和华如此说：我有三样灾，随你选择一样，我好降与你。」
于是，迦得来见大卫，对他说：「　耶和华如此说：『你可以随意选择：
或三年的饥荒；或败在你敌人面前，被敌人的刀追杀三个月；或在你国中有　耶和华的刀，就是三日的瘟疫，　耶和华的天使在以色列的四境施行毁灭。』现在你要想一想，我好回覆那差我来的。」
大卫对迦得说：「我甚为难；我愿落在　耶和华的手里，因为他有极丰盛的怜悯；只是我不愿落在人的手里。」
于是，　耶和华降瘟疫与以色列人，以色列人就死了七万。
上帝差遣天使去灭耶路撒冷；正灭的时候，　耶和华看见后悔，就不降这灾了，对灭城的天使说：「够了，住手吧。」那时，　耶和华的天使站在耶布斯人阿珥楠的禾场旁边。
大卫举目，看见　耶和华的天使站在天地间，手里有拔出来的刀，伸在耶路撒冷以上。大卫和长老都身穿麻衣，面伏于地。
大卫祷告　上帝说：「吩咐数点百姓的不是我吗？我实在犯了罪，行了恶，但这群羊作了什么呢？　耶和华―我　上帝啊，愿你的手加在我和我的父家，不要加在你的民，降瘟疫与他们。」
耶和华的天使吩咐迦得去告诉大卫，叫他上去，在耶布斯人阿珥楠的禾场上为　耶和华筑一座坛；
大卫就照着迦得奉　耶和华名所说的话上去了。
那时阿珥楠正打麦子，回头看见天使，就和他四个儿子都藏起来了。
大卫到了阿珥楠那里，阿珥楠看见大卫，就从禾场上出去，脸伏于地，向他下拜。
大卫对阿珥楠说：「你将这禾场与相连之地卖给我，我必给你足价，我好在其上为　耶和华筑一座坛，使民间的瘟疫止住。」
阿珥楠对大卫说：「你可以用这禾场，愿我主我王照你所看为喜悦的去行。看哪，我也将牛给你作燔祭，把打粮的器具当柴烧，拿麦子作素祭。这些我都送给你。」
大卫王对阿珥楠说：「不然！我必要用足价向你买。我不用你的物献给　耶和华，也不用白得之物献为燔祭。」
于是大卫为那块地平了六百舍客勒金子给阿珥楠。
大卫在那里为　耶和华筑了一座坛，献燔祭和平安祭，求告　耶和华。　耶和华就应允他，使火从天降在燔祭坛上。
耶和华吩咐天使，他就收刀入鞘。
那时，大卫见　耶和华在耶布斯人阿珥楠的禾场上应允了他，就在那里献祭。
摩西在旷野所造之　耶和华的帐幕和燔祭坛都在基遍的高处；
只是大卫不敢前去求问　上帝，因为惧怕　耶和华天使的刀。
