与众寡合的，独自寻求心愿，并以一切智慧寻找和干与事。
愚昧人不喜爱明哲，只喜爱显露心意。
恶人来，藐视随来；羞耻到，辱骂同到。
人口中的言语如同深水；智慧的泉源好像涌流的河水。
瞻徇恶人的情面，颠倒义人的案件，都为不善。
愚昧人张嘴启争端，开口招鞭打。
愚昧人的口自取败坏；他的嘴是他生命的网罗。
传舌人的言语如同损伤，深入人的心腹。
作工懈怠的，与浪费人为兄弟。
耶和华的名是坚固台；义人奔入便得安稳。
富足人的财物是他的坚城，在他心想，犹如高墙。
败坏之先，人心骄傲；尊荣以前，必有谦卑。
未曾听完先回答的，便是他的愚昧和羞辱。
人有疾病，心能忍耐；心灵受伤，谁能承当呢？
聪明人的心得知识；智慧人的耳求知识。
人的礼物为他开路，引他到高位的人面前。
先诉情由的，似乎有理；但邻舍来到，就察出实情。
掷签能止息争竞，也能解散强胜的人。
兄弟结怨，劝他和好，比取坚固城还难；这样的争竞如同坚寨的门闩。
人口中所结的果子，必充满肚腹；他嘴所出的，必使他饱足。
生死在舌头的权下，喜爱它的，必吃它所结的果子。
得着贤妻的，是得着好处，也是蒙了　耶和华的恩惠。
贫穷人说哀求的话；富足人用威吓的话回答。
人有朋友，必须显为友善；但有一朋友比兄弟更亲密。
