耶和华晓谕摩西说：
「你告诉以色列人转回，安营在比・哈希录前，密夺和海的中间，对着巴力・洗分，靠近海边安营。
法老必说：『以色列人在地中绕迷了，旷野把他们困住了。』
我要使法老的心刚硬，他要追赶他们，我便在法老和他全军身上得荣耀；埃及人就知道我是　耶和华。」于是以色列人这样行了。
有人告诉埃及王说：「百姓逃跑。」法老和他的臣仆就向百姓变心，说：「我们容以色列人去，不再服事我们，我们为何作了这事呢？」
法老就预备他的车辆，带领军兵同去，
并带着六百辆特选的车和埃及所有的车，每辆都有车兵长。
耶和华使埃及王法老的心刚硬，他就追赶以色列人；以色列人便以高举的手出埃及。
埃及人追赶他们，法老一切的马匹、车辆、马兵，与军兵就在海边上，靠近比・哈希录，在巴力・洗分前面，在他们安营的地方追上了。
法老临近的时候，以色列人举目看见埃及人赶来，就甚惧怕，向　耶和华哀求。
他们对摩西说：「难道在埃及没有坟地，你把我们带来死在旷野吗？你为什么这样待我们，将我们从埃及领出来呢？
我们在埃及岂没有对你说过，不要搅扰我们，容我们服事埃及人吗？因为服事埃及人比死在旷野还好。」
摩西对百姓说：「不要惧怕，只管站住！看　耶和华今天向你们所要施行的救恩。因为，你们今天所看见的埃及人必永远不再看见了。
耶和华必为你们争战；你们只管静默，不要作声。」
耶和华对摩西说：「你为什么向我哀求呢？你告诉以色列人往前走。
你举杖向海伸手，把水分开。以色列人要下海中走干地。
看哪！我要使埃及人的心刚硬，他们就跟着下去。我要在法老和他的全军、车辆、马兵上得荣耀。
我在法老和他的车辆、马兵上得荣耀的时候，埃及人就知道我是　耶和华了。」
在以色列营前行走　上帝的天使，转到他们后边去；云柱也从他们前边转到他们后边立住。
在埃及营和以色列营中间有云柱；向埃及营一边是云和黑暗，唯向以色列营一边发光。如此，终夜两下不得相近。
摩西向海伸手，　耶和华便用大东风，使海水一夜退去，水便分开，海就成了干地。
以色列人下海中走干地，水在他们的左右作了墙垣。
埃及人追赶他们，法老一切的马匹、车辆，和马兵都跟着下到海中。
到了晨更的时候，　耶和华从云火柱中向埃及的军兵观看，使埃及的军兵混乱了；
又使他们的车轮脱落，难以行走，以致埃及人说：「我们从以色列人面前逃跑吧！因　耶和华为他们争战攻击埃及人了。」
耶和华对摩西说：「你向海伸手，叫水仍合在埃及人并他们的车辆、马兵身上。」
摩西就向海伸手，到了天一亮，海水力量复原。埃及人避水逃跑的时候，　耶和华把他们推翻在海中，
水就回流，淹没了车辆和马兵。那些跟着以色列人下海法老的全军，连一个也没有剩下。
以色列人却在海中走干地；水在他们的左右作了墙垣。
当日，　耶和华这样拯救以色列人脱离埃及人的手，以色列人看见埃及人的死尸都在海边了。
以色列人看见　耶和华向埃及人所行的大事，就敬畏　耶和华，又信服　耶和华和他的仆人摩西。
