提幔人以利法回答说：
智慧人既或有益于己，人还能使　上帝有益么？
你为人公义，岂叫　全能者喜悦呢？你行为完全，岂能使他得利呢？
他岂因你敬畏他就责备你？他岂审判你吗？
你的罪恶岂不是大吗？你的罪孽岂不是没有穷尽吗？
因你无故强取你兄弟的物为当头，剥去贫寒人的衣服。
困乏的人，你没有给他水喝；饥饿的人，你没有给他食物。
有能力的人就得地土；尊贵的人也住在其中。
你打发寡妇空手回去，折断无父之人的膀臂。
因此，有网罗环绕你，有恐惧忽然使你惊惶；
或有黑暗蒙蔽你，并有洪水淹没你。
上帝岂不是在高天吗？你看星宿何其高呢！
你说：　上帝知道什么？他岂能穿透黑云施行审判呢？
密云将他遮盖，使他不能看见；他周游穹苍。
你有留意上古的道吗？这道是恶人所行的。
他们未到死期，就被砍下，根基毁坏，好像被江河冲去；
他们向　上帝说：离开我们吧！又说：全能者能为他们怎么行呢？
哪知　上帝以美物充满他们的房屋；但恶人所谋定的离我好远。
义人看见他们的结局就欢喜；无辜的人嗤笑他们，
我们的货财未被剪除，但是他们所剩的都被火烧灭。
你要认识　上帝，就得平安；福气也必临到你。
你当领受他口中的教训，将他的言语存在心里。
你若归向　全能者，从你帐棚中远除不义，就必得建立。
这样你积蓄的金子就必如尘土，俄斐的黄金也必如溪河石头；
全能者就必作保护你的，你也必得宝银。
你就要以　全能者为喜乐，向　上帝仰起脸来。
你要祷告他，他就听你；你也要还你的愿。
你定意要作何事，必然给你成就；亮光也必照耀你的路。
人降卑的时候，你仍可说：必得高升；谦卑的人，他必然拯救。
无辜之岛，　上帝且要搭救；他因你手中清洁，必蒙拯救。
