约伯却回答说：
你们要细听我的言语，就算是你们安慰我。
请宽容我，使我得以说话；说了以后，任凭你们嗤笑吧！
我岂是向人诉冤？若是诉冤，为何心灵不焦急呢？
你们要看着我而惊奇，用手摀口。
我每逢思想，心就惊惶，浑身战兢。
恶人为何存活，享大寿数，势力强盛呢？
他们眼见儿孙，和他们一同坚立。
他们的家宅平安无惧；　上帝的杖也不加在他们身上。
他们的公牛孳生而不断绝；母牛下犊而不掉胎。
他们打发小孩子出去，多如羊群；他们的儿女踊跃跳舞。
他们拿着鼓和弦琴，又因风琴的声欢喜。
他们度日诸事享福，转眼下入坟墓。
故此他们对　上帝说：离开我们吧！我们不愿晓得你的道。
全能者是谁，我们竟要事奉他呢？我们求告他有什么益处呢？
看哪，他们的好处不在其手；恶人所谋定的离我好远。
恶人的烛常常熄灭！毁灭常常临到他们呢！　上帝在怒中要向他们分散灾祸，
他们就像风前的碎稭，又如暴风刮去的糠秕。
上帝为恶人的儿女积蓄罪孽；　上帝报应他，他也必知道。
他要亲眼看见自己败亡，亲自饮　全能者的忿怒。
他的岁月既从中断绝，他于他本家还有福乐吗？
上帝既审判那在高位的，谁能将知识教训他呢？
有人至死身体强壮，尽得平靖安逸；
他的奶桶充满，他的百骨滋润。
有人至死心中痛苦，终身未尝欢喜吃喝；
他们要一样躺卧在尘土中，都要被虫子遮盖。
看哪，我知道你们的心思，并诬害我的计谋。
你们说：霸者的房屋在哪里？恶人住过的帐棚在哪里？
你们岂没有询问过路的人吗？岂不知道他们所引的证据，
要使恶人留待毁灭的日子吗？他们必被带往发怒的日子。
他所行的，有谁当面给他说明？他所作的，有谁报应他呢？
然而他要被抬到茔地，并要留在墓中。
他要以谷中的土块为甘甜；各人随他以后而去，在他以先去的无数。
你们对答的话中既都错谬，怎么徒然安慰我呢？
