以色列人在约旦河外向日出之地击杀二王，得他们的地，就是从亚嫩河直到黑门山，并东边的全平原。
这二王，有住希实本、亚摩利人的王西宏。他所管之地是从亚嫩河边的亚罗珥和河中的城，并基列一半，直到亚扪人的境界，雅博河
与约旦河东边的平原，直到基尼烈海，又到平原的海，就是盐海，通伯・耶施末的路；以及南方，直到亚实突・毗斯迦的山根。
又有巴珊王噩。他是巨人所剩下的，住在亚斯她录和以得来。
他所管之地是黑门山、撒迦、巴珊全地，直到基述人和玛迦人的境界，并基列一半，直到希实本王西宏的境界。
这二王是　耶和华仆人摩西和以色列人所击杀的；　耶和华仆人摩西将他们的地赐给吕便人、迦得人，和玛拿西半支派的人为业。
约书亚和以色列人在约旦河西击杀了诸王。他们的地是从黎巴嫩谷地的巴力・迦得，直到上西珥的哈拉山。约书亚就将那地按着以色列支派的宗族分给他们为业，
就是赫人、亚摩利人，迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人的山地、谷地、平原、泉源、旷野，和南地；
他们的王：一个是耶利哥王，一个是靠近伯・特利的艾城王，
一个是耶路撒冷王，一个是希伯仑王，
一个是耶末王，一个是拉吉王，
一个是伊矶伦王，一个是基色王，
一个是底璧王，一个是基德王，
一个是何珥玛王，一个是亚拉得王，
一个是立拿王，一个是亚杜兰王，
一个是玛基大王，一个是伯・特利王，
一个是他普亚王，一个是希弗王，
一个是亚弗王，一个是拉沙仑王，
一个是玛顿王，一个是夏琐王，
一个是伸仑・米仑王，一个是押煞王，
一个是他纳王，一个是米吉多王，
一个是基低斯王，一个是靠近迦密的约念王，
一个是多珥山冈的多珥王，一个是吉甲列国的王，
一个是得撒王；共计三十一个王。
