你们当将绵羊羔奉到那地掌权的，从西拉到旷野，送到女子锡安的山。
摩押的众女在亚嫩渡口，必像游飞的鸟，赶离出窝的雏。
求你定谋略，行公平；使你的影子在午间如黑夜；隐藏被赶散的人；不可显露逃民。
摩押啊，求你容我这被赶散的人和你同居；求你作他们的隐密处，脱离灭命者的面。因勒索人的要绝尽，毁灭人的止息了，欺压人的从国中除灭了。
宝座必因慈爱坚立；他必诚诚实实、在大卫帐幕中坐在其上，施行审判，寻求公平，速行公义。
我们听说摩押人骄傲：他是极其骄傲；就是他狂妄、骄傲、忿怒；他的谎话却非如此。
因此，摩押人必为摩押哀号，人人都要哀号。你们摩押人要为吉珥・哈列设的根基哀叹；他们必然忧伤。
因为希实本的田地和西比玛的葡萄树都衰残了；异教之民的君主折断了其中上佳的枝子，他们来到雅谢，流经旷野；她的嫩枝向外探出，直探过洋海。
因此，我要为西比玛的葡萄树哀哭，与雅谢人哀哭一样；希实本、以利亚利啊，我要以眼泪浇灌你；你为夏天的果子、为收割的庄稼欢呼的声音止息了。
从肥美的田中夺去了欢喜快乐；在葡萄园里必无歌唱，也必无欢呼的声音。踹酒的在他们酒醡中必不得踹出酒来；我已使他们因葡萄欢呼的声音止息。
因此，我心腹要为摩押哀鸣如琴，我心肠为吉珥・哈列设也是如此。
那时，见摩押人在高处疲乏，以致他要到他圣所祈祷；却不蒙应允。
这是　耶和华从那时论摩押所说的话。
但现在　耶和华说：「三年之内，照雇工的年数，摩押的荣耀与那群众必被藐视；余剩的人甚少无几，赢弱无力。」
