比撒列用皂荚木作柜，长二肘半，宽一肘半，高一肘半。
里外包上纯金，四围镶上金牙边，
又铸四个金环，安在柜的四脚上：这边两环，那边两环。
用皂荚木作两根杠，用金包裹。
把杠穿在柜旁的环内，以便抬柜。
用纯金作施恩座，长二肘半，宽一肘半。
用金子锤出两个基路伯来，安在施恩座的两头，
这头作一个基路伯，那头作一个基路伯，二基路伯接连一块，在施恩座的两头。
二基路伯高张翅膀，遮掩施恩座；基路伯是脸对脸，朝着施恩座。
他用皂荚木作一张桌子，长二肘，宽一肘，高一肘半，
又包上纯金，四围镶上金牙边。
桌子的四围各作一掌宽的横梁，横梁上镶着金牙边，
又铸了四个金环，安在桌子四脚的四角上。
安环子的地方与横梁相对，可以穿杠抬桌子。
他用皂荚木作两根杠，用金包裹，以便抬桌子；
又用纯金作桌子上的器皿，就是盘子、调羹、碗，并用以蒙盖的物。
他用纯金作一个烛台；这烛台的座和干，与碗、球、花，都是接连一块锤出来的。
烛台两旁杈出六个枝子：这旁三个，那旁三个。
这旁每枝上有三个碗，形状像杏花，有球有花；那旁每枝上也有三个碗，形状像杏花，有球有花。从烛台杈出来的六个枝子都是如此。
烛台上有四个碗，形状像杏花，有球有花。
并且每两个枝子以下有球，与枝子接连一块；它杈出的六个枝子都是如此。
球和枝子是接连一块，都是一块纯金锤出来的。
他用纯金作它七个灯盏，并它蜡剪和蜡花盘。
他用纯金一他连得作它，及其中一切的器具。
他用皂荚木作香坛，是四方的，长一肘，宽一肘，高二肘，坛的四角与坛接连一块；
又用纯金把坛的上面与坛的四面并坛的四角包裹，又在坛的四围镶上金牙边。
作两个金环，安在牙子边以下，在坛的两旁、两根横撑上，作为穿杠的用处，以便抬坛。
用皂荚木作杠，用金包裹。
他又按作香之法作圣膏油和馨香料的净香。
