众支派按名所得之地记在下面：从北头到往希特伦的境界，就像人往哈马，大马士革北界的哈萨・以难，直到哈马的境界；这些都是东西的边界，是但所得的一分。
挨着但的地界，从东到西，是亚设所得的一分。
挨着亚设的地界，从东到西，是拿弗他利所得的一分。
挨着拿弗他利的地界，从东到西，是玛拿西所得的一分。
挨着玛拿西的地界，从东到西，是以法莲所得的一分。
挨着以法莲的地界，从东到西，是吕便所得的一分。
挨着吕便的地界，从东到西，是犹大所得的一分。
挨着犹大的地界，从东到西，必有你们所当献的供地，宽二万五千竿，从东界到西界，长短与各分之地相同；圣所当在其中。
你们献与　耶和华的供地要长二万五千竿，宽一万竿。
这圣供地要归与祭司，北长二万五千竿，西宽一万竿，东宽一万竿，南长二万五千竿；　耶和华的圣所当在其中。
这地要归与撒督的子孙中成为圣的祭司；就是那守我所嘱咐的。当以色列人走迷的时候，他们不像那些利未人走迷了。
这所献的供地必归与他们，是全地中至圣的。供地挨着利未人的地界。
利未人所得的地要长二万五千竿，宽一万竿，与祭司的地界相对，都长二万五千竿，宽一万竿。
这地不可卖，不可换，初熟之物也不可归与别人，因为是归　耶和华为圣的。
与这二万五千竿相对、所剩下五千竿宽之地要为俗地，作为造城盖房郊野之地。城要在当中。
城的尺寸乃是如此：北面四千五百竿，南面四千五百竿，东面四千五百竿，西面四千五百竿。
城外的郊野向北二百五十竿，向南二百五十竿，向东二百五十竿，向西二百五十竿。
对着圣供地的余地，东长一万竿，西长一万竿，要与圣供地相对；其中的土产要作服事这城之人的食物。
所有以色列支派中，凡服事这城的，都要服事这地。
你们所献的圣供地连归城之地，是四方的：长二万五千竿，宽二万五千竿。
圣供地连归城之地，两边的余地要归与王。供地东边，南北二万五千肘，东至东界，西边南北二万五千肘，西至西界，与各分之地相对，都要归王。圣供地和殿的圣所要在其中，
并且利未人之地，与归城之地的东西两边延长之地，这两地在王地中间，就是在犹大和便雅悯两界中间，要归与王。
论到其余的支派，从东到西，为便雅悯所得的分。
挨着便雅悯的地界，从东到西，为西缅所得的分。
挨着西缅的地界，从东到西，是以萨迦的一分。
挨着以萨迦的地界，从东到西，是西布伦的一分。
挨着西布伦的地界，从东到西，是迦得的一分。
迦得地的南界是从她玛到加低斯争闹的水，延及到河，直向大海。
这就是你们要按签分给以色列支派为业之地，乃是他们各支派所得之分，这是　主　耶和华说的。
在北面的出城之处，量得四千五百竿。
城的各门要按以色列支派的名字；北面有三门：一为吕便门，一为犹大门，一为利未门。
东面四千五百竿；有三门：一为约瑟门，一为便雅悯门，一为但门。
南面四千五百竿；有三门：一为西缅门，一为以萨迦门，一为西布伦门。
西面四千五百竿，有三门：一为迦得门，一为亚设门，一为拿弗他利门。
城四围量得一万八千竿；从那日起，这城的名字必称为「　耶和华的所在」。
