我儿，要留心我智慧的话语，侧耳听我聪明的言词，
为要使你谨守谋略，嘴唇保守知识。
因为外女的嘴滴下蜂蜜；她的口比油更滑，
至终却苦似茵蔯，快如两刃的刀。
她的脚下入死地；她脚步踏住地狱。
以致你找不着生命平坦的道。她的路变迁不定，你不能知道。
众子啊，现在要听从我；不可离弃我口中的话。
你所行的道要离她远，不可就近她的房门，
恐怕将你的尊荣给别人，将你的岁月给残忍的人；
恐怕外人满得你的财物，你劳碌得来的，归入外人的家；
终久，你皮肉和身体消毁，你就悲叹，
说：我怎么恨恶训诲，心中藐视责备，
也不听从我师傅的话，又不侧耳听那教训我的人！
我在圣会里，几乎落在诸般恶中。
你要喝自己池中的水，饮自己井里的活水。
你的泉源应当涨溢在外，你的河水也当流在街上。
唯独归你一人，不可与外人同用。
要使你的泉源蒙福；要与你幼年所娶的妻同乐。
要使她如可爱的麀鹿，可喜的母鹿；愿她的胸怀使你时时知足，她的爱情使你常常恋慕。
我儿，你为何恋慕外女？为何抱外人的胸怀？
因为，人所行的道都在　耶和华眼前；他也修平人一切的路。
恶人必被自己的罪孽捉住；他必被自己的罪恶如绳索缠绕。
他因不受训诲就必死亡；又因愚昧过甚，必走差了路。
