你们的　上帝说：你们要安慰，安慰我的百姓。
要对耶路撒冷说安慰的话，又向她宣告说，她争战的日子已满了，她的罪孽赦免了；因她为自己的一切罪，已从　耶和华手中双倍受罚。
在旷野有人声喊着说：你们当预备　耶和华的路，在荒漠地修平我们　上帝的道。
一切山洼都要填满，大小山冈都要削平；弯弯曲曲的要改为正直，崎崎岖岖的必成为平原；
耶和华的荣耀必然显现，凡有血气的必一同看见；因为这是　耶和华亲口说的。
有声音说：你喊叫吧。他说：我喊叫什么呢？说：凡有血气的尽都如草，他的美容都像野地的花；
草必枯干，花必凋残；因为　耶和华的灵气吹在其上；百姓诚然是草。
草必枯干，花必凋残；唯有我们　上帝的话必永远立定。
报好信息的锡安啊，你要登高山；报好信息的耶路撒冷啊，你要极力扬声；扬声不要惧怕；对犹大的城邑说：看哪，你们的　上帝！
看哪，　主　耶和华必以大能的手临到，他的膀臂必为他掌权；他的赏赐在他那里，他的工作在他面前。
他必像牧人牧养自己的羊群；他要用膀臂聚集绵羊羔抱在怀中，又慢慢引导那些有小羊的。
谁曾用手心量诸水，用手虎口量苍天，用升斗盛大地的尘土，用秤称山岭，用天平平冈陵呢？
谁曾指示　耶和华的　灵，或作他的谋士指教他呢？
他与谁商议，谁教导他，谁将公平的路指示他，又将知识教训他，将通达的道指教他呢？
看哪，列国都像水桶的一滴，又算如天平上的微尘；他举起众海岛，好像极微之物。
黎巴嫩的树林不够当柴烧，其中的走兽也不够作燔祭。
列国在他面前好像虚无；被他看为不及虚无，乃为虚空。
你们究竟将谁比　上帝呢？或你们用什么形像与　上帝比较呢？
匠人铸造雕刻的像，金匠用金包裹，又铸造银链。
穷乏没有供物的，就拣选不能朽坏的树木；他为自己寻找巧匠，预备一个不能摇动的雕刻之像。
你们岂不曾知道吗？你们岂不曾听见吗？从起初岂没有人告诉你们吗？自从立地的根基，你们岂没有明白吗？
上帝坐在地球大圈之上，地上的居民好像蚱蜢；他铺张诸天如幔子，展开诸天如可住的帐棚。
使君王归于虚无；他使地上的审判官成为虚空。
他们必不被栽上；他们必不被种上。他们的根必不扎在地里。他又要吹在其上，他们便都枯干，旋风要将他们吹去，像碎稭一样。
那　圣者说：你们将谁比我，或与我相等呢？
你们向上举目，看谁创造这万象，按数目领出；他因他的权能，以他的大能大力，一一称其名；连一个都不忘。
雅各啊，你为何说，我的道路向　耶和华隐藏？以色列啊，你为何言，我的冤屈　上帝并不查问？
你岂不曾知道吗？你岂不曾听见永在的　上帝　耶和华，那造地极的　创造主并不疲乏，也不困倦吗？他的智慧无法测度。
疲乏的，他赐能力；软弱的，他加力量。
就是少年人也要疲乏困倦，少壮的也必全然跌倒―
但那些等候　耶和华的必从新得力；他们必如鹰展翅上腾；他们奔跑并不困倦；行走也不疲乏。
