这一切，我眼都见过；我耳都听过，而且明白。
你们所知道的，我也知道，并非不及你们。
我真要对　全能者说话；我愿与　上帝理论。
你们是编造谎言的，都是无用的医生。
唯愿你们全然不作声啊！这就算为你们的智慧。
请你们听我的辩论，留心听我嘴唇的分诉。
你们要为　上帝说邪恶的话吗？为他说诡诈的言语吗？
你们要为　上帝徇情吗？要为他争论吗？
他查出你们来，这岂是好吗？人讥笑人，你们也要照样讥笑他吗？
你们若暗中徇情，他必要责备你们。
他的尊荣岂不叫你们惧怕吗？他的惊吓岂不临到你们吗？
你们的名号像炉灰一样；你们的身体如同淤泥的身体。
你们不要作声，任凭我吧！让我说话，无论如何我都承当。
我何必把我的肉挂在牙上，将我的命放在手中。
他虽杀我，我仍要信靠他，然而我在他面前还要辩明我所行的。
他又要作我的拯救；因为假善的人不得到他面前。
你们要细听我的言语，使我所辩论的入你们的耳中。
看哪，如今我已陈明我的案，知道自己必被称义。
有谁与我争论，现今我若缄默不言，我便气绝而亡。
唯有两件不要向我施行，我就不躲开你：
就是把你的手缩回，远离我身；又不使你的惊惶威吓我。
这样，你呼叫，我就回答；或是让我说话，你回答我。
我的罪孽和罪过有多少呢？求你叫我知道我的过犯与罪愆。
你为何掩面、拿我当仇敌呢？
你要折断被风吹来吹去的叶子吗？要追赶枯干的碎稭吗？
你写下苦楚之事攻击我，又使我担当幼年的罪孽。
也把我的脚上了木狗，并定睛察看我一切的道路，在我的脚跟上加上伤痕。
我已经像灭绝的烂物，像虫蛀的衣裳。
