名为列国之首、且为以色列家所归向、在锡安安逸无虑、依靠撒玛利亚山的，有祸了！
你们要过到甲尼察看；从那里往大城哈马去。又下到非利士人的迦特。看他们比这些囯还强吗？他们的境界比你们的境界还宽吗？
你们以为降祸的日子还远，使强暴的座位临近。
你们躺卧在象牙床上，舒身在榻上，吃群中的绵羊羔，棚里的牛犊；
弹琴鼓瑟唱消闲的歌曲，为自己制造乐器，如同大卫所造的；
以大碗喝酒，用上等的油抹身，却不为约瑟的苦难担忧。
所以这些人必在被掳的人中首先被掳；舒身的人筵席之乐必消灭了。
主　耶和华―大军之　上帝　耶和华指着自己起誓说：我憎恶雅各的荣华，厌恶他的宫殿；因此，我必将城和其中所有的都交付敌人。
那时，若在一房之内剩下十个人，也都必死。
死人的伯叔，就是烧他尸首的，要将这尸骨搬到房外，问房屋旁边的人说：「你那里还有人没有？」他必说：「没有」；又说：「不要作声，因为我们不可提　耶和华的名。」
看哪，　耶和华出令，大房就被他攻破，小屋就被打裂。
马岂能在崖石上奔跑？人岂会在那里用牛耕种呢？你们却使公平变为苦胆，使公义的果子变为苦菜。
你们喜爱虚浮的事，自夸说：我们不是凭自己的力量取了角吗？
然而　耶和华、大军之　上帝说：以色列家啊，看哪，我必兴起一国攻击你们；他们必欺压你们，从进入哈马的入口直到旷野的河。
