耶和华的话又临到我说：
「人子啊，你要告诉本国的子民说：我使刀剑临到哪一国，那一国的民从他们中间选立一人为守望的。
他见刀剑临到那地，若吹角警戒众民，
凡听见角声不受警戒的，刀剑若来除灭了他，他的血就必归到自己的头上。
他听见角声，不受警戒，他的血必归到自己的身上；他若受警戒，便是救了自己的性命。
倘若守望的人见刀剑临到，不吹角，以致民不受警戒，刀剑若来杀了他们中间的一个人，他虽然死在罪孽之中，我却要向守望的人讨他丧命的血。
「人子啊，我照样立你作以色列家守望的人。所以你要听我口中的话，替我警戒他们。
我对恶人说：『恶人哪，你必要死！』你若不开口警戒恶人，使他离开所行的道，这恶人必死在罪孽之中，我却要向你讨他丧命的血。
倘若你警戒恶人转离所行的道，他若不转离，他必死在罪孽之中，你却救自己的性命。」
「人子啊，故此你要对以色列家说：『你们常说：我们的过犯罪恶若在我们身上，我们必因此消灭，怎能存活呢？』
你对他们说，　主　耶和华说：我指着我的永生起誓，我断不喜悦恶人死亡，唯喜悦恶人转离所行的道而活。以色列家啊，你们转回，转回吧！离开恶道，何必死亡呢？
人子啊，所以你要对本国的人民说：义人的义，在犯罪之日不能救他；至于恶人的恶，在他转离恶行之日也不能使他倾倒；义人在犯罪之日也不能因他的义存活。
我要对义人说：『你必定存活！』他若倚靠他自己的义而作罪孽，他一切的义都不被记念。他必因所作的罪孽死亡。
再者，我对恶人说：『你必定死亡！』他若转离他的罪，行正确与合法的事：
还人的当头和所抢夺的，遵行生命的律例，不作罪孽，他必定存活，不致死亡。
他所犯的一切罪必不被提说。他行了正确与合法的事，必定存活。
你本国的子民还说：『　主的道不公平。』其实他们的道不公平。
义人转离他的义而作罪孽，就必因此死亡。
唯恶人若转离他的恶，行正确与合法的事，就必因此存活。
你们还说：『　主的道不公平。』以色列家啊，我必按你们各人所行的审判你们。」
我们被掳之后十二年十月初五日，有人从耶路撒冷逃到我这里，说：「城已攻破。」
逃来的人未到前一日的晚上，　耶和华的手临在我身上，开我的口。到第二天早晨，那人来到我这里，我口就开了，不再缄默。
那时，　耶和华的话临到我说：
「人子啊，住在以色列荒废之地的人说：『亚伯拉罕独自一人能得这地为业，我们人数众多，这地更是给我们为业的。』
所以你要对他们说，　主　耶和华如此说：你们吃带血的物，仰望偶像，并且杀人流血，你们还能得这地为业吗？
你们倚仗自己的刀剑行可憎的事，人人玷污邻舍的妻，你们还能得这地为业吗？
你要对他们这样说，　主　耶和华如此说：我指着我的永生起誓，在荒场中的，必倒在刀下；在田野间的，必交给野兽吞吃；在保障和洞里的，必遭瘟疫而死。
我必使这地极其荒凉，她因势力而有的威势也必止息。以色列的山都必荒凉，无人经过。
我因他们所犯一切可憎的事使地极其荒凉。那时，他们就知道我是　耶和华。」
「人子啊，你本国的子民在墙垣旁边、在房屋门口谈论你。各人对他兄弟彼此说：『不如来吧！听听有什么话从　耶和华而出。』
他们来到你这里如同民来聚会，坐在你面前彷佛是我的民。他们听你的话却不去行；因为他们的口多显爱情，心却追随财利。
他们看你如善于奏乐、声音幽雅之人所唱的雅歌，他们听你的话却不去行。
（看哪，所说的快要应验；）应验了，他们就知道在他们中间有了先知。」
