耶和华又对约伯说：
强辩的岂可与　全能者争论吗？与　上帝辩驳的可以回答这些吧！
于是，约伯回答　耶和华说：
看哪！我是卑贱的！我用什么回答你呢？只好用手摀口。
我说了一次，再不回答；说了两次，就不再说。
于是，　耶和华从旋风中回答约伯说：
你要如勇士束腰；我问你，你可以指示我。
你岂可废弃我所拟定的？岂可定我有罪，好显自己为义吗？
你有　上帝那样的膀臂吗？你能像他发雷声吗？
你要以荣耀庄严为妆饰，以尊荣华美为衣服；
要发出你满溢的怒气，见一切骄傲的人，使他降卑；
见一切骄傲的人，将他制伏，把恶人践踏在本处；
将他们一同隐藏在尘土中，把他们的脸蒙蔽在隐密处；
我就认你右手能以救自己。
你且观看巨兽；我造你也造它。它吃草与牛一样；
且看，它的气力在腰间，能力在肚腹的脐上。
它摇动尾巴如香柏树；它外肾的筋互相联络。
它的骨头好像铜管；它的骨骼彷佛铁棍。
它在　上帝所造的物中为首；创造它的给它刀剑。
诸山给它出食物，也是百兽游玩之处。
它伏在树荫之下，卧在芦苇隐密处和水洼子里。
树荫的阴凉遮蔽它；溪旁的柳树环绕它。
看哪，它喝尽河水，并不急促；就是约旦河的水，它也相信它能舀到它口中。
在它防备的时候，谁能捉拿它？谁能牢笼它穿它的鼻子呢？
