银子有矿；炼金有方。
铁从地里挖出；铜从石中镕化。
他为黑暗定界限，查究幽暗阴翳的石头和死荫，直到极处，
洪水从居住之处发出，过路的人也想不到众水；它们干涸，与人远离。
至于地，能出粮食，地内好像被火翻起来。
地中的石头有蓝宝石，并有金沙。
有一条路鸷鸟不得知道；鹰眼也未见过。
幼年的狮子未曾行过；猛烈的狮子也未曾经过。
人伸手凿开坚石，倾倒山根，
在磐石中凿出水道，亲眼看见各样宝物。
他封闭水不得滴流，使隐藏的物显露出来。
然而，智慧有何处可寻？聪明之处在哪里呢？
智慧的价值无人能知，在活人之地也无处可寻。
深渊说：不在我内；沧海说：不在我中。
智慧非用黄金可得，也不能平白银为它的价值。
俄斐金和贵重的红玛瑙，并蓝宝石，不足与较量；
黄金和水晶不足与比较；精金的器皿不足与兑换。
珊瑚、珍珠都不足论；智慧的价值胜过红宝石。
埃塞俄比亚的黄宝石不足与比较；纯金也不足与较量。
智慧从何处来呢？聪明之处在哪里呢？
是向一切有生命的眼目隐藏，向空中的飞鸟掩蔽。
灭没和死亡说：我们风闻其名。
上帝明白智慧的道路，晓得智慧的所在。
因他鉴察直到地极，遍观普天之下，
要为风定轻重，又度量诸水；
他为雨露定命令，为雷电定道路。
那时他看见智慧，而且述说；他坚定，并且查究。
他对人说：看哪，敬畏　主就是智慧；远离恶便是聪明。
