耶和华对摩西说：
「你吩咐亚伦和他子孙说：要远离以色列人所分别为圣、归给我的圣物，免得在这些事上亵渎我的圣名。我是　耶和华。
你要对他们说：你们世世代代的后裔，凡身上有污秽、亲近以色列人所分别为圣、归　耶和华圣物的，那人必在我面前剪除。我是　耶和华。
亚伦的后裔，凡长大痲疯的，或是有漏症的，不可吃圣物，直等他洁净了。无论谁摸那因死尸不洁净的物，或是遗精的人，
或是摸什么使他不洁净的爬物，或是摸那使他不洁净的人，不拘那人有什么不洁净，
摸了这些人、物的，必不洁净到晚上；若不用水洗身，就不可吃圣物。
日落的时候，他就洁净了，然后可以吃圣物，因为这是他的食物。
自死的或是被野兽撕裂的，他不可吃，因此污秽自己。我是　耶和华。
所以他们要守我所定的，免得轻忽了，因此担罪而死；我　耶和华要叫他们成圣。
「凡外人不可吃圣物；寄居在祭司家的，或是雇工人，都不可吃圣物；
倘若祭司买人，是他的钱买的，那人就可以吃圣物；生在他家的人也可以吃。
祭司的女儿若嫁外人，就不可吃献祭的圣物。
但祭司的女儿若是寡妇，或是被休的，没有孩子，又归回父家，与她青年一样，就可以吃她父亲的食物；只是外人不可吃。
若有人误吃了圣物，要照圣物的原数加上五分之一交给祭司。
祭司不可亵渎以色列人所献给　耶和华的圣物，
免得他们在吃圣物上自取过犯罪孽，因为我　耶和华要叫他们成圣。」
耶和华对摩西说：
「你晓谕亚伦和他子孙，并以色列众人说：以色列家中的人，或在以色列中作外人的，凡献供物，无论是所许的愿，是甘心献的，就是献给　耶和华作燔祭的；
要将没有残疾的公牛，或是绵羊，或是山羊甘心献上。
凡有残疾的，你们不可献上，因为这不蒙悦纳。
凡从牛群或是羊群中，将一祭分的平安祭献给　耶和华，为要还特许的愿，或是作甘心献的，所献的必纯全无残疾的才蒙悦纳。
瞎眼的、折伤的、残废的、有瘤子的、长癣的、长疥的都不可献给　耶和华，也不可在坛上作为火祭献给　耶和华。
无论是公牛是绵羊羔，若肢体有余的，或是缺少的，只可作甘心祭献上；用以还愿，却不蒙悦纳。
凡是损伤的，或是压碎的，或是破裂的，或是骟了的，不可献给　耶和华；在你们的地上也不可献这样的祭。
这类的物，你们从外人的手，一样也不可接受作你们　上帝的食物献上；因为这些都有损坏，有残疾，不蒙悦纳。」
耶和华晓谕摩西说：
「才生的公牛，或是绵羊或是山羊，七天当跟着母；从第八天以后，可以当供物蒙悦纳，作为　耶和华的火祭。
无论是母牛是母羊，不可同日宰母和子。
你们献感谢祭给　耶和华，要甘心乐意而献。
要当天吃，一点不可留到明天。我是　耶和华。
「你们要谨守遵行我的诫命。我是　耶和华。
你们不可亵渎我的圣名；我在以色列人中，却要被尊为圣。我是叫你们成圣的　耶和华，
把你们从埃及地领出来，作你们的　上帝。我是　耶和华。」
