犹大的罪是用铁笔、用金钢钻记录的，铭刻在他们的心版上和坛角上。
他们的儿女记念他们高冈上、青翠树旁的坛和树丛。
我在田野的山哪，我必因你在四境之内在你众高邱所犯的罪，把你的货物、财宝，交给掳掠的。
并且你因自己的罪必失去我所赐给你的产业，我也必使你在你所不认识的地上服事你的仇敌；因为你使我怒中起火，直烧到永远。
耶和华如此说：倚靠人血肉的膀臂，心中离弃　耶和华的，那人必受咒诅。
因他必像荒漠的杜松，不见福乐来到，却要住旷野干旱之处，在无人居住的碱地。
倚靠　耶和华、以　耶和华为可靠的，那人有福了。
他必像树栽于水旁，在河边扎她的根，必不见炎热来到，叶子倒必青翠，在干旱之年毫无挂虑，而且结果不止。
人心比万物都诡诈，恶到极处，谁能识透呢？
我―　耶和华是鉴察人心、试验人肺腑的，要照各人所行的和他作事的结果待他。
那不按正道得财的，好像鹧鸪坐在蛋上，却不菢蛋；到了中年，那财都必离开他，他终久成为愚顽人。
我们的圣所，是从太初高高的荣耀宝座。
耶和华―以色列的盼望啊，凡离弃你的必致蒙羞。　耶和华说：离开我的，他们的名字必写在土里，因为他们离弃了　耶和华―活水的泉源。
耶和华啊，求你医治我，我便痊愈，拯救我，我便得救；因你是我所赞美的。
看哪，他们对我说：　耶和华的话在哪里呢？叫这话应验吧！
至于我，那跟从你作牧者的职分，我并没有急忙离弃，也没有想望那灾殃的日子；这是你知道的。我嘴唇所出的言语在你面前都为合式。
不要使我因你惊恐；当灾祸的日子，你是我的盼望。
愿那些逼迫我的抱愧，却不要使我抱愧；使他们惊惶，却不要使我惊惶；使灾祸的日子临到他们，以双倍的毁坏毁坏他们。
耶和华对我如此说：「你去站在平民的门口，就是犹大君王所入、并他们所出的门，又站在耶路撒冷的各门口，
对他们说：『你们这犹大君王和犹大众人，并耶路撒冷的一切居民，凡从这些门进入的都当听　耶和华的话。
耶和华如此说：你们要谨慎，不要在安息日担什么担子进入耶路撒冷的各门；
也不要在安息日从家中担出担子去。无论何工你们都不可作，只要以安息日为圣日，正如我所吩咐你们列祖的。』
他们却不听从，不侧耳而听，竟硬着颈项不听，不受教训。」
耶和华说：「你们若留意听从我，在安息日不担什么担子进入这城的各门，只以安息日为圣日，在那日无论何工都不作；
那时就有坐大卫宝座的君王和首领，他们与犹大人，并耶路撒冷的居民，或坐车，或骑马，进入这城的各门，而且这城必存到永远。
也必有人从犹大城邑和耶路撒冷四围的各处，从便雅悯地、平原、山地，并南地而来，都带燔祭、别样的祭、素祭，和香，并赞美祭，到　耶和华的殿去。
你们若不听从我，不以安息日为圣日，仍在安息日担担子，进入耶路撒冷的各门，我必在各门中点火；这火也必烧毁耶路撒冷的宫殿，不能熄灭。」
