有一个便雅悯人，名叫基士，是便雅悯人亚斐亚的玄孙，比歌拉的曾孙，洗罗的孙子，亚别的儿子，是个大能的勇士。
他有一个儿子，名叫扫罗，是健壮俊美的少年人，在以色列人中没有一个能比他的；身体比众民高过一头。
扫罗的父亲基士丢了几头驴。基士就对儿子扫罗说：「你带一个仆人去，起来找驴。」
扫罗就走过以法莲山地，又过沙利沙地，都没有找着；又过沙琳地，驴也不在那里；又过便雅悯地，还没有找着。
到了苏弗地，扫罗对跟随他的仆人说：「我们不如回去，恐怕我父亲不为驴挂心，反为我们担忧。」
仆人说：「如今请看，这城里有一个　上帝的人，是众人所尊重的，凡他所说的全都应验。我们不如往他那里去，或者他能将我们当走的路指示我们。」
扫罗对仆人说：「但是你看，我们若去，有什么可以送那人呢？我们囊中的食物都吃尽了，也没有礼物可以送那　上帝的人，我们还有什么没有？」
仆人回答扫罗说：「请看，我手里有银子一舍客勒的四分之一，可以送那　上帝的人，请他指示我们当走的路。」
（从前以色列中，若有人去问　上帝，就说：「我们问先见去吧！」现在称为「先知」的，从前称为「先见」。）
扫罗对仆人说：「你说的是，我们可以去。」于是他们往　上帝的人所住的城里去了。
他们上坡要进城，就遇见几个少年女子出来打水，问她们说：「先见在这里没有？」
女子回答他们说：「他在这里；正在你们前面。如今快去吧，他今日正到城里；因为今日百姓要在高邱献祭。
在他还没有上高邱吃祭物之先，你们一进城必遇见他。因他未到，百姓不能吃，必等他先祝祭；然后请的客才吃。现在你们上去；这时候必遇见他。」
二人就上去；将进城的时候，撒母耳正迎着他们来，要上高邱去。
扫罗未到的前一日，　耶和华已经指示撒母耳说：
「明日这时候，我必使一个人从便雅悯地到你这里来，你要膏他作我民以色列的君。他必救我民脱离非利士人的手；因我民的哀声上达于我，我就眷顾他们。」
撒母耳看见扫罗的时候，　耶和华对他说：「看哪，这人就是我对你所说的！这人也必治理我的民。」
扫罗在城门里走到撒母耳跟前，说：「请告诉我，先见的寓所在哪里？」
撒母耳回答说：「我就是先见。你在我前面上高邱去；因为你们今日必与我同席，明日我送你去，将你心里的事都告诉你。
至于你前三日所丢的那几头驴，你心里不必挂念，已经找着了。以色列众人所仰慕的是谁呢？不是仰慕你和你父的全家吗？」
扫罗说：「我不是以色列支派中至小的便雅悯人吗？我家不是便雅悯支派中至小的家吗？你为何对我说这样的话呢？」
撒母耳领扫罗和他仆人进了客堂，使他们在请来的客中坐首位；客约有三十个人。
撒母耳对厨役说：「我交给你收存的那一分祭肉现在可以拿来。」
厨役就把收存的前腿拿来，摆在扫罗面前，撒母耳说：「看哪，这是所留下的！放在你面前吃吧；因我请百姓的时候，特意为你存留这肉到此时。」当日，扫罗就与撒母耳同席。
众人从高邱下来进城的时候，撒母耳和扫罗在房顶上谈论。
次日清早起来，黎明的时候，扫罗在房顶上。撒母耳呼叫他说：「起来吧，我好送你回去。」扫罗就起来，和撒母耳一同出去。
二人下到城角，撒母耳对扫罗说：「要吩咐仆人先走（仆人就先走了，）你且站在这里，我好将　上帝的话传与你听。」
