黎巴嫩哪，开开你的门，任火吞灭你的香柏树。
松树应当哀号；因为香柏树倾倒；因强壮的树毁坏。巴珊的橡树啊，应当哀号；因为有葡萄可摘的园林已经倒了。
听啊，有牧人哀号的声音；因他们荣华的草场毁坏了。有少壮狮子咆哮的声音；因约旦河旁的丛林荒废了。
耶和华―我的　上帝如此说：「你―撒迦利亚要牧养这将宰的群羊；
买他们的宰他们，以自己为无罪！卖他们的说：『　耶和华是应当称颂的；因我成为富足。』牧养他们的并不怜恤他们。
耶和华说：『我不再怜恤这地的居民；看哪，我却要将这民交给各人的邻舍和他们王的手中；他们必毁灭这地，我也不救这民脱离他们的手。』」
我又要牧养你们这将宰的群羊，就是群中最困苦的羊啊。我拿着两根杖；一根我称为「荣美」，一根我称为「联索」；这样，我牧养了群羊。
一月之内，我也剪除三个牧人；我的心也厌弃他们，他们的心也憎恶我。
我就说：「我不牧养你们。要死的，由他死；要被剪除的，由他被剪除；余下的，由他们彼此相食。」
我折断那称为「荣美」的杖，表明我废弃与众民所立的约。
当日就废弃了；这样，那些仰望我的困苦羊就知道所说的是　耶和华的话。
我对他们说：「你们若以为美，就给我工价；不然，就罢了。」于是他们给了三十块钱作为我的工价。
耶和华对我说：「要把众人给我所估定美好的价值丢给窑户。」我便拿这三十块钱，在　耶和华的殿中丢给窑户了。
于是，我又折断称为「联索」的那根杖，表明我废弃犹大与以色列弟兄的情谊。
耶和华又对我说：「你去取愚昧牧人所用的器具。
因我要在这地兴起一个牧人，他不看顾被剪除的，不寻找初生的，不医治受伤的，也不牧养仍存立的；却要吃肥羊的肉，撕裂它们的蹄瓣。
作偶像的牧人丢弃羊群有祸了！刀必临到他的膀臂和右眼上；他的膀臂必净然枯干，他的右眼也必全然昏暗。」
