现在我要给我所亲爱的唱歌，是我所爱者的歌，论他葡萄园的事。我所亲爱的有葡萄园在甚肥美的山冈上；
他围了园子，捡去石头，栽种上等的葡萄树，在园中盖了一座楼，又造出压酒池；他指望结好葡萄，反倒结了野葡萄。
耶路撒冷的居民和犹大人哪，请你们现今在我与我的葡萄园中，断定是非。
我为我葡萄园还有什么可作、是我没有作的呢？我指望结好葡萄，怎么倒结了野葡萄呢？
现在我去告诉你们，我要向我葡萄园怎样行：我必撤去其中的篱笆，使它被吞灭；又拆毁其中的墙垣，使它被践踏。
我必使它荒废。不再被修理，不再被锄刨；荆棘蒺藜倒要生长。我也必命云不降雨在其上。
大军之　耶和华的葡萄园就是以色列家，他所喜爱的树就是犹大人。他指望的是公平，谁知倒有暴虐；指望的是公义，谁知倒有冤声。
祸哉！那些以房接房，以田连田，以致不留余地，好使自己独置在地的！
我耳闻大军之　耶和华说：必有许多又大又美的房屋成为荒凉，无人居住。
十亩葡萄园只出一罢特酒，一贺梅珥谷种只结一伊法粮食。
祸哉，那些清早起来追求浓酒、直追到夜深，甚至因酒发烧的人！
他们在筵席上弹琴，鼓瑟，击鼓，吹笛，饮酒；却不顾念　耶和华的作为，也不留心他手所作的。
所以，我的百姓因无知就被掳去；他们的尊贵人遭饥荒，他们的群众受干渴。
故此，地狱自己扩张，开了无限量的口；他们的荣耀，群众，繁华，并快乐的人，都落在其中。
卑贱人必被压服，勇士必降为卑，眼目高傲的人也必降为卑；
唯有大军之　耶和华必因公平而崇高，圣洁的　上帝必因公义显为圣。
那时，绵羊羔必照常吃草，丰肥人的荒场必被外邦人吃尽。
祸哉！那些以虚假之细绳牵罪孽、又像以套绳拉罪恶的人！
就是那些说：任他急速行，赶快成就他的作为，使我们看看；任以色列　圣者所谋划的临近成就，使我们知道的！
祸哉！那些称恶为善、称善为恶，以暗为光、以光为暗，以苦为甜、以甜为苦的人！
祸哉！那些自以为有智慧，自看为通达的人！
祸哉！那些勇于饮酒，以能力调浓酒的人―
他们因受贿赂，就称恶人为义，将义人的义夺去！
所以，火怎样吞灭碎稭，火焰怎样消灭糠秕，照样，他们的根必像朽物，他们的花必像灰尘飞腾；因为他们弃掉大军之　耶和华的训诲，藐视以色列　圣者的言语。
所以，　耶和华的怒气向他的百姓发作，他的手伸出攻击他们；山岭就震动，他们的尸首在街道上被撕裂。虽然如此，他的怒气还未转消，他的手仍伸不缩。
他必竖立大旗，招远方的国民，向他们发嘶声从地极而来。看哪，他们必急速奔来。
其中没有疲倦的，绊跌的；没有打盹的，睡觉的；他们腰带并不放松，鞋带也不折断。
他们的箭快利，弓也都上了弦，马蹄必算如坚石，车轮好像旋风。
他们要吼叫，像狮子，咆哮，像少壮狮子；他们要咆哮抓食，又要坦然叼去，无人救回。
那日，他们要向以色列人吼叫，像海浪匉訇；人若望地，只见黑暗愁苦，光明在诸天变为昏暗。
