"以色列王大卫儿子所罗门的箴言："
要使人晓得智慧和训诲，明白通达的言语，
使人领受智慧、仁义、公平、公正的训诲，
使愚人灵明，使少年人有知识和谋略，
使智慧人听见，增长学问，使聪明人得着智谋，
使人明白箴言和讲解，懂得智慧人的言词和谜语。
敬畏　耶和华是知识的开端；愚妄人藐视智慧和训诲。
我儿，要听你父亲的训诲，不可离弃你母亲的法则；
因为这要作你头上的妆饰，你项上的链子。
我儿，罪人若引诱你，你不可随从。
他们若说：你与我们同去，我们要埋伏流人之血，要蹲伏害无罪之人；
我们好像坟墓，把他们活活吞下；他们如同下坑的人，被我们全都吞了；
我们必得各样宝物，将所掳来的，装满房屋；
你与我们大家同分，我们共用一个囊袋；
我儿，不要与他们同行一道，禁止你脚走他们的路。
因为，他们的脚奔跑行恶；他们急速流人的血，
好像飞鸟，网罗设在眼前仍不躲避。
这些人埋伏，是为自流己血；蹲伏，是为自害己命。
凡贪恋财利的，所行之路都是如此；这贪恋之心乃夺去得财者之命。
智慧在外头呼喊，在街道上发声，
她在热闹街头、在城门口喊叫；在城中发出言语，说：
你们愚蒙人喜爱愚蒙，到几时呢？亵慢人喜欢亵慢，愚顽人恨恶知识，要到几时呢？
你们当因我的责备回转；看哪，我要将我的灵浇灌你们，将我的话指示你们。
因为我呼唤，你们不肯听从；我伸手，无人理会；
反轻弃我一切的劝戒，不肯受我的责备。
你们遭灾难，我也必发笑；惊恐临到你们，我必嗤笑；
惊恐临到你们，好像荒场；灾难来到，如同旋风；急难痛苦临到你们身上。
那时，他们必呼求我，我却不回答；恳切地寻找我，却寻不见。
因为，他们恨恶知识，不喜爱敬畏　耶和华；
不听我的劝戒；藐视我一切的责备。
所以他们必吃自结的果子，充满自设的计谋。
愚蒙人背道，必杀己身；愚顽人亨通，必害己命。
唯有听从我的，必安然居住，得享安静，不怕灾祸。
