七月二十一日，　耶和华的话临到先知哈该说：
「你要晓谕犹大省长撒拉铁的儿子所罗巴伯和约撒答的儿子大祭司约书亚，并剩下的百姓，说：
你们中间存留的，有谁见过这殿起初的荣耀呢？现在你们看着如何？现在这殿岂不在你们眼中比如无有吗？」
耶和华说：「所罗巴伯啊，虽然如此，你当刚强；约撒答的儿子大祭司约书亚啊，你也当刚强；　耶和华说，这地的百姓，你们都当刚强作工，因为我与你们同在。这是大军之　耶和华说的。
这是照着你们出埃及我与你们立约的话，我的灵也照着仍在你们中间。你们不要惧怕。」
大军之　耶和华如此说：「过不多时，我必再一次震动诸天、大地、沧海，与旱地；
我必震动列国，列国所羡慕的也必来到；我就使这殿满了荣耀，这是大军之　耶和华说的。」
大军之　耶和华说：「银子是我的，金子也是我的。
大军之　耶和华说：「这后来之殿的荣耀必大过先前的荣耀；在这地方我必赐平安，这是大军之　耶和华说的。」
大利乌王第二年九月二十四日，　耶和华的话临到先知哈该说：
大军之　耶和华如此说：「现在你要向祭司问律法说：
若有人用衣襟兜圣肉，这衣襟挨着饼，或汤，或酒，或油，或别的食物，这肉可算为圣吗？」祭司说：「不算为圣。」
哈该又说：「若有人因摸死尸染了污秽，然后挨着这些物的哪一样，这物算污秽吗？」祭司说：「必算污秽。」
于是哈该说：「　耶和华说：这民这国，在我面前也是如此；他们手下的各样工作都是如此；他们在坛上所献的也是如此。」
现在你们当追想，此日以前，　耶和华的殿没有一块石头垒在石头上的光景。
自那些日子以来，有人来到谷堆，想得二十斗，只得了十斗；有人来到酒池，想得五十桶，只得了二十桶。
在你们手下劳碌所作的一切工上，我以旱风、霉烂、冰雹攻击你们；你们仍不归向我，这是　耶和华说的。
现在要追想此日以前，从这九月二十四日起，就是从立　耶和华殿根基的那日起追想。
仓里还有谷种吗？葡萄树、无花果树、石榴树、橄榄树都还没有结果子；从今日起，我必赐福与你们。
这月二十四日，　耶和华的话又临到哈该说：
你要告诉犹大省长所罗巴伯说：「我必震动诸天大地；
我必倾覆列囯的宝座，除灭异教民之囯的势力；我又要倾覆战车并那些驾驭其中的。马必跌倒，骑马的败落，各人被他兄弟的刀所杀。
大军之　耶和华说：我仆人撒拉铁的儿子所罗巴伯啊，　耶和华说，到那日，我必以你为印；因我拣选了你，这是大军之　耶和华说的。」
