以法莲山地有一个人名叫米迦。
他对母亲说：「你那一千一百舍客勒银子被人拿去，你因此咒诅，并且在我耳中告诉了我，看哪，这银子在我这里，是我拿去了。」他母亲说：「我儿啊，愿　耶和华赐福与你。」
米迦就把这一千一百舍客勒银子还他母亲。他母亲说：「我分出这银子来为你献给　耶和华，好雕刻一个像，铸成一个像。现在我还是交给你。」
米迦将银子还他母亲，他母亲将二百舍客勒银子交给银匠，雕刻一个像，铸成一个像，安置在米迦的屋内。
这米迦有了众神堂，又制造以弗得和家中的神像，分派他一个儿子作祭司。
那时以色列中没有王，各人行自己眼中看为正的事。
有一个少年人从犹大族的伯・利恒・犹大出来，是利未人，他在那里寄居。
从伯・利恒・犹大离城，要找一个可住的地方。行路的时候，到了以法莲山地，走到米迦的家。
米迦问他说：「你从哪里来？」他回答说：「我是伯・利恒・犹大的利未人，要找一个可住的地方。」
米迦说：「你可以住在我这里，我以你为父、为祭司。我每年给你十舍客勒银子，一套衣服和度日的食物。」利未人就进了他的家。
利未人情愿与那人同住；那人看这少年人如自己的儿子一样。
米迦分派这少年的利未人作祭司，他就住在米迦的家里。
米迦说：「现在我知道　耶和华必赐福与我，因我有一个利未人作祭司。」
