我心里说：「来吧，我以喜乐试试你，你好享福！」谁知，这也是虚空。
我指嬉笑说：「这是狂妄。」论喜乐说：「有何功效呢？」
我心里察究，如何用酒使我肉体舒畅，我心却仍以智慧引导我；又如何持住愚昧，等我看明世人，在天下一生当行何事为美。
我为自己动大工程，建造房屋，栽种葡萄园，
修造园囿，在其中栽种各样果木树；
挖造水池，用以浇灌嫩小的树木。
我买了仆婢，也有生在家中的仆婢；又有许多大小牲畜，胜过以前在耶路撒冷众人所有的。
我又为自己积蓄金银和特为君王的财宝，并各省的财宝；又得唱歌的男女和世人所喜爱的物，就如乐器，并各其类。
这样，我就日见昌盛，胜过以前在耶路撒冷的众人。我的智慧仍然存留。
凡我眼所求的，我没有留下不给它们的；我心所乐的，我没有禁止不享受的；因我的心为我一切所劳碌的快乐，这就是我从劳碌中所得的分。
后来，我察看我手所经营的一切事和我劳碌所成的功。谁知都是虚空，使心灵忧伤；在日光之下毫无益处。
我转念观看智慧、狂妄，和愚昧。在王以后而来的人还能作什么呢？也不过行早先所行的就是了。
我便看出智慧胜过愚昧，如同光明胜过黑暗。
智慧人的眼目在他头上，愚昧人在黑暗里行。我却看明有一件事，这两等人都必遇见。
我就心里说：「愚昧人所遇见的，我也必遇见，我为何更有智慧呢？」我心里说，这也是虚空。
智慧人和愚昧人一样，永远无人记念，因为日后都被忘记；智慧人又怎样死呢？不过与愚昧人无异。
我所以恨恶生命；因为在日光之下所行的事我都以为烦恼，都是虚空，使心灵忧伤。
我恨恶一切的劳碌，就是我在日光之下的劳碌，因为我得来的必留给我以后的人。
那人是智慧是愚昧，谁能知道？他竟要管理我劳碌所得的，就是我在日光之下用智慧所得的。这也是虚空。
故此，我转想我在日光之下所劳碌的一切工作，心便绝望。
因为有人用智慧、知识、公正所劳碌得来的，却要留给未曾劳碌的人为分。这也是虚空，也是大患。
人在日光之下劳碌累心，在他一切的劳碌上得着什么呢？
因为他日日忧虑，他的劳苦成为愁烦，连夜间心也不安。这也是虚空。
人莫强如吃喝，且在劳碌中享福，我看这也是出于　上帝的手。
论到吃用、享福，谁能胜过我呢？
上帝在他眼中看谁为好，就给谁智慧、知识，和喜乐；唯有罪人，　上帝使他劳苦，叫他将所收聚的、所堆积的归给　上帝所喜悦的人。这也是虚空，使心灵忧伤。
