（为所罗门而作的诗。）　上帝啊，求你将判断的权柄赐给王，将公义赐给王的儿子。
他要按公义审判你的民，按公平审判你的困苦人。
大山小山都要因公义使民得享平安。
他必为民中的困苦人断事，拯救穷乏之辈，压碎那欺压人的。
太阳还存，月亮还在，人要敬畏你，直到万代！
他必降临，像雨降在已割的草地上，如甘霖滋润田地。
在他的日子，义人要发旺，大有平安，好像月亮长存。
他要执掌权柄，从这海直到那海，从大河直到地极。
住在旷野的，必在他面前下拜；他的仇敌必要舔土。
他施和海岛的王要进贡；示巴和西巴的王要献礼物。
诸王都要叩拜他；列国都要事奉他。
因为，穷乏人呼求的时候，他要搭救；没有人帮助的困苦人，他也要搭救。
他要怜恤贫寒和穷乏的人，拯救穷苦人的性命。
他要救赎他们脱离诡诈和强暴；他们的血在他眼中看为宝贵。
他们要存活。示巴的金子要奉给他；人要常常为他祷告，终日称颂他。
在地的山顶上，有一把五谷；所结的谷实要响动，如黎巴嫩的树林；城里的人要发旺，如地上的草。
他的名要存到永远，要留传如日之久。人要因他蒙福；列国要称他有福。
独行奇事的　耶和华　上帝―以色列的　上帝是应当称颂的。
他荣耀的名也当称颂，直到永远；愿他的荣耀充满全地；阿们，阿们。
耶西的儿子―大卫的祈祷完毕。
