先知哈巴谷的祷告，调用流离歌。
耶和华啊，我听见你的言语就惧怕。　耶和华啊，求你在这些年间复兴你的作为，在这些年间显明出来；在发怒的时候以怜悯为念。
上帝从提幔而来；　圣者从巴兰山临到。细拉。他的荣光遮蔽诸天，颂赞充满大地。
他的辉煌如同日光；从他手里长出角来，在其中藏着他的能力。
在他前面有瘟疫流行；在他脚下有热症发出。
他站立，量了大地，观看，赶散列国。永久的山崩裂；长存的岭塌陷；他的道路存到永远。
我见古珊的帐棚遭难，米甸的幔子战兢。
耶和华啊，你乘在马上，坐在拯救的车上，岂是不喜悦江河、向江河发怒气、向洋海发愤恨吗？
你的弓全然显露，乃照着你向众支派所起的誓，所说的话。细拉。你以江河分开大地。
山岭见你，无不战惧；大水泛滥过去，深渊发声，向上举手。
因你的箭射出发光，你的枪闪出光耀，日月都在本宫停住。
你发愤恨通行大地，在怒气中责打异教的民，如同打粮。
你出来要拯救你的百姓，拯救你的受膏者，伤恶人家长的头，露出他的根基，直到颈项。细拉。
你用敌人的戈矛刺透他村中的首领；他们来如旋风，要将我分散。他们所喜爱的是暗中吞吃贫民。
你曾乘马行过红海，经过汹涌的大水。
我听见　耶和华的声音，肚腹战兢，嘴唇发颤；朽烂入骨，我里面战兢，好使我在灾难之日―就是他要以犯境之民上到百姓那里，侵犯他们之日临到的时候，得以安居等候。
虽然无花果树不发旺，葡萄树不结果，橄榄树也不效力，田地不出粮食，圈中绝了羊群，棚内也没有牛群；
然而，我要因　耶和华欢欣，因救我的　上帝喜乐。
耶和华　上帝是我的力量；他使我的脚快如母鹿的蹄，又使我稳行在高处。这歌交与伶长，用丝弦的乐器。
