非利士人与以色列人争战，以色列人在非利士人面前逃跑，在基利波山有被杀仆倒的。
非利士人紧追扫罗和他儿子们，就杀了扫罗的儿子约拿单、亚比拿达、麦基・舒亚。
势派甚大，扫罗被弓箭手追上，射伤甚重，
扫罗就对拿他兵器的人说：「你拔出刀来，将我刺死；免得那些未受割礼的人来凌辱我。」但拿他兵器的人不肯刺他；因他甚惧怕。扫罗就自己拿起刀来，伏在刀上。
拿他兵器的人见扫罗已死，也照样伏在刀上死了。
这样，扫罗和他三个儿子，并他的全家都一同死亡。
住谷地的以色列众人见以色列军兵逃跑，扫罗和他儿子都死了，也就弃城逃跑，非利士人便来住在其中。
次日，非利士人来剥那被杀之人的衣服，看见扫罗和他儿子仆倒在基利波山，
就剥了他的军装，割下他的首级，送到非利士地的四境报信与他们的偶像和众民，
又将扫罗的军装放在他们众神的庙里，将他的首级钉在大衮庙中。
雅比・基列人听见非利士人向扫罗所行的一切事，
他们中间所有的勇士就起身前去，将扫罗和他儿子的尸身送到雅比，将他们的尸骨葬在雅比的橡树下，就禁食七日。
这样，扫罗死了。因为他干犯　耶和华，没有遵守　耶和华的命；又因他求问有灵使的的妇人，去求问灵使。
没有求问　耶和华，所以　耶和华使他被杀，把囯归于耶西的儿子大卫。
