"Akkor írástudók és farizeusok jõnek vala Jézushoz, Jeruzsálembõl, mondván
"Miért hágják át a te tanítványaid a vének rendeléseit? Mert nem mossák meg a kezeiket, mikor enni akarnak."
"Õ pedig felelvén monda nékik
"Mert Isten parancsolta ezt, mondván
"Ti pedig ezt mondjátok
"És erõtelenné tettétek az Isten parancsolatját a ti rendeléseitek által."
"Képmutatók, igazán prófétált felõletek Ésaiás, mondván
"Ez a nép szájával közelget hozzám, és ajkával tisztel engemet; szíve pedig távol van tõlem."
"Pedig hiába tisztelnek engem, ha oly tudományokat tanítanak, a melyek embereknek parancsolatai."
"És elõszólítván a sokaságot, monda nékik
"Nem az fertõzteti meg az embert, a mi a szájon bemegy, hanem a mi kijön a szájból, az fertõzteti meg az embert."
"Akkor hozzájárulván az õ tanítványai, mondának néki
"Õ pedig felelvén, monda
"Hagyjátok õket; vakoknak vak vezetõi õk
"Péter pedig felelvén, monda néki
"Jézus pedig monda
"Mégsem értitek-é, hogy minden, a mi a szájon bemegy, a gyomorba jut, és az árnyékszékbe vettetik?"
"A mik pedig a szájból jõnek ki, a szívbõl származnak, és azok fertõztetik meg az embert."
"Mert a szívbõl származnak a gonosz gondolatok, gyilkosságok, házasságtörések, paráznaságok, lopások, hamis tanubizonyságok, káromlások."
"Ezek fertõztetik meg az embert; de a mosdatlan kézzel való evés nem fertõzteti meg az embert."
"És elmenvén onnét Jézus, Tirus és Sidon vidékeire tére."
"És ímé egy kananeus asszony jövén ki abból a tartományból, kiált vala néki
"Õ pedig egy szót sem felele néki. És az õ tanítványai hozzá menvén, kérik vala õt, mondván
"Õ pedig felelvén, monda
"Az asszony pedig odaérvén, leborula elõtte, mondván
"Õ pedig felelvén, monda
"Az pedig monda
"Ekkor felelvén Jézus, monda néki
"És onnét távozva, méne Jézus a Galilea tengere mellé; és felmenvén a hegyre, ott leüle."
"És nagy sokaság megy vala hozzá, vivén magokkal sántákat, vakokat, némákat, csonkákat és sok egyebeket, és odahelyezék õket a Jézus lábai elé; és meggyógyítá õket,"
"Úgy hogy a sokaság álmélkodik vala, látván, hogy a némák beszélnek, a csonkák megépülnek, a sánták járnak, a vakok látnak
"Jézus pedig elõszólítván az õ tanítványait, monda
"És mondának néki az õ tanítványai
"És monda nékik Jézus
"És parancsolá a sokaságnak, hogy telepedjenek le a földön."
"És vevén a hét kenyeret és a halakat, és hálákat adván, megtöré, és adá az õ tanítványainak, a tanítványok pedig a sokaságnak."
"És mindnyájan evének, és megelégedének; és fölszedék a maradék darabokat hét teli kosárral."
"A kik pedig ettek vala, négyezeren valának férfiak, asszonyokon és gyermekeken kívül."
"És elbocsátván a sokaságot, beszálla a hajóba, és elméne Magdala határaiba."
