"Két nap mulva pedig húsvét vala és a kovásztalan kenyerek ünnepe. És a fõpapok és az írástudók tanakodnak vala, hogy csalárdsággal mimódon fogják meg és öljék meg õt."
"Mert azt mondják vala
"Mikor pedig Bethániában a poklos Simon házánál vala, a mint asztalhoz üle, egy asszony méne oda, a kinél alabástrom edény vala valódi és igen drága nárdus olajjal; és eltörvén az alabástrom edényt kitölté [azt] az õ fejére."
"Némelyek pedig háborognak vala magok között és mondának
"Mert el lehetett volna azt adni háromszáz pénznél is többért, és odaadni a szegényeknek. És zúgolódnak vala ellene."
"Jézus pedig monda
"Mert a szegények mindenkor veletek lesznek, és a mikor csak akarjátok, jót tehettek velök; de én nem leszek mindenkor veletek."
"Õ a mi tõle telt, azt tevé
"Bizony mondom néktek
"Akkor Júdás, az Iskariotes, egy a tizenkettõ közül, elméne a fõpapokhoz, hogy õt azoknak elárulja."
"Azok pedig, a mint meghallák, örvendezének, és igérék, hogy pénzt adnak néki. Õ pedig keresi vala, mimódon árulhatná el õt jó alkalommal."
"És a kovásztalan kenyerek ünnepének elsõ napján, mikor a húsvéti bárányt vágják vala, mondának néki az õ tanítványai
"Akkor elkülde kettõt az õ tanítványai közül, és monda nékik
"És a hová bemegy, mondjátok a házi gazdának
"És õ mutat néktek egy nagy vacsoráló házat berendezve, készen
"Elmenének azért az õ tanítványai, és jutának a városba, és úgy találák, a mint nékik megmondotta, és elkészíték a húsvéti bárányt."
"Mikor pedig este lõn, oda méne a tizenkettõvel."
"És a mikor leülnek és esznek vala monda Jézus
"Õk pedig kezdének szomorkodni és néki egyenként mondani
"Õ pedig felelvén, monda nékik
"Az embernek Fia jóllehet elmegy, a mint meg van írva felõle; de jaj annak az embernek, a ki az embernek Fiát elárulja; jobb lenne annak az embernek, ha nem született volna."
"És mikor õk evének, vévén Jézus a kenyeret, és hálákat adván, megtöré és adá nékik, mondván
"És vévén a poharat, [és] hálákat adván, adá nékik; és ivának abból mindnyájan;"
"És monda nékik
"Bizony mondom néktek, nem iszom többé a szõlõtõnek gyümölcsébõl mind ama napig, a mikor mint újat iszom azt az Isten országában."
"És dicséretet énekelve kimenének az olajfák hegyére."
"És monda nékik Jézus
"De feltámadásom után elõttetek fogok felmenni Galileába."
"Péter pedig monda néki
"És monda néki Jézus
"Õ pedig annál inkább erõsíti vala
"És menének ama helyre, a melynek Gecsemáné a neve; és monda az õ tanítványainak
"És maga mellé vevé Pétert és Jakabot és Jánost, és kezde rettegni és gyötrõdni;"
"És monda nékik
"És egy kevéssé elõre menvén, a földre esék, és imádkozék, hogy, ha lehetséges, múljék el tõle ez az óra;"
"És monda
"Azután visszatére és aluva találá õket, és monda Péternek
"Vigyázzatok és imádkozzatok, hogy kísértetbe ne jussatok; a lélek ugyan kész, de a test erõtelen."
"És ismét elmenvén, imádkozék, ugyanazon szavakkal szólván."
"A mikor pedig visszatére, ismét aluva találá õket; mert a szemeik megnehezedtek vala, és nem tudták mit feleljenek néki."
"Harmadszor is jöve, és monda nékik
"Keljetek föl, menjünk
"És mindjárt még mikor õ szól vala, eljöve Júdás, egy a tizenkettõ közül, és vele együtt nagy sokaság, fegyverekkel és botokkal, a fõpapoktól, az írástudóktól és a vénektõl."
"Az õ elárulója pedig jelt ada nékik, mondván
"És odajutván, azonnal hozzáméne, és monda
"Azok pedig ráveték kezeiket, és megfogák õt."
"De egy az ott állók közül az õ szablyáját kivonván, a fõpap szolgájához csapa, és levágá annak fülét."
"Jézus pedig felelvén, monda nékik
"Naponta nálatok valék, a templomban tanítva, és nem fogtatok meg engem; de [szükség,] hogy az írások beteljesedjenek."
"Akkor elhagyván õt, mindnyájan elfutának."
"Egy ifjú pedig követé õt, a kinek testét csak egy gyolcs ing takarta; és megfogák õt az ifjak."
"De õ ott hagyva az ingét, meztelenül elszalada tõlük."
"És vivék Jézust a fõpaphoz. És oda gyûlének mindnyájan a fõpapok, a vének és az írástudók."
"Péter pedig távolról követé õt, be egészen a fõpap udvaráig
"A fõpapok pedig és az egész tanács bizonyságot keresnek vala Jézus ellen, hogy megölhessék õt; de nem találnak vala."
"Mert sokan tesznek vala [ugyan] hamis tanúbizonyságot ellene, de a bizonyságtételek nem valának megegyezõk."
"És némelyek fölkelének és hamis tanúbizonyságot tõnek ellene, mondván
"Mi hallottuk, mikor ezt mondá
"De még így sem vala egyezõ az õ bizonyságtételük."
"Akkor a fõpap odaállván a középre, megkérdé Jézust, mondván
"Õ pedig hallgat vala, és semmit sem felele. Ismét megkérdezé õt a fõpap, és monda néki
"Jézus pedig monda
"A fõpap pedig megszaggatván ruháit, monda
"Hallátok a káromlást. Mi tetszik néktek? Azok pedig halálra méltónak ítélték õt mindnyájan."
"És kezdék õt némelyek köpdösni, és az õ orczáját elfedni, és õt öklözni, és mondani néki
"A mint pedig Péter lent vala az udvarban, odajöve egy a fõpap szolgálói közül;"
"És meglátván Pétert, a mint melegszik vala, rátekintvén, monda
"Õ pedig megtagadá, mondván
"A szolgáló pedig meglátva õt, kezdé ismét mondani az ott állóknak
"Õ pedig ismét megtagadá. De kevés idõ múlva az ott állók ismét mondják vala Péternek
"Õ pedig kezde átkozódni és esküdözni, hogy
"És másodszor szóla a kakas. És Péternek eszébe juta a beszéd, a melyet néki Jézus mondott vala, hogy mielõtt a kakas kétszer szólana, háromszor megtagadsz engem. És sírva fakada."
