"Monda pedig az õ tanítványainak is
"Hívá azért azt, és monda néki
"Monda pedig magában a sáfár
"Tudom mit tegyek, hogy mikor a sáfárságtól megfosztatom, befogadjanak engem házaikba."
"És magához hivatván az õ urának minden egyes adósát, monda az elsõnek
"Az pedig monda
"Azután monda másnak
"És dícséré az úr a hamis sáfárt, hogy eszesen cselekedett, mert e világnak fiai eszesebbek a világosságnak fiainál a maguk nemében."
"Én is mondom néktek, szerezzetek magatoknak barátokat a hamis mammonból, hogy mikor meghaltok, befogadjanak benneteket az örök hajlékokba."
"A ki hû a kevesen, a sokon is hû az; és a ki a kevesen hamis, a sokon is hamis az."
"Ha azért a hamis mammonon hívek nem voltatok, ki bízná reátok az igazi [kincset]?"
"És ha a másén hívek nem voltatok, ki adja oda néktek, a mi a tiétek?"
"Egy szolga sem szolgálhat két úrnak
"Hallák pedig mindezeket a farizeusok is, kik pénzszeretõk valának; és csúfolák õt."
"És monda nékik
"A törvény és a próféták [Keresztelõ] Jánosig [valának
"Könnyebb pedig a mennynek és a földnek elmúlni, hogynem a törvénybõl egy pontocskának elesni."
"Valaki elbocsátja feleségét, és mást vesz el, paráználkodik; és valaki férjétõl elbocsátott asszonyt vesz feleségül, paráználkodik."
"Vala pedig egy gazdag ember, és öltözik vala bíborba és patyolatba, mindennap dúsan vigadozván
"És vala egy Lázár nevû koldus, ki az õ kapuja elé volt vetve, fekélyekkel tele."
"És kíván vala megelégedni a morzsalékokkal, melyek hullanak vala a gazdagnak asztaláról; de az ebek is eljõvén, nyalják vala az õ sebeit."
"Lõn pedig, hogy meghala a koldus, és viteték az angyaloktól az Ábrahám kebelébe; meghala pedig a gazdag is, és eltemetteték."
"És a pokolban felemelé az õ szemeit, kínokban lévén, és látá Ábrahámot távol, és Lázárt annak kebelében."
"És õ kiáltván, monda
"Monda pedig Ábrahám
"És mindenekfelett, mi köztünk és ti közöttetek nagy közbevetés van, úgy, hogy a kik akarnának innét ti hozzátok általmenni, nem mehetnek, sem azok onnét hozzánk át nem jöhetnek."
"Monda pedig amaz
"Mert van öt testvérem; hogy bizonyságot tegyen nékik, hogy õk is ide, e gyötrelemnek helyére ne jussanak."
"Monda néki Ábrahám
"Ama pedig monda
"Õ pedig monda néki
