"Ezek után pedig rendele az Úr másokat is, hetvenet, és elküldé azokat kettõnként az õ orczája elõtt, minden városba és helyre, a hová õ menendõ vala."
"Monda azért nékik
"Menjetek el
"Ne hordozzatok erszényt, se táskát, se sarut; és az úton senkit ne köszöntsetek."
"Valamely házba bementek, elõször ezt mondjátok
"És ha lesz ott valaki békességnek fia, a ti békességtek azon marad; ha nem, ti reátok tér vissza."
"Ugyanazon házban maradjatok pedig, azt evén és iván, a mit õk [adnak]
"És valamely városba bementek, és befogadnak titeket, azt egyétek, a mit elõtökbe adnak
"És gyógyítsátok a betegeket, a kik ott lesznek, és mondjátok nékik
"Valamely városba pedig bementek, és titeket be nem fogadnak, annak utczáira kimenvén, ezt mondjátok
"Még a port is, a mely reánk ragadt a ti várostokból, itt köztetek letöröljük; mindazáltal ez legyen tudtotokra, hogy az Isten országa elközelített hozzátok."
"Mondom pedig néktek, hogy a Sodomabeliek állapota tûrhetõbb lesz ama napon, hogynem azé a városé."
"Jaj néked Korazin! Jaj néked Bethsaida! mert ha Tírusban és Sídonban lettek volna azok a csodák, melyek te benned lõnek, régen zsákban és hamuban ülve megtértek volna."
"Hanem Tírusnak és Sídonnak tûrhetõbb lesz állapota az ítéletkor, hogynem néktek."
"És te Kapernaum, mely mind az égig felmagasztaltattál, a pokolig fogsz lealáztatni."
"A ki titeket hallgat, engem hallgat, és a ki titeket megvet, engem vet meg; és a ki engem vet meg, azt veti meg, a ki engem elküldött."
"Visszatére pedig a hetven [tanítvány] örömmel, mondván
"Õ pedig monda nékik
"Ímé adok néktek hatalmat, hogy a kígyókon és skorpiókon tapodjatok, és az ellenségnek minden erején; és semmi nem árthat néktek."
"De azon ne örüljetek, hogy a lelkek néktek engednek; hanem inkább azon örüljetek, hogy a ti neveitek fel vannak írva a mennyben."
"Azon órában örvendeze Jézus lelkében, és monda
"Mindent nékem adott az én Atyám
"És a tanítványokhoz fordulván, monda õ magoknak
"Mert mondom néktek, hogy sok próféta és király kívánta látni, a miket ti láttok, de nem látták; és hallani, a miket hallotok, de nem hallották."
"És ímé egy törvénytudó felkele, kísértvén õt, és mondván
"Õ pedig monda annak
"Az pedig felelvén, monda
"Monda pedig annak
"Az pedig igazolni akarván magát, monda Jézusnak
"Jézus pedig felelvén, monda
"Történet szerint pedig megy vala alá azon az úton egy pap, a ki azt látván, elkerülé."
"Hasonlóképen egy Lévita is, mikor arra a helyre ment, és [azt] látta, elkerülé."
"Egy samaritánus pedig az úton menvén, odaért, a hol az vala
"És hozzájárulván, bekötözé annak sebeit, olajat és bort töltvén azokba; és azt felhelyezvén az õ tulajdon barmára, vivé a vendégfogadó házhoz, és gondját viselé néki."
"Másnap pedig elmenõben két pénzt kivévén, adá a gazdának, és monda néki
"E három közül azért kit gondolsz, hogy felebarátja volt annak, a ki a rablók [kezébe] esett?"
"Az pedig monda
"Lõn pedig, mikor az úton menének, hogy õ beméne egy faluba; egy Mártha nevû asszony pedig befogadá õt házába."
"És ennek vala egy Mária nevezetû testvére, ki is Jézus lábainál leülvén, hallgatja vala az õ beszédét."
"Mártha pedig foglalatos volt a szüntelen való szolgálatban; elõállván azért, monda
"Felelvén pedig, monda néki Jézus
"De egy a szükséges dolog
