"Ne ítéljetek, hogy ne ítéltessetek."
"Mert a milyen ítélettel ítéltek, olyannal ítéltettek, és a milyen mértékkel mértek, olyannal mérnek néktek."
"Miért nézed pedig a szálkát, a mely a te atyádfia szemében van, a gerendát pedig, a mely a te szemedben van, nem veszed észre?"
"Avagy mi módon mondhatod a te atyádfiának
"Képmutató, vesd ki elõbb a gerendát a te szemedbõl, és akkor gondolj arra, hogy kivessed a szálkát a te atyádfiának szemébõl!"
"Ne adjátok azt, a mi szent, az ebeknek, se gyöngyeiteket ne hányjátok a disznók elé, hogy meg ne tapossák azokat lábaikkal, és néktek fordulván, meg ne szaggassanak titeket."
"Kérjetek és adatik néktek; keressetek és találtok; zörgessetek és megnyittatik néktek."
"Mert a ki kér, mind kap; és a ki keres, talál; és a zörgetõnek megnyittatik."
"Avagy ki az az ember közületek, a ki, ha az õ fia kenyeret kér tõle, követ ád néki?"
"És ha halat kér, vajjon kígyót ád-e néki?"
"Ha azért ti gonosz létetekre tudtok a ti fiaitoknak jó ajándékokat adni, mennyivel inkább ád a ti mennyei Atyátok jókat azoknak, a kik kérnek tõle?!"
"A mit akartok azért, hogy az emberek ti veletek cselekedjenek, mindazt ti is úgy cselekedjétek azokkal; mert ez a törvény és a próféták."
"Menjetek be a szoros kapun. Mert tágas az a kapu és széles az az út, a mely a veszedelemre visz, és sokan vannak, a kik azon járnak."
"Mert szoros az a kapu és keskeny az az út, a mely az életre visz, és kevesen vannak, a kik megtalálják azt."
"Õrizkedjetek pedig a hamis prófétáktól, a kik juhoknak ruhájában jõnek hozzátok, de belõl ragadozó farkasok."
"Gyümölcseikrõl ismeritek meg õket. Vajjon a tövisrõl szednek-é szõlõt, vagy a bojtorjánról fügét?"
"Ekképen minden jó fa jó gyümölcsöt terem; a romlott fa pedig rossz gyümölcsöt terem."
"Nem teremhet jó fa rossz gyümölcsöt; romlott fa sem teremhet jó gyümölcsöt."
"Minden fa, a mely nem terem jó gyümölcsöt, kivágattatik és tûzre vettetik."
"Azért az õ gyümölcseikrõl ismeritek meg õket."
"Nem minden, a ki ezt mondja nékem
"Sokan mondják majd nékem ama napon
"És akkor vallást teszek majd nékik
"Valaki azért hallja én tõlem e beszédeket, és megcselekszi azokat, hasonlítom azt a bölcs emberhez, a ki a kõsziklára építette az õ házát
"És ömlött az esõ, és eljött az árvíz, és fújtak a szelek, és beleütköztek abba a házba; de nem dõlt össze
"És valaki hallja én tõlem e beszédeket, és nem cselekszi meg azokat, hasonlatos lesz a bolond emberhez, a ki a fövényre építette házát
"És ömlött az esõ, és eljött az árvíz, és fújtak a szelek, és beleütköztek abba a házba; és összeomlott
"És lõn, mikor elvégezte Jézus e beszédeket, álmélkodik vala a sokaság az õ tanításán
"Mert úgy tanítja vala õket, mint a kinek hatalma van, és nem úgy, mint az írástudók."
