"És mikor közeledtek Jeruzsálemhez, és Bethfagéba, az olajfák hegyéhez jutottak vala, akkor elkülde Jézus két tanítványt,"
"És monda nékik
"És ha valaki valamit szól néktek, mondjátok, hogy az Úrnak van szüksége rájuk
"Mindez pedig azért lett, hogy beteljesedjék a próféta mondása, a ki így szólott
"Mondjátok meg Sion leányának
"A tanítványok pedig elmenvén és úgy cselekedvén, a mint Jézus parancsolta vala nékik,"
"Elhozák a szamarat és annak vemhét, és felsõ ruháikat rájuk teríték, és ráüle azokra."
"A sokaság legnagyobb része pedig felsõ ruháit az útra teríté; mások pedig a fákról galyakat vagdalnak és hintenek vala az útra."
"Az elõtte és utána menõ sokaság pedig kiált vala, mondván
"És a mikor bemegy vala Jeruzsálembe, felháborodék az egész város, mondván
"A sokaság pedig monda
"És beméne Jézus az Isten templomába, és kiûzé mindazokat, a kik árulnak és vásárolnak vala a templomban; és a pénzváltók asztalait és a galambárusok székeit felforgatá."
"És monda nékik
"És menének hozzá vakok és sánták a templomban; és meggyógyítá õket."
"A fõpapok és írástudók pedig, látván a csodákat, a melyeket cselekedett vala, és a gyermekeket, a kik kiáltottak vala a templomban, és ezt mondták vala
"És mondának néki
"És ott hagyván õket, kiméne a városból Bethániába, és ott marada éjjel."
"Reggel pedig, a városba visszajövet, megéhezék."
"És meglátva egy fügefát az út mellett, oda méne hozzá, és nem talála azon semmit, hanem csak levelet; és monda annak
"És látván ezt a tanítványok, elcsodálkozának, mondván
"Jézus pedig felelvén, monda nékik
"És a mit könyörgéstekben kértek, mindazt meg is kapjátok, ha hisztek."
"És mikor bement vala a templomba, hozzámenének a fõpapok és a nép vénei, a mint tanít vala, mondván
"Jézus pedig felelvén, monda nékik
"A János keresztsége honnan vala? Mennybõl-é, vagy emberektõl? Azok pedig tanakodnak vala magukban, mondván
"Ha pedig azt mondjuk
"És felelvén Jézusnak, mondának
"De mit gondoltok ti? Vala egy embernek két fia, és odamenvén az elsõhöz, monda
"Az pedig felelvén, monda
"A másikhoz is odamenvén, hasonlóképen szóla. Az pedig felelvén, monda
"E kettõ közül melyik teljesítette az atya akaratát? Mondának néki
"Mert eljött hozzátok János, az igazság útján, és nem hittetek néki, a vámszedõk és a parázna nõk pedig hittek néki; ti pedig, a kik ezt láttátok, azután sem tértetek meg, hogy hittetek volna néki."
"Más példázatot halljatok
"Mikor pedig a gyümölcs ideje elérkezett vala, elküldé szolgáit a munkásokhoz, hogy vegyék át az õ gyümölcsét."
"És a munkások megfogván az õ szolgáit, az egyiket megverék, a másikat megölék, a harmadikat pedig megkövezék."
"Ismét külde más szolgákat, többet mint elõbb; és azokkal is úgy cselekedének."
"Utoljára pedig elküldé azokhoz a maga fiát, ezt mondván
"De a munkások, meglátván a fiút, mondának magok közt
"És megfogván õt, kiveték a szõlõn kívül és megölék."
"Mikor azért megjõ a szõlõnek ura, mit cselekszik ezekkel a munkásokkal?"
"Mondának néki
"Monda nékik Jézus
"Annakokáért mondom néktek, hogy elvétetik tõletek az Istennek országa, és oly népnek adatik, a mely megtermi annak gyümölcsét."
"És a ki e kõre esik, szétzúzatik; a kire pedig ez esik reá, szétmorzsolja azt."
"És a fõpapok és farizeusok hallván az õ példázatait, megértették, hogy róluk szól."
"És mikor meg akarák õt fogni, megfélemlének a sokaságtól, mivelhogy úgy tartják vala õt mint prófétát."
