"Mikor pedig látta Jézus a sokaságot, felméne a hegyre, és a mint leül vala, hozzámenének az õ tanítványai."
"És megnyitván száját, tanítja vala õket, mondván
"Boldogok a lelki szegények
"Boldogok, a kik sírnak
"Boldogok a szelídek
"Boldogok, a kik éhezik és szomjúhozzák az igazságot
"Boldogok az irgalmasok
"Boldogok, a kiknek szívök tiszta
"Boldogok a békességre igyekezõk
"Boldogok, a kik háborúságot szenvednek az igazságért
"Boldogok vagytok, ha szidalmaznak és háborgatnak titeket és minden gonosz hazugságot mondanak ellenetek én érettem."
"Örüljetek és örvendezzetek, mert a ti jutalmatok bõséges a mennyekben
"Ti vagytok a földnek savai; ha pedig a só megízetlenül, mivel sózzák meg? nem jó azután semmire, hanem hogy kidobják és eltapossák az emberek."
"Ti vagytok a világ világossága. Nem rejtethetik el a hegyen épített város."
"Gyertyát sem azért gyújtanak, hogy a véka alá, hanem hogy a gyertyatartóba tegyék és fényljék mindazoknak, a kik a házban vannak."
"Úgy fényljék a ti világosságtok az emberek elõtt, hogy lássák a ti jó cselekedeteiteket, és dicsõítsék a ti mennyei Atyátokat."
"Ne gondoljátok, hogy jöttem a törvénynek vagy a prófétáknak eltörlésére. Nem jöttem, hogy eltöröljem, hanem inkább, hogy betöltsem."
"Mert bizony mondom néktek, míg az ég és a föld elmúlik, a törvénybõl egy jóta vagy egyetlen pontocska el nem múlik, a míg minden be nem teljesedik."
"Valaki azért csak egyet is megront e legkisebb parancsolatok közül és úgy tanítja az embereket, a mennyeknek országában a legkisebb lészen; valaki pedig cselekszi és úgy tanít, az a mennyeknek országában nagy lészen."
"Mert mondom néktek, hogy ha a ti igazságotok nem több az írástudók és farizeusok igazságánál, semmiképen sem mehettek be a mennyeknek országába."
"Hallottátok, hogy megmondatott a régieknek
"Én pedig azt mondom néktek, hogy mindaz, a ki haragszik az õ atyjafiára ok nélkül, méltó az ítéletre
"Azért, ha a te ajándékodat az oltárra viszed és ott megemlékezel arról, hogy a te atyádfiának valami panasza van ellened
"Hagyd ott az oltár elõtt a te ajándékodat, és menj el, elébb békélj meg a te atyádfiával, és azután eljövén, vidd fel a te ajándékodat."
"Légy jóakarója a te ellenségednek hamar, a míg az úton vagy vele, hogy ellenséged valamiképen a bíró kezébe ne adjon, és a bíró oda ne adjon a poroszló kezébe, és tömlöczbe ne vessen téged."
"Bizony mondom néked
"Hallottátok, hogy megmondatott a régieknek
"Én pedig azt mondom néktek, hogy valaki asszonyra tekint gonosz kivánságnak okáért, immár paráználkodott azzal az õ szívében."
"Ha pedig a te jobb szemed megbotránkoztat téged, vájd ki azt és vesd el magadtól; mert jobb néked, hogy egy vesszen el a te tagjaid közül, semhogy egész tested a gyehennára vettessék."
"És ha a te jobb kezed botránkoztat meg téged, vágd le azt és vesd el magadtól; mert jobb néked, hogy egy vesszen el a te tagjaid közül, semhogy egész tested a gyehennára vettessék."
"Megmondatott továbbá
"Én pedig azt mondom néktek
"Ismét hallottátok, hogy megmondatott a régieknek
"Én pedig azt mondom néktek
"Se a földre, mert az az õ lábainak zsámolya; se Jeruzsálemre, mert a nagy Királynak városa;"
"Se a te fejedre ne esküdjél, mert egyetlen hajszálat sem tehetsz fehérré vagy feketévé;"
"Hanem legyen a ti beszédetek
"Hallottátok, hogy megmondatott
"Én pedig azt mondom néktek
"És a ki törvénykezni akar veled és elvenni a te alsó ruhádat, engedd oda néki a felsõt is."
"És a ki téged egy mértföldútra kényszerít, menj el vele kettõre."
"A ki tõled kér, adj néki; és a ki tõled kölcsön akar kérni, el ne fordulj attól."
"Hallottátok, hogy megmondatott
"Én pedig azt mondom néktek
"Hogy legyetek a ti mennyei Atyátoknak fiai, a ki felhozza az õ napját mind a gonoszokra, mind a jókra, és esõt ád mind az igazaknak, mind a hamisaknak."
"Mert ha azokat szeretitek, a kik titeket szeretnek, micsoda jutalmát veszitek? Avagy a vámszedõk is nem ugyanazt cselekeszik-é?"
"És ha csak a ti atyátokfiait köszöntitek, mit cselekesztek másoknál többet? Nemde a vámszedõk is nem azonképen cselekesznek-é?"
"Legyetek azért ti tökéletesek, miként a ti mennyei Atyátok tökéletes."
