"Mi tekintetben különb hát a zsidó? vagy micsoda haszna van a körülmetélkedésnek?"
"Minden tekintetben sok. Mindenek elõtt, hogy az Isten reájok bízta az õ beszédeit."
"De hát hogy ha némelyek nem hittek? Vajjon azoknak hitetlensége nem teszi-é hiábavalóvá az Istennek hûségét?"
"Távol legyen. Sõt inkább az Isten legyen igaz, minden ember pedig hazug, a mint meg van írva
"Ha pedig a mi igazságtalanságunk az Istennek igazságát mutatja meg, mit mondjunk? Vajjon igazságtalan-é az Isten, hogy minket büntet? Emberi módon szólok."
"Távol legyen! Mert akkor mi módon ítéli meg az Isten a világot?"
"Mert ha az Istennek igazsága az én hazugságom által öregbült az õ dicsõségére, miért kárhoztattatom még én is, mint bûnös?"
"Sõt inkább ne cselekedjük-é a rosszat, hogy [abból] jó származzék? - a mint minket rágalmaznak, és a mint némelyek mondogatják, hogy mi így beszélünk, a kiknek kárhoztatása igazságos."
"Micsoda tehát? Különbek vagyunk-é? Semmiképen nem. Mert az elébb megmutattuk nyilván, hogy zsidók és görögök mindnyájan bûn alatt vannak;"
"A mint meg van írva, hogy nincsen csak egy igaz is;"
"Nincs, a ki megértse, nincs, a ki keresse az Istent."
"Mindnyájan elhajlottak, egyetemben haszontalanokká lettek; nincs, a ki jót cselekedjék, nincsen csak egy is."
"Nyitott sír az õ torkuk; nyelvökkel álnokságot szólnak; áspis kígyó mérge van ajkaik alatt."
"Szájok telve átkozódással és keserûséggel."
"Lábaik gyorsak a vérontásra."
"Útjaikon romlás és nyomorúság van."
"És a békességnek útját nem ismerik."
"Nincs isteni félelem az õ szemök elõtt."
"Tudjuk pedig, hogy a mit a törvény mond, azoknak mondja, a kik a törvény alatt vannak; hogy minden száj bedugassék, és az egész világ Isten ítélete alá essék."
"Annakokáért a törvénynek cselekedeteibõl egy test sem igazul meg õ elõtte
"Most pedig törvény nélkül jelent meg az Istennek igazsága, a melyrõl tanúbizonyságot tesznek a törvény és a próféták;"
"Istennek igazsága pedig a Jézus Krisztusban való hit által mindazokhoz és mindazoknak, a kik hisznek. Mert nincs különbség,"
"Mert mindnyájan vétkeztek, és szûkölködnek az Isten dicsõsége nélkül."
"Megigazulván ingyen az õ kegyelmébõl a Krisztus Jézusban való váltság által,"
"Kit az Isten eleve rendelt engesztelõ áldozatul, hit által, az õ vérében, hogy megmutassa az õ igazságát az elõbb elkövetett bûnöknek elnézése miatt,"
"Az Isten hosszútûrésénél fogva, az õ igazságának megbizonyítására, a mostani idõben, hogy igaz legyen Õ és megigazítsa azt, a ki a Jézus hitébõl való."
"Hol van tehát a dicsekedés? Kirekesztetett. Mely törvény által? A cselekedeteké által? Nem; hanem a hit törvénye által."
"Azt tartjuk tehát, hogy az ember hit által igazul meg, a törvény cselekedetei nélkül."
"Avagy Isten csak a zsidóké-e? Avagy nem a pogányoké is? Bizony a pogányoké is."
"Mivelhogy egy az Isten, a ki megigazítja a zsidót hitbõl és a pogányt hit által."
"A törvényt tehát hiábavalóvá tesszük-é a hit által? Távol legyen! Sõt inkább a törvényt megerõsítjük."
