"És lõn, hogy mikor a sokaság hozzá tódult, hogy hallgassa az Isten beszédét, õ a Genezáret tavánál áll vala;"
"És láta két hajót állani a vizen
"És õ bemenvén az egyik hajóba, a mely a Simoné vala, kéré õt, hogy vigye egy kissé beljebb a földtõl
"Mikor pedig megszünt beszélni, monda Simonnak
"És felelvén Simon, monda néki
"És ezt megtévén, halaknak nagy sokaságát keríték be; szakadoz vala pedig az õ hálójuk."
"Intének azért társaiknak, a kik a másik hajóban valának, hogy jõjjenek és segítsenek nékik. És eljövén, megtölték mind a két hajót, annyira, hogy csaknem elsülyedének."
"Látván pedig [ezt] Simon Péter, Jézusnak lábai elé esék, mondván
"Mert félelem fogta körül õt és mindazokat, a kik õ vele valának, a halfogás miatt, a melyet fogtak;"
"Hasonlóképen Jakabot és Jánost is, a Zebedeus fiait, a kik Simonnak társai valának. És monda Simonnak Jézus
"És a hajókat a szárazra vonván, elhagyák mindenöket és követék õt."
"És lõn, hogy mikor az egyik városban vala, ímé [vala ott] egy poklossággal teljes ember
"[Jézus] pedig kinyújtván kezét, illeté azt, mondván
"És õ megparancsolá néki, hogy azt senkinek se mondja el; hanem eredj el, [úgymond,] mutasd meg magad a papnak, és vígy áldozatot a te megtisztulásodért, a mint Mózes parancsolta, bizonyságul õ nékik."
"A hír azonban annál inkább terjedt õ felõle; és nagy sokaság gyûle egybe, hogy õt hallgassák, és hogy általa meggyógyuljanak az õ betegségeikbõl."
"De õ félrevonula a pusztákba, és imádkozék."
"És lõn egy napon, hogy õ tanít vala
"És ímé valami férfiak ágyon egy embert hozának, a ki gutaütött vala; és igyekezének azt bevinni és õ elébe tenni."
"De nem találván módot, hogy a sokaság miatt mikép vigyék õt be, felhágának a háztetõre, és a cseréphéjazaton át bocsáták õt alá ágyastól Jézus elé a középre."
"És látván azoknak hitét, monda
"Az írástudók pedig és a farizeusok elkezdének tanakodni, mondván
"Jézus pedig észrevévén az õ tanakodásukat, felelvén, monda nékik
"Melyik könnyebb, azt mondani
"Hogy pedig megtudjátok, hogy az ember Fiának van hatalma e földön megbocsátani a bûnöket, (monda a gutaütöttnek)
"És [az] rögtön felkelvén azok szemeláttára, fölvevé a min feküdt, és elméne haza, dicsõítvén az Istent."
"És az álmélkodás elfogá mindnyájukat, és dicsõíték az Istent, és betelének félelemmel, mondván
"Ezek után pedig kiméne, és láta egy Lévi nevû vámszedõt, a ki a vámnál ül vala, és monda néki
"És az mindeneket elhagyván, felkele és követé õt."
"És Lévi nagy lakomát készíte néki az õ házánál; és vala [ott] nagy sokasága a vámszedõknek és egyebeknek, a kik õ velök letelepedtek volt."
"És köztük az írástudók és farizeusok zúgolódának az õ tanítványai ellen, mondván
"És felelvén Jézus, monda nékik
"Nem azért jöttem, hogy az igazakat hívjam, hanem a bûnösöket a megtérésre."
"Azok pedig mondának néki
"Õ pedig monda nékik
"De eljõnek a napok, és mikor a võlegény elvétetik õ tõlök, akkor majd bõjtölnek azokban a napokban."
"És monda nékik példabeszédet is
"És senki sem tölti az új bort ó tömlõkbe; mert különben az új bor megszakasztja a tömlõket, és a [bor] kiömöl, és a tömlõk [is] elvesznek."
"Hanem az új bort új tömlõkbe kell tölteni, és mind a kettõ megmarad."
"És senki, a ki ó [bort] iszik, mindjárt újat nem kiván, mert azt mondja
