"Akkor azért elõfogá Pilátus Jézust, és megostoroztatá."
"És a vitézek tövisbõl koronát fonván, a fejére tevék, és bíbor köntöst adának reá,"
"És mondának
"Majd ismét kiméne Pilátus, és monda nékik
"Kiméne azért Jézus a töviskoronát és a bíbor köntöst viselve. És monda nékik [Pilátus
"Mikor azért látják vala õt a papifejedelmek és a szolgák, kiáltozának, mondván
"Felelének néki a zsidók
"Mikor pedig ezt a beszédet hallotta Pilátus, még inkább megrémül vala;"
"És ismét beméne a törvényházba, és szóla Jézusnak
"Monda azért néki Pilátus
"Felele Jézus
"Ettõl fogva igyekszik vala Pilátus õt szabadon bocsátani; de a zsidók kiáltozának, mondván
"Pilátus azért, a mikor hallja vala e beszédet, kihozá Jézust, és ûle a törvénytevõ székbe azon a helyen, a melyet Kõpadolatnak hívtak, zsidóul pedig Gabbathának."
"Vala pedig a husvét péntekje; és mintegy hat óra. És monda a zsidóknak
"Azok pedig kiáltoznak vala
"Akkor azért nékik adá õt, hogy megfeszíttessék. Átvevék azért Jézust és elvivék."
"És emelvén az õ keresztfáját, méne az úgynevezett Koponya helyére, a melyet héberül Golgothának hívnak
"A hol megfeszíték õt, és õ vele más kettõt, egyfelõl, és másfelõl, középen pedig Jézust."
"Pilátus pedig czímet is íra, és feltevé a keresztfára. Ez vala pedig az írás
"Sokan olvasák azért e czímet a zsidók közül; mivelhogy közel vala a városhoz az a hely, a hol Jézus megfeszíttetett vala
"Mondának azért Pilátusnak a zsidók papifejedelmei
"Felele Pilátus
"A vitézek azért, mikor megfeszítették Jézust, vevék az õ ruháit, és négy részre oszták, egy részt mindenik vitéznek, és a köntösét. A köntös pedig varrástalan vala, felülrõl mindvégig szövött."
"Mondának azért egymásnak
"A Jézus keresztje alatt pedig ott állottak vala az õ anyja, és az õ anyjának nõtestvére; Mária, a Kleopás [felesége,] és Mária Magdaléna."
"Jézus azért, mikor látja vala, hogy [ott] áll az õ anyja és az a tanítvány, a kit szeret vala, monda az õ anyjának
"Azután monda a tanítványnak
"Ezután tudván Jézus, hogy immár minden elvégeztetett, hogy beteljesedjék az írás, monda
"Vala pedig ott egy eczettel teli edény. Azok azért szivacsot töltvén meg eczettel, és izsópra tévén [azt,] oda vivék az õ szájához."
"Mikor azért elvette Jézus az eczetet, monda
"A zsidók pedig, hogy a testek szombaton át a keresztfán ne maradjanak, miután péntek vala, (mert annak a szombatnak napja nagy [nap] vala) kérék Pilátust, hogy törjék meg azoknak lábszárait és vegyék le [õket.]"
"Eljövének azért a vitézek, és megtörék az elsõnek lábszárait és a másikét [is,] a ki õ vele együtt feszíttetett meg;"
"Mikor pedig Jézushoz érének és látják vala, hogy õ már halott, nem törék meg az õ lábszárait;"
"Hanem egy a vitézek közül dárdával döfé meg az õ oldalát, és azonnal vér és víz jöve ki [abból.]"
"És a ki látta, bizonyságot tett, és igaz az õ tanúbizonysága; és az tudja, hogy õ igazat mond, hogy ti is higyjetek."
"Mert azért lettek ezek, hogy beteljesedjék az írás
"Másutt ismét így szól az írás
"Ezek után pedig kéré Pilátust az arimathiai József (a ki a Jézus tanítványa vala, de csak titokban, a zsidóktól való félelem miatt), hogy levehesse a Jézus testét. És megengedé Pilátus. Elméne azért és levevé a Jézus testét."
"Eljöve pedig Nikodémus is (a ki éjszaka ment vala elõször Jézushoz), hozván mirhából és áloéból való kenetet, mintegy száz fontot."
"Vevék azért a Jézus testét, és begöngyölgeték azt lepedõkbe illatos szerekkel együtt, a mint a zsidóknál szokás temetni."
"Azon a helyen pedig, a hol megfeszítteték, vala egy kert, és a kertben egy új sír, a melybe még senki sem helyheztetett vala."
"A zsidók péntekje miatt azért, mivelhogy az a sír közel vala, abba helyhezteték Jézust."
