"Mikor pedig a tanácsra vetette szemét Pál, monda
"Ananiás fõpap pedig megparancsolá azoknak, kik õ mellette állanak vala, hogy üssék õt szájon."
"Akkor Pál monda néki
"Az ott állók pedig mondának
"Pál pedig monda
"Mikor pedig Pál eszébe vette, hogy az egyik részök a sadduczeusok, a másik pedig a farizeusok közül való, felkiálta a tanács elõtt
"A mint pedig õ ezt mondta, meghasonlás támada a farizeusok és a sadduczeusok között, és a sokaság megoszlott."
"Mert a sadduczeusok azt mondják, hogy nincs feltámadás, sem angyal, sem lélek; a farizeusok pedig mind a kettõt vallják."
"Támada azért nagy kiáltozás
"Mikor pedig nagy hasonlás támadt, félvén az ezredes, hogy Pál szétszaggattatik azoktól, parancsolá, hogy a sereg alájõvén, ragadja ki õt közülök, és vigye el a várba."
"A következõ éjszakán pedig melléállván néki az Úr, monda
"Midõn pedig nappal lõn, a zsidók közül némelyek összeszövetkezvén, átok alatt kötelezék el magokat, mondván, hogy sem nem esznek, sem nem isznak addig, míg meg nem ölik Pált."
"Többen valának pedig negyvennél, kik ezt az összeesküvést szõtték."
"Ezek elmenvén a fõpapokhoz és a vénekhez, mondának
"Most azért ti jelentsétek be az ezredesnek a tanácscsal egybe, hogy holnap hozza le õt ti hozzátok, mintha az õ dolgának tüzetesebben végére akarnátok járni. Mi pedig, minekelõtte õ ide érne, készek vagyunk õt megölni."
"Meghallván azonban a Pál nõtestvérének fia e cselvetést, megjelenvén és bemenvén a várba, tudtára adá Pálnak."
"Pál pedig egyet a századosok közül magához hívatván, monda
"Az annakokáért maga mellé vévén õt, vivé az ezredeshez, és monda
"Az ezredes pedig õt kézen fogván, és félrevonulván külön, tudakolá
"Az pedig monda
"Te azért ne engedj nékik
"Az ezredes tehát elbocsátá az ifjat, meghagyván néki, hogy el ne mondd senkinek, hogy ezeket megjelentetted nékem."
"És magához hivatván kettõt a századosok közül, monda
"És hogy barmokat is adjanak melléjük, hogy Pált felültetve békességgel vigyék Félix tiszttartóhoz."
"Levelet is írt, melynek tartalma ez vala
"Klaudius Lisiás a nemes Félix tiszttartónak üdvöt!"
"Ezt a férfiút, kit a zsidók megfogtak és meg akartak ölni, oda menvén a sereggel, kiszabadítám, megértvén, hogy római."
"Meg akarván pedig tudni az okát, miért vádolják õt, levivém õt az õ tanácsuk elébe."
"És úgy találtam, hogy õ az õ törvényüknek kérdései felõl vádoltatik, de semmi halálra vagy fogságra méltó vétke nincs."
"Minthogy pedig nékem megjelentették, hogy a zsidók e férfiú után ólálkodni akarnak, azonnal hozzád küldém, meghagyva vádolóinak is, hogy a mi dolguk van õ ellene, te elõtted mondják meg. Légy jó egészségben!"
"A vitézek tehát, a mint nékik megparancsolták, Pált felvévén, elvivék azon éjszakán Antipatrisba."
"Másnap pedig hagyván a lovagokat tovább menni õ vele, visszatérének a várba."
"Azok pedig eljutván Czézáreába, és átadván a levelet a tiszttartónak, Pált is elébe állaták."
"Mikor pedig elolvasta a tiszttartó, és megkérdezte, melyik tartományból való, és megértette, hogy Czilicziából,"
"Monda
