"És lõn azok közül a napok közül egyen, mikor õ a népet tanítá a templomban, és és az evangyéliomot hirdeté, elõállának a fõpapok és az írástudók a vénekkel egybe,"
"És mondának néki, így szólván
"Felelvén pedig, monda nékik
"A János keresztsége mennybõl vala-é, vagy emberektõl?"
"Azok pedig tanakodának magok közt, mondván
"Ha pedig [ezt] mondjuk
"Felelének azért, hogy õk nem tudják, honnét [vala.]"
"És Jézus monda nékik
"És kezdé a népnek e példázatot mondani
"És annak idején elküldé szolgáját a munkásokhoz, hogy adjanak néki a szõlõ gyümölcsébõl; a munkások pedig azt megvervén, üresen bocsáták el."
"És még másik szolgát is külde; de azok azt is megvervén és meggyalázván, üresen bocsáták el."
"És még harmadikat is külde; de azok azt is megsebesítvén, kiveték."
"Monda azért a szõlõnek ura
"De mikor azt látták a munkások, tanakodának egymás közt, mondván
"És kivetvén õt a szõlõbõl, megölék. Mit cselekszik azért a szõlõnek ura azokkal?"
"Elmegy és elveszti azokat a munkásokat, és a szõlõt másoknak adja. És mikor ezt hallották, mondának
"Õ pedig reájok tekintvén, monda
"Valaki erre a kõre esik, szétzúzatik; a kire pedig ez esik reá, szétmorzsolja azt."
"És igyekeznek vala a fõpapok és az írástudók kezeiket õ reá vetni azon órában; de félének a néptõl; mert megérték, hogy õ ellenök mondta e példázatot."
"Annakokáért vigyázván õ reá, leselkedõket küldének ki, a kik igazaknak tetteték magokat, hogy õt megfogják beszédében; hogy átadják a felsõbbségnek és a helytartó hatalmának."
"Kik megkérdezék õt, mondván
"Szabad-é nékünk adót fizetnünk a császárnak, vagy nem?"
"Õ pedig észrevévén álnokságukat, monda nékik
"Mutassatok nékem egy pénzt; kinek a képe és felirata van rajta? És felelvén, mondának
"Õ pedig monda nékik
"És nem tudták õt megfogni beszédében a nép elõtt; és csodálkozván az õ feleletén, elhallgatának."
"Hozzá menvén pedig a sadduczeusok közül némelyek, a kik tagadják, hogy van feltámadás, megkérdék õt,"
"Mondván
"Hét testvér vala azért
"A másik vevé el azért annak feleségét, és az [is] magzatok nélkül halt meg;"
"Akkor a harmadik vette el azt; és hasonlóképen mind a heten is; és nem hagytak magot, és meghaltak."
"Mind ezek után pedig meghalt az asszony is."
"A feltámadáskor azért kinek a felesége lesz közülök? mert mind a hétnek felesége volt."
"És felelvén, monda nékik Jézus
"De a kik méltókká tétetnek, hogy ama világot elvegyék, és a halálból való feltámadást, sem nem házasodnak, sem férjhez nem adatnak
"Mert meg sem halhatnak többé
"Hogy pedig a halottak feltámadnak, Mózes is megjelentette a csipkebokornál, mikor az Urat Ábrahám Istenének és Izsák Istenének és Jákób Istenének mondja."
"Az Isten pedig nem a holtaknak, hanem az élõknek [Istene
"Felelvén pedig némelyek az írástudók közül, mondának
"És többé semmit sem mertek tõle kérdezni."
"Monda pedig nékik
"Holott maga Dávid mondja a zsoltárok könyvében
"Míglen vetem a te ellenségeidet a te lábaid alá zsámolyul."
"Dávid azért Urának mondja õt, mimódon fia tehát néki?"
"És az egész nép hallására monda az õ tanítványainak
"Oltalmazzátok meg magatokat az írástudóktól, kik hosszú köntösökben akarnak járni, és szeretik a piaczokon való köszöntéseket, és a gyülekezetekben az elsõ ûlést, és a lakomákon a fõhelyeket;"
"Kik az özvegyeknek házát felemésztik, és színbõl hosszan imádkoznak; ezek súlyosabb ítélet alá esnek."
