"A hétnek elsõ [napján] pedig kora reggel a sírhoz menének, vivén az elkészített fûszerszámokat, és némely [más asszonyok is] velök."
"És a követ a sírról elhengerítve találák."
"És mikor bementek, nem találák az Úr Jézus testét."
"És lõn, hogy mikor õk e felett megdöbbenének, ímé két férfiú álla melléjök fényes öltözetben
"És mikor õk megrémülvén a földre hajták orczájokat, azok mondának nékik
"Nincs itt, hanem feltámadott
"Mondván
"Megemlékezének azért az õ szavairól."
"És visszatérvén a sírtól, elmondák mindezeket a tizenegynek, és mind a többieknek."
"Valának pedig Mária Magdaléna, és Johanna, és a Jakab [anyja] Mária, és egyéb asszonyok õ velök, a kik ezeket mondák az apostoloknak."
"De az õ szavuk csak üres beszédnek látszék azok elõtt; és nem hivének nékik."
"Péter azonban felkelvén elfuta a sírhoz, és behajolván látá, hogy csak a lepedõk vannak ott; és elméne, magában csodálkozván e dolgon."
"És ímé azok közül ketten mennek vala ugyanazon a napon egy faluba, mely Jeruzsálemtõl hatvan futamatnyira vala, melynek neve vala Emmaus."
"És beszélgetének magok közt mindazokról, a mik történtek."
"És lõn, hogy a mint beszélgetének és egymástól kérdezõsködének, maga Jézus hozzájok menvén, velök együtt megy vala az úton."
"De az õ szemeik visszatartóztatának, hogy õt meg ne ismerjék."
"Monda pedig nékik
"Felelvén pedig az egyik, kinek neve Kleofás, monda néki
"És monda nékik
"És mimódon adák õt a fõpapok és a mi fõembereink halálos ítéletre, és megfeszíték õt."
"Pedig mi azt reméltük, hogy õ az, a ki meg fogja váltani az Izráelt. De mindezek mellett ma van harmadnapja, hogy ezek lettek."
"Hanem valami közülünk való asszonyok is megdöbbentettek minket, kik jó reggel a sírnál valának;"
"És mikor nem találták az õ testét, [haza] jöttek, mondván, hogy angyalok jelenését is látták, kik azt mondják, hogy õ él."
"És azok közül némelyek, kik velünk valának, elmenének a sírhoz, és úgy találák, a mint az asszonyok is mondták; õt pedig nem látták."
"És õ monda nékik
"Avagy nem ezeket kellett-é szenvedni a Krisztusnak, és úgy menni be az õ dicsõségébe?"
"És elkezdvén Mózestõl és minden prófétáktól fogva, magyarázza vala nékik minden írásokban, a mik õ felõle megirattak."
"Elközelítének pedig a faluhoz, a melybe mennek vala; és õ úgy tõn, mintha tovább menne."
"De kényszeríték õt, mondván
"És lõn, mikor leült velök, a kenyeret vévén, megáldá, és megszegvén, nékik adá."
"És megnyilatkozának az õ szemeik, és megismerék õt; de õ eltünt elõlük."
"És mondának egymásnak
"És felkelvén azon órában, visszatérének Jeruzsálembe, és egybegyûlve találák a tizenegyet és azokat, a kik velök valának."
"Kik ezt mondják vala
"És ezek is elbeszélék, mi történt az úton, és miképen ismerték meg õk a kenyér megszegésérõl."
"És mikor ezeket beszélék, megálla maga Jézus õ közöttök, és monda nékik
"Megrémülvén pedig és félvén, azt hivék, hogy valami lelket látnak."
"És monda nékik
"Lássátok meg az én kezeimet és lábaimat, hogy én magam vagyok
"És ezeket mondván, megmutatá nékik kezeit és lábait."
"Mikor pedig még nem hívék az öröm miatt, és csodálkozának, monda nékik
"Õk pedig adának néki egy darab sült halat, és valami lépesmézet,"
"Melyeket elvõn, és elõttök evék."
"És monda nékik
"Akkor megnyilatkoztatá az õ elméjöket, hogy értsék az írásokat."
"És monda nékik
"És prédikáltatni az õ nevében a megtérésnek és a bûnök bocsánatának minden pogányok között, Jeruzsálemtõl elkezdve."
"Ti vagytok pedig ezeknek bizonyságai."
"És ímé én elküldöm ti reátok az én Atyámnak ígéretét; ti pedig maradjatok Jeruzsálem városában, mígnem felruháztattok mennyei erõvel."
"Kivivé pedig õket Bethániáig; és felemelvén az õ kezeit, megáldá õket."
"És lõn, hogy míg áldá õket, tõlök elszakadván, felviteték a mennybe."
"Õk pedig imádván õt, visszatérének nagy örömmel Jeruzsálembe;"
"És mindenkor a templomban valának, dícsérvén és áldván az Istent. Ámen."
