"Továbbá pedig kérünk titeket, atyámfiai, és intünk az Úr Jézusban, hogy a szerint, a mint tõlünk tanultátok, mimódon kell forgolódnotok és Istennek tetszenetek
"Mert tudjátok, milyen parancsolatokat adtunk néktek az Úr Jézus által."
"Mert ez az Isten akaratja, a ti szentté lételetek, hogy magatokat a paráznaságtól megtartóztassátok;"
"Hogy mindenitek szentségben és tisztességben tudja bírni a maga edényét,"
"Nem kívánság gerjedelmével, mint a pogányok, a kik nem ismerik az Istent;"
"Hogy senki túl ne lépjen és meg ne károsítsa valamely dologban az õ atyjafiát
"Mert nem tisztátalanságra, hanem szentségre hívott el minket az Isten."
"A ki azért megveti [ezeket,] nem embert vet meg, hanem az Istent, a ki Szent Lelkét is közlé velünk."
"Az atyafiúi szeretetrõl pedig nem [is] szükség írnom néktek
"Sõt gyakoroljátok is azt mindamaz atyafiak iránt, a kik egész Maczedóniában vannak. Kérünk azonban titeket atyámfiai, hogy mindinkább gyarapodjatok;"
"És becsületbeli dolognak tartsátok, hogy csendes életet folytassatok, saját dolgaitoknak utána lássatok, és tulajdon kezeitekkel munkálkodjatok, a miként rendeltük néktek;"
"Hogy a kívülvalók iránt tisztességesen viselkedjetek, és semmi szükséget ne érezzetek."
"Nem akarom továbbá, atyámfiai, hogy tudatlanságban legyetek azok felõl, a kik elaludtak, hogy ne bánkódjatok, mint a többiek, a kiknek nincsen reménységök."
"Mert ha hisszük, hogy Jézus meghalt és feltámadott, azonképen az Isten is elõhozza azokat, a kik elaludtak, a Jézus által õ vele együtt."
"Mert ezt mondjuk néktek az Úr szavával, hogy mi, a kik élünk, a kik megmaradunk az Úr eljöveteléig, épen nem elõzzük meg azokat, a kik elaludtak."
"Mert maga az Úr riadóval, arkangyal szózatával és isteni harsonával leszáll az égbõl
"Azután mi, a kik élünk, a kik megmaradunk, elragadtatunk azokkal együtt a felhõkön az Úr elébe a levegõbe; és ekképen mindenkor az Úrral leszünk."
"Annakokáért vígasztaljátok egymást e beszédekkel."
