"Mikor pedig minden õ beszédeit a nép hallatára elvégezte, beméne Kapernaumba."
"Egy századosnak szolgája pedig, a ki annál nagy becsületben volt, igen rosszul lévén, már halófélben vala."
"Az pedig, mikor hallott Jézus felõl, hozzá küldé a zsidók véneit, kérvén õt, hogy jõjjön el és gyógyítsa meg az õ szolgáját."
"Azok pedig Jézushoz menvén, igen kérék õt, mondván
"Mert szereti a mi nemzetünket, és a zsinagógát [is] õ építtette nékünk."
"Jézus tehát elméne velök. Mikor azonban már nem messze volt a háztól, eléje küldé a százados néhány jó barátját, izenvén néki
"A miért is magamat sem tartottam érdemesnek arra, hogy hozzád menjek
"Mert én is hatalom alá vetett ember vagyok, és vitézek vannak alattam; és [ha] az egyiknek azt mondom
"Jézus pedig ezeket hallván, elcsudálkozék õ rajta; és hátrafordulván monda az õt követõ sokaságnak
"És a küldöttek visszatérvén a házhoz, a beteg szolgát [már] egészségben találák."
"És lõn másnap, hogy méne Nain nevû városba; és az õ tanítványai sokan menének õ vele, és nagy sokaság."
"Mikor pedig a város kapujához közelített, ímé egy halottat hoznak vala ki, egyetlen egy fiát az anyjának, és az özvegy asszony vala; és a városból nagy sokaság volt õ vele."
"És látván õt az Úr, megkönyörüle rajta, és monda néki
"És oda menvén, illeté a koporsót; a vivõk pedig megállának. És monda
"És felüle a megholt, és kezde szólni; és adá õt anyjának."
"És elfogá mind azokat a félelem, és dicsõíték az Istent, mondván
"És kiméne õ felõle e hír az egész Júdeába, és a körül való minden tartományba."
"És Jánosnak mind ezeket elmondák a tanítványai. És János az õ tanítványai közül kettõt elõszólítván,"
"Elküldé Jézushoz, mondván
"Mikor azért azok a férfiak hozzámentek, mondának
"Azon órában pedig sokakat gyógyíta meg betegségekbõl, csapásokból, tisztátalan lelkektõl, és sok vaknak adá meg szeme világát."
"És felelvén Jézus, monda nékik
"És boldog, valaki én bennem meg nem botránkozik."
"Mikor pedig elmentek a János követei, kezdé mondani a sokaságnak János felõl
"Hát mit látni mentetek ki? puha ruhákba öltözött embert-é? Ímé a kik drága öltözetben és gyönyörûségben vannak, a királyok palotáiban vannak."
"Hát mit látni mentetek ki? Prófétát-é? Bizony mondom néktek, prófétánál is nagyobbat."
"Ez az, a ki felõl meg van írva
"Mert mondom néktek, hogy azok között, a kik asszonytól születtek, egy sincs nagyobb próféta Keresztelõ Jánosnál; de a ki kisebb az Isten országában, nagyobb õ nála."
"És mikor ezt hallotta az egész nép és a vámszedõk, igazat adának az Istennek, megkeresztelkedvén a János keresztségével;"
"A farizeusok pedig és a törvénytudók az Isten tanácsát megveték õ magokra nézve, nem keresztelkedvén meg õ tõle."
"Monda pedig az Úr
"Hasonlók a piaczon ülõ gyermekekhez, kik egymásnak kiáltanak, és ezt mondják
"Mert eljött Keresztelõ János, a ki kenyeret sem eszik, bort sem iszik, és ezt mondjátok
"Eljött az embernek Fia, a ki eszik és iszik, és ezt mondjátok
"És igazoltatik a bölcseség minden õ fiaitól."
"Kéré pedig õt egy a farizeusok közül, hogy õ vele egyék; annakokáért bemenvén a farizeus házába, leüle enni."
"És ímé a városban egy asszony a ki bûnös vala, mikor megtudta, hogy õ a farizeus házában leült enni, hoza egy alabástrom [szelencze drága] kenetet."
"És megállván hátul az õ lábainál sírva, könnyeivel kezdé öntözni az õ lábait, és fejének hajával törlé meg, és csókolgatá az õ lábait, és megkené [drága] kenettel."
"Mikor pedig ezt látta a farizeus, a ki õt meghívta, monda magában
"És felelvén Jézus, monda néki
"Egy hitelezõnek két adósa vala
"És mikor nem volt nékik mibõl megadni, mind a kettõnek elengedé. E kettõ közül azért, mondd meg, melyik szereti õt jobban?"
"Felelvén pedig Simon, monda
"És az asszonyhoz fordulván, monda Simonnak
"Engem meg nem csókolál
"Olajjal az én fejemet meg nem kented
"Minekokáért mondom néked
"És monda annak
"És a kik együtt ülének vele az asztalnál, kezdék magukban mondani
"Monda pedig az asszonynak
