"És lõn ezután, hogy õ jár vala városonként és falunként, prédikálván és hirdetvén az Isten országát, és vele a tizenkettõ,"
"És némely asszonyok, a kiket tisztátalan lelkektõl és betegségekbõl gyógyított meg, Mária, a ki Magdalénának neveztetik, kibõl hét ördög ment ki,"
"És Johanna, Khúzának, a Heródes gondviselõjének felesége, és Zsuzsánna, és sok más asszony, kik az õ vagyonukból szolgálának néki."
"Mikor pedig nagy sokaság gyûlt egybe, és minden városból mentek vala õ hozzá, monda példázat által
"Kiméne a magvetõ, hogy elvesse az õ magvát
"És némely esék a kõsziklára; és mikor kikelt, elszárada, mert nem vala nedvessége."
"Némely esék a tövis közé; és a tövisek vele együtt növekedvén, megfojták azt."
"Némely pedig esék a jó földbe; és mikor kikelt, százannyi hasznot hoza. Ezeket mondván, kiált vala
"És megkérdék õt az õ tanítványai, mondván
"Õ pedig monda nékik
"A példázat pedig ez
"Az útfélen valók pedig azok, a kik hallják; aztán eljõ az ördög, és kikapja az ígét az õ szívökbõl, hogy ne higyjenek és ne idvezüljenek."
"És a kõsziklán valók azok, a kik, mikor hallják, örömmel veszik az ígét; de ezeknek nincs gyökerük, a kik egy ideig hisznek, a kísértés idején pedig elszakadnak."
"És a melyik a tövis közé esett, ezek azok, a kik hallották, de elmenvén, az élet gondjaitól, és gazdagságától és gyönyörûségeitõl megfojtatnak, és gyümölcsöt nem teremnek."
"A melyik pedig a jó földbe [esett,] ezek azok, a kik a hallott ígét tiszta és jó szívvel megtartják, és gyümölcsöt teremnek béketûréssel."
"Senki pedig, ha gyertyát gyújt, be nem fedi azt valami edénynyel, sem az ágy alá nem rejti; hanem a gyertyatartóba teszi, hogy a kik bemennek, lássák a világot."
"Mert nincs oly titok, mely nyilvánvalóvá ne lenne; és nincs oly elrejtett [dolog,] mely ki ne tudódnék, és világosságra ne jõne."
"Meglássátok azért, mimódon hallgatjátok
"Jövének pedig hozzá az õ anyja és atyjafiai, de nem tudtak hozzá jutni a sokaság miatt."
"És tudtára adák néki, mondván
"Õ pedig felelvén, monda nékik
"Lõn pedig egy napon, hogy beméne a hajóba õ és az õ tanítványai; és monda nékik
"De hajózásuk közben elszenderedék; és szélvész csapott le a tóra, és megmerülének, és veszedelemben valának."
"És hozzá menvén, felkölték õt mondván
"És monda nékik
"És evezének a Gaderénusok tartományaiba, mely Galileával átellenben van."
"És mikor õ kiment a földre, jöve elébe a városból egy ember, kiben ördögök voltak sok idõtõl fogva, sem ruhába nem öltözött, sem házban nem lakott, hanem a sírboltokban."
"És mikor meglátta Jézust, felkiálta és [lábai] elé esék néki, és fenszóval monda
"Mert azt parancsolá annak a tisztátalan léleknek, hogy menjen ki az emberbõl. Mert gyakran elragadá õt
"Megkérdé pedig õt Jézus, mondván
"És kérék õt, hogy ne parancsolja nékik, hogy a mélységbe menjenek."
"Vala pedig ott egy nagy disznónyáj, legelészve a hegyen; és kérék õt, hogy engedje meg nékik, hogy azokba menjenek. És megengedé nékik."
"És minekutána kimentek az ördögök az emberbõl, bemenének a disznókba; és a disznónyáj a meredekrõl a tóba rohana, és megfullada."
"A pásztorok pedig látván mi történt, elfutának, és elmenvén, hírré adák a városban és a falukban."
"Kimenének azért megnézni mi történt; és menének Jézushoz, és ülve találák az embert, kibõl az ördögök kimentek, felöltözve és eszénél, a Jézus lábainál; és megfélemlének."
"Elbeszélék pedig nékik azok is, a kik látták, mimódon szabadult meg az ördöngõs."
"És kéré õt a Gadarénusok körül való tartományok egész sokasága, hogy õ közülök menjen el, mert felette igen félnek vala
"Kéré pedig õt az az ember, a kibõl az ördögök kimentek, hogy õ vele lehessen; de Jézus elbocsátá õt, mondván
"Térj vissza házadhoz, és beszéld el, mely nagy dolgokat tett az Isten veled. Elméne azért, hirdetvén az egész városban, mely nagy dolgokat cselekedett Jézus õ vele."
"És lõn, hogy mikor Jézus visszatért, a nép örömmel fogadá õt; mert mindnyájan várják vala õt."
"És ímé eljöve egy ember, kinek Jairus vala neve, ki a zsinagógának feje volt; és Jézus lábai elõtt leesvén, kéré õt, hogy menjen be az õ házába;"
"Mert vala néki egy egyetlen leánya, mintegy tizenkét esztendõs, és az halálán volt. Mikor pedig õ méne, a sokaság szorongatá õt."
"És egy asszony, ki vérfolyásban volt tizenkét esztendõtõl fogva, és bár minden vagyonát az orvosokra költötte, senki meg nem tudta gyógyítani,"
"Hátulról hozzá járulván, illeté az õ ruhájának peremét; és azonnal elálla vérének folyása."
"És monda Jézus
"Jézus pedig monda
"Mikor pedig látta az asszony; hogy nem maradt titokban, reszketve elõjöve és elõtte leesvén, megjelenté néki az egész sokaság elõtt, miért illette õt, és hogy azonnal meggyógyult."
"És õ monda néki
"Mikor még a szó szájában vala, eljöve egy ember a zsinagóga fejének [házától,] mondván néki
"Jézus pedig mikor ezt hallotta, felele néki, mondván
"Bemenvén pedig a házba, senkit nem bocsáta be, csak Pétert, Jakabot, Jánost és a leányzó atyját és anyját."
"Sírának pedig mindnyájan, és gyászolák azt; õ pedig monda
"És kineveték õt, tudván, hogy meghalt."
"Õ pedig mindenkit kiküldvén, és a [leányzó] kezét megfogván, kiálta, mondván
"És visszatére annak lelke, és azonnal fölkele; és [õ] parancsolá, hogy adjanak néki enni."
"És elálmélkodának annak szülei; õ pedig megparancsolá, hogy senkinek ne mondják, a mi történt."
