"Onnan pedig felkelvén Judea határaiba méne, a Jordánon túl való részen által; és ismét sokaság gyûl vala hozzá; õ pedig szokása szerint ismét tanítja vala õket."
"És a farizeusok hozzámenvén megkérdezék tõle, ha szabad-é férjnek feleségét elbocsátani, kísértvén õt."
"Õ pedig felelvén, monda nékik
"Õk pedig mondának
"És Jézus felelvén, monda nékik
"De a teremtés kezdete óta férfiúvá és asszonnyá teremté õket az Isten."
"Annakokáért elhagyja az ember az õ atyját és anyját; és ragaszkodik a feleségéhez,"
"És lesznek ketten egy testté! Azért többé nem két, hanem egy test."
"Annakokáért a mit az Isten egybe szerkesztett, ember el ne válaszsza."
"És odahaza az õ tanítványai ismét megkérdezék õt e dolog felõl."
"Õ pedig monda nékik
"Ha pedig a feleség hagyja el a férjét és mással kel egybe, házasságtörést követ el."
"Ekkor gyermekeket hozának hozzá, hogy illesse meg õket; a tanítványok pedig feddik vala azokat, a kik hozák."
"Jézus pedig ezt látván, haragra gerjede és monda nékik
"Bizony mondom néktek
"Aztán ölébe vevé azokat, és kezét rájok vetvén, megáldá õket."
"És mikor útnak indult vala, hozzá futván egy ember és letérdelvén elõtte, kérdezi vala õt
"Jézus pedig monda néki
"A parancsolatokat tudod
"Az pedig felelvén, monda néki
"Jézus pedig rátekintvén, megkedvelé õt, és monda néki
"Az pedig elszomorodván e beszéden, elméne búsan; mert sok jószága vala."
"Jézus pedig körültekintvén, monda tanítványainak
"A tanítványok pedig álmélkodának az õ beszédén; de Jézus ismét felelvén, monda nékik
"Könnyebb a tevének a tû fokán átmenni, hogynem a gazdagnak az Isten országába bejutni."
"Azok pedig még inkább álmélkodnak vala, mondván magok között
"Jézus pedig rájuk tekintvén, monda
"És Péter kezdé mondani néki
"Jézus pedig felelvén, monda
"A ki százannyit ne kapna most ebben az idõben, házakat, fitestvéreket, nõtestvéreket, anyákat, gyermekeket és szántóföldeket, üldözésekkel együtt; a jövendõ világon pedig örök életet."
"Sok elsõk pedig lesznek utolsók, és sok utolsók elsõk."
"Útban valának pedig Jeruzsálembe menve fel; és elõttök megy vala Jézus, õk pedig álmélkodának, és követvén õt, félnek vala. És õ a tizenkettõt ismét maga mellé vévén, kezde nékik szólni azokról a dolgokról, a mik majd vele történnek,"
"Mondván
"És megcsúfolják õt, és megostorozzák õt, és megköpdösik õt, és megölik õt; de harmadnapon feltámad."
"És hozzájárulának Jakab és János, a Zebedeus fiai, ezt mondván
"Õ pedig monda nékik
"Azok pedig mondának néki
"Jézus pedig monda nékik
"Azok pedig mondának néki
"De az én jobb és bal kezem felõl való ülést nem az én dolgom megadni, hanem azoké lesz az, a kiknek elkészíttetett."
"És hallván ezt a tíz tanítvány, haragudni kezdének Jakabra és Jánosra."
"Jézus pedig magához szólítván õket, monda nékik
"De nem így lesz közöttetek; hanem, a ki nagy akar lenni közöttetek, az legyen a ti szolgátok;"
"És a ki közületek elsõ akar lenni, mindenkinek szolgája legyen
"Mert az embernek Fia sem azért jött, hogy néki szolgáljanak, hanem hogy õ szolgáljon, és adja az õ életét váltságul sokakért."
"És Jerikóba érkezének
"És a mikor meghallá, hogy ez a Názáreti Jézus, kezde kiáltani, mondván
"És sokan feddik vala õt, hogy hallgasson; de õ annál jobban kiáltja vala
"Akkor Jézus megállván, mondá, hogy hívják elõ. És elõhívják vala a vakot, mondván néki
"Az pedig felsõ ruháját ledobván, és felkelvén, Jézushoz méne."
"És felelvén Jézus, monda néki
"Jézus pedig monda néki
