"Elközelgetett pedig a kovásztalan kenyerek ünnepe, mely husvétnak mondatik."
"És a fõpapok és az írástudók keresnek vala módot, hogyan öljék meg õt; mert féltek a néptõl."
"Beméne pedig a Sátán Júdásba, ki Iskáriótesnek neveztetik, és a tizenkettõnek számából vala;"
"És elmenvén, megbeszélé a fõpapokkal és a vezérekkel, mimódon adja õt nékik kezökbe."
"És azok örülének, és megszerzõdének, hogy pénzt adnak néki;"
"Õ pedig megigéré, és keres vala jó alkalmat, hogy õt nékik kezökbe adja zenebona nélkül."
"Eljöve pedig a kovásztalan kenyerek napja, melyen meg kelle öletni a husvéti báránynak;"
"És elküldé Pétert és Jánost, mondván
"Õk pedig mondának néki
"És õ monda nékik
"És mondjátok a ház gazdájának
"És õ mutat néktek egy nagy vacsoráló helyet, berendezve, ott készítsétek el."
"Elmenvén pedig, úgy találák, a mint mondta nékik; és elkészíték a húsvéti bárányt."
"És mikor eljött az idõ, asztalhoz üle, és a tizenkét apostol õ vele egyetembe."
"És monda nékik
"Mert mondom néktek, hogy többé nem eszem abból, míglen beteljesedik az Isten országában."
"És [a] pohárt vévén, minekutána hálákat adott, monda
"Mert mondom néktek, hogy nem iszom a szõlõtõkének gyümölcsébõl, míglen eljõ az Isten országa."
"És minekutána a kenyeret vette, hálákat adván megszegé, és adá nékik, mondván
"Hasonlóképen a pohárt is, minekutána vacsorált, ezt mondván
"De ímé annak a keze, a ki engem elárul, velem van az asztalon."
"És az embernek Fia jóllehet, elmegy, mint elvégeztetett
"És õk kezdék egymás között kérdezni, vajjon ki lehet az õ közöttük, a ki ezt meg fogja tenni?"
"Támada pedig köztük versengés is, hogy ki tekinthetõ köztük nagyobbnak."
"Õ pedig monda nékik
"De ti nem úgy
"Mert melyik nagyobb, az-é, a ki asztalnál ül, vagy a ki szolgál? nemde a ki asztalnál ül? De én ti köztetek olyan vagyok, mint a ki szolgál."
"Ti vagytok pedig azok, kik megmaradtatok én velem az én kísérteteimben;"
"Én azért adok néktek, miképen az én Atyám adott nékem, országot,"
"Hogy egyetek és igyatok az én asztalomon az én országomban, és üljetek királyi székeken, ítélvén az Izráelnek tizenkét nemzetségét."
"Monda pedig az Úr
"De én imádkoztam érted, hogy el ne fogyatkozzék a te hited
"Õ pedig monda néki
"És õ monda
"És monda nékik
"Monda azért nékik
"Mert mondom néktek, hogy még ennek az írásnak be kell teljesülni rajtam, hogy
"Azok pedig mondának
"És kimenvén, méne az õ szokása szerint az Olajfák hegyére; követék pedig õt az õ tanítványai is."
"És mikor ott a helyen vala, monda nékik
"És õ eltávozék tõlök mintegy kõhajításnyira; és térdre esvén, imádkozék,"
"Mondván
"És angyal jelenék meg néki mennybõl, erõsítvén õt."
"És haláltusában lévén, buzgóságosabban imádkozék; és az õ verítéke olyan vala, mint a nagy vércseppek, melyek a földre hullanak."
"És minekutána fölkelt az imádkozástól, az õ tanítványaihoz menvén, aludva találá õket a szomorúság miatt,"
"És monda nékik
"És mikor még beszéle, ímé sokaság [jöve,] melynek az méne elõtte, a ki Júdásnak neveztetik, egy a tizenkettõ közül
"Jézus pedig monda néki
"Látván pedig azok, a kik õ körülötte [valának,] a mi következik, mondának néki
"És közülök valaki megvágá a fõpap szolgáját, és levágá annak jobb fülét."
"Felelvén pedig Jézus, monda
"Monda pedig Jézus azoknak, a kik õ hozzá mentek, a fõpapoknak, a templom tisztjeinek és a véneknek
"Mikor minden nap veletek voltam a templomban, a ti kezeiteket nem vetétek én reám; de ez a ti órátok, és a sötétségnek hatalma."
"Megfogván azért õt, elvezeték, és elvivék a fõpap házába. Péter pedig követi vala távol."
"És mikor tüzet gerjesztettek az udvar közepén, és õk együtt leültek, Péter is leüle õ velök."
"És meglátván õt egy szolgálóleány, a mint a világosságnál ült, szemeit reá vetvén, monda
"Õ pedig megtagadá õt, mondván
"És egy kevéssel azután más látván õt, monda
"És úgy egy óra mulva más valaki erõsíté, mondván
"Monda pedig Péter
"És hátra fordulván az Úr, tekinte Péterre. És megemlékezék Péter az Úr szaváról, a mint néki mondta
"És kimenvén Péter, keservesen síra."
"És azok a férfiak, a kik fogva tarták Jézust, csúfolják vala, vervén õt."
"És [szemeit] betakarván, arczul csapdosák õt, és kérdezék õt, mondván
"És sok egyéb dolgot mondának néki, szidalmazván õt."
"És a mint nappal lett, egybegyûle a nép véneinek tanácsa, fõpapok és írástudók
"Mondván
"De ha kérdezlek is, nem feleltek nékem, sem el nem bocsátotok."
"Mostantól fogva ül az embernek Fia az Isten hatalmának jobbja felõl."
"Mondának pedig mindnyájan
"Azok pedig mondának
