"És lõn, mikor õ imádkozék egy helyen, minekutána elvégezte, monda néki egy az õ tanítványai közül
"Monda pedig nékik
"A mi mindennapi kenyerünket add meg nékünk naponként."
"És bocsásd meg nékünk a mi bûneinket; mert mi is megbocsátunk mindeneknek, a kik nékünk adósok. És ne vígy minket kisértetbe; de szabadíts meg minket a gonosztól."
"És monda nékik
"Mert az én barátom én hozzám jött az útról, és nincs mit adjak ennie;"
"Az pedig onnét belõlrõl felelvén, ezt mondaná
"Mondom néktek, ha azért nem fog is felkelni és adni néki, mert az barátja, de annak tolakodása miatt felkél és ád néki, a mennyi kell."
"Én is mondom néktek
"Mert a ki kér, mind kap; és a ki keres, talál; és a zörgetõnek megnyittatik."
"Melyik atya pedig az közületek, a kitõl a fia kenyeret kér, [és] õ talán követ ád néki? vagy ha halat, vajjon a hal helyett kígyót ád-é néki?"
"Avagy ha tojást kér, vajjon skorpiót ád-é néki?"
"Ha azért ti gonosz létetekre tudtok a ti fiaitoknak jó ajándékokat adni, mennyivel inkább ád a ti mennyei Atyátok Szent Lelket azoknak, a kik tõle kérik."
"És ördögöt ûz vala ki, mely néma vala. És lõn, mikor kiment az ördög, megszólala a néma; és csodálkozék a sokaság."
"Némelyek pedig azok közül mondának
"Mások meg, kísértvén õt, mennyei jelt kívánának tõle."
"Õ pedig tudván azoknak gondolatát, monda nékik
"És a Sátán is ha õ magával meghasonlik, mimódon állhat meg az õ országa? mert azt mondjátok, hogy én a Belzebúb által ûzöm ki az ördögöket."
"És ha én a Belzebúb által ûzöm ki az ördögöket, a ti fiaitok ki által ûzik ki? Annakokáért õk maguk lesznek a ti bíráitok."
"Ha pedig Isten ujjával ûzöm ki az ördögöket, kétség nélkül elérkezett hozzátok az Isten országa."
"Mikor az erõs fegyveres õrzi az õ palotáját, a mije van, békességben van;"
"De mikor a nálánál erõsebb reá jövén legyõzi õt, minden fegyverét elveszi, melyhez bízott, és a mit tõle zsákmányol, elosztja."
"A ki velem nincs, ellenem van; és a ki velem nem takar, tékozol."
"Mikor a tisztátalan lélek kimegy az emberbõl, víz nélkül való helyeken jár, nyugalmat keresvén; és mikor nem talál, [ezt] mondja
"És [oda] menvén, kisöpörve és felékesítve találja azt."
"Akkor elmegy, és maga mellé vesz más hét lelket, magánál gonoszabbakat, és bemenvén ott lakoznak; és annak az embernek utolsó állapota gonoszabb lesz az elsõnél."
"Lõn pedig mikor ezeket mondá, fölemelvén szavát egy asszony a sokaság közül, monda néki
"Õ pedig monda
"Mikor pedig a sokaság hozzá gyülekezék, kezdé mondani
"Mert miképen Jónás jelül volt a Ninivebelieknek, azonképen lesz az embernek Fia is e nemzetségnek."
"A Délnek királynéasszonya felkél majd az ítéletkor e nemzetség férfiaival, és kárhoztatja õket
"Ninive férfiai az ítéletkor együtt támadnak majd fel e nemzetséggel, és kárhoztatják ezt
"Senki pedig, ha gyertyát gyújt, nem teszi rejtekbe, sem a véka alá, hanem a gyertyatartóba, hogy a kik bemennek, lássák a világosságot."
"A testnek lámpása a szem
"Meglásd azért, hogy a világosság, mely te benned van, sötétség ne legyen."
"Annakokáért ha a te egész tested világos, és semmi részében sincs homályosság, olyan világos lesz egészen, mint mikor a lámpás megvilágosít téged az õ világosságával."
"Beszéd közben pedig kéré õt egy farizeus, hogy ebédeljen nála. Bemenvén azért, leüle enni."
"A farizeus pedig mikor [ezt] látta, elcsodálkozék, hogy ebéd elõtt elõbb nem mosdott meg."
"Monda pedig az Úr néki
"Bolondok, a ki azt teremtette, a mi kívül van, nem ugyanaz teremtette-é azt is, a mi belõl van?"
"Csak adjátok alamizsnául a mi benne van; és minden tiszta lesz néktek."
"De jaj néktek farizeusok! mert megadjátok a dézsmát a mentától, rutától és minden paréjtól, de hátra hagyjátok az ítéletet és az Isten szeretetét
"Jaj néktek farizeusok! mert szeretitek az elõlülést a gyülekezetekben, és a piaczokon való köszöntéseket."
"Jaj néktek képmutató írástudók és farizeusok! mert olyanok vagytok, mint a sírok, a melyek nem látszanak, és az emberek, a kik azokon járnak, nem tudják."
"Felelvén pedig egy a törvénytudók közül, monda néki
"Õ pedig monda
"Jaj néktek! mert ti építitek a próféták sírjait; a ti atyáitok pedig megölték õket."
"Tehát bizonyságot tesztek és jóvá hagyjátok atyáitok cselekedeteit; mert azok megölték õket, ti pedig építitek sírjaikat."
"Ezért mondta az Isten bölcsesége is
"Hogy számon kéressék e nemzetségtõl minden próféták vére, mely e világ fundamentomának felvettetésétõl fogva kiontatott,"
"Az Ábel vérétõl fogva mind a Zakariás véréig, ki elveszett az oltár és a templom között
"Jaj néktek törvénytudók! mert elvettétek a tudománynak kulcsát
"Mikor pedig ezeket mondá nékik, az írástudók és farizeusok kezdének felette igen ellene állani és õt sok dolog felõl kikérdezgetni,"
"Ólálkodván õ utána, és igyekezvén valamit az õ szájából kikapni, hogy vádolhassák õt."
