"Elkezdjük-é ismét ajánlgatni magunkat? Vagy talán szükségünk van, mint némelyeknek, ajánló levelekre hozzátok, avagy tõletek?"
"A mi levelünk ti vagytok, beírva a mi szívünkbe, a melyet ismer és olvas minden ember;"
"A kik felõl nyilvánvaló, hogy Krisztusnak a mi szolgálatunk által szerzett levele vagytok, nem tentával, hanem az élõ Isten Lelkével írva; nem kõtáblákra, hanem a szívnek hústábláira."
"Ilyen bizodalmunk pedig Isten iránt a Krisztus által van."
"Nem mintha magunktól volnánk alkalmatosak valamit gondolni, úgy mint magunkból; ellenkezõleg a mi alkalmatos voltunk az Istentõl van
"A ki alkalmatosokká tett minket arra, hogy új szövetség szolgái []legyünk, nem betûé, hanem léleké; mert a betû megöl, a lélek pedig megelevenít."
"Ha pedig a halálnak betûkkel kövekbe vésett szolgálata dicsõséges vala, úgyhogy Izráel fiai nem is nézhettek Mózes orczájára arczának elmúló dicsõsége miatt
"Hogyne volna még inkább dicsõséges a léleknek szolgálata?"
"Mert ha a kárhoztatás szolgálata dicsõséges, mennyivel inkább dicsõséges az igazság szolgálata?"
"Sõt a dicsõített nem is dicsõséges ebben a részben az õt meghaladó dicsõség miatt."
"Mert ha dicsõséges az elmulandó, sokkal inkább dicsõséges, a mi megmarad."
"Azért ilyen reménységben nagy nyiltsággal szólunk;"
"És nem, miként Mózes, [a ki] leplet borított az orczájára, hogy ne lássák Izráel fiai az elmulandónak végét."
"De megtompultak az õ elméik. Mert ugyanaz a lepel mind e mai napig ott van az ó szövetség olvasásánál felfedetlenül, mivelhogy a Krisztusban tûnik el;"
"Sõt mind máig, a mikor csak olvassák Mózest, lepel borul az õ szívökre."
"Mikor pedig megtér az Úrhoz, lehull a lepel."
"Az Úr pedig a Lélek; és a hol az Úrnak Lelke, ott a szabadság."
"Mi pedig az Úrnak dicsõségét mindnyájan fedetlen arczczal szemlélvén, ugyanazon ábrázatra elváltozunk, dicsõségrõl dicsõségre, úgy mint az Úrnak Lelkétõl."
