"A köztetek lévõ presbitereket kérem én, a presbitertárs, és a Krisztus szenvedésének tanuja, és a megjelenendõ dicsõségnek részese;"
"Legeltessétek az Istennek köztetek lévõ nyáját, gondot viselvén arra nem kényszerítésbõl, hanem örömest; sem nem rút nyerészkedésbõl, hanem jóindulattal;"
"Sem nem úgy, hogy uralkodjatok a gyülekezeteken, hanem mint példányképei a nyájnak."
"És mikor megjelenik a fõpásztor, elnyeritek a dicsõségnek hervadatlan koronáját."
"Hasonlatosképen ti ifjabbak engedelmeskedjetek a véneknek
"Alázzátok meg tehát magatokat Istennek hatalmas keze alatt, hogy felmagasztaljon titeket annak idején."
"Minden gondotokat õ reá vessétek, mert néki gondja van reátok."
"Józanok legyetek, vigyázzatok; mert a ti ellenségetek, az ördög, mint ordító oroszlán szerte jár, keresvén, kit elnyeljen
"A kinek álljatok ellen, erõsek lévén a hitben, tudva, hogy a világban lévõ atyafiságotokon ugyanazok a szenvedések telnek be."
"A minden kegyelemnek Istene pedig, a ki az õ örök dicsõségére hívott el minket a Krisztus Jézusban, titeket, a kik rövid ideig szenvedtetek, õ maga tegyen tökéletesekké, erõsekké, szilárdakká és állhatatosokká,"
"Övé a dicsõség és a hatalom örökkön-örökké. Ámen."
"Silvánus által, a ki, a mint gondolom, hû atyátokfia, röviden írtam, intve és bizonyságot téve, hogy az az Istennek igaz kegyelme, a melyben állotok."
"Köszönt titeket a [veletek] együtt választott babiloni [gyülekezet] és Márk, az én fiam."
"Köszöntsétek egymást szeretet csókjával. Békesség mindnyájatoknak, a kik Krisztusban vagytok."
