"És kezde nékik példázatokban beszélni
"És a maga idejében szolgát külde a munkásokhoz, hogy kapjon a munkásoktól a szõlõ gyümölcsébõl."
"Azok pedig megfogván azt, megverék, és üresen küldék vissza."
"És ismét külde hozzájuk egy másik szolgát; azt pedig kõvel dobálván meg, fejét betörék, és gyalázattal illetve, visszaküldék."
"És ismét másikat külde; ezt pedig megölék
"Minthogy pedig még egy egyetlen szerelmes fia is vala, utoljára azt is elküldé hozzájok, ezt mondván
"Azok a munkások azonban ezt mondák magok között
"És megfogván azt, megölék, és a szõlõn kívül veték."
"Mit cselekszik hát a szõlõnek ura? Eljõ és elveszti a munkásokat, és a szõlõt másoknak adja."
"Ezt az írást sem olvastátok-é? A mely követ az építõk megvetettek, az lett a szeglet fejévé."
"Az Úrtól lett ez, és csodálatos a mi szemeink elõtt."
"És igyekeznek vala õt megfogni, de féltek a sokaságtól. Mert tudták, hogy a példázatot ellenük mondotta. Azért elhagyván õt, tovább menének."
"És küldének hozzá némelyeket a farizeusok és a Heródes pártiak közül, hogy megfogják õt a beszédben."
"Azok pedig odamenvén, mondának néki
"Õ pedig ismervén az õ képmutatásukat, monda nékik
"Azok pedig hozának. És monda nékik
"És felelvén Jézus, monda nékik
"És jövének hozzá Sadduczeusok, a kik azt mondják, hogy nincsen feltámadás. És megkérdezék õt, mondván
"Mester, Mózes azt írta nékünk, hogy ha valakinek fitestvére meghalt, és feleséget hagyott hátra, gyermekeket pedig nem hagyott, akkor az õ feleségét vegye el az õ fitestvére, és támasszon magot a fitestvérének."
"Heten valának tehát fitestvérek. És az elsõ feleséget võn, de meghalván, magot nem hagya."
"És a második elvevé az asszonyt, de meghala, és magot õ sem hagya
"És mind a hét elvevé azt, és magot nem hagyának. Legutoljára meghalt az asszony is."
"A feltámadáskor tehát, mikor feltámadnak, melyiköknek lesz a felesége? Mert mind a hétnek a felesége volt."
"Jézus pedig felelvén, monda nékik
"Mert mikor a halálból feltámadnak, sem nem házasodnak, sem férjhez nem mennek, hanem olyanok lesznek, mint az angyalok a mennyekben."
"A halottakról pedig, hogy feltámadnak, nem olvastátok-é a Mózes könyvében, a csipkebokornál, hogy mi módon szólott néki az Isten, mondván
"Az Isten nem holtaknak, hanem élõknek Istene. Ti tehát igen tévelyegtek."
"Akkor hozzá menvén egy az írástudók közül, a ki az õ vetekedésöket hallotta vala, és tudván, hogy jól megfelele nékik, megkérdezé tõle
"Jézus pedig felele néki
"Szeressed azért az Urat, a te Istenedet teljes szívedbõl, teljes lelkedbõl, és teljes elmédbõl és teljes erõdbõl. Ez az elsõ parancsolat."
"A második pedig hasonlatos ehhez
"Akkor monda néki az írástudó
"És szeretni õt teljes szívbõl, teljes elmébõl, teljes lélekbõl és teljes erõbõl, és szeretni embernek felebarátját, mint önmagát, többet ér minden égõáldozatnál és véres áldozatnál."
"Jézus pedig látván, hogy bölcsen felelt vala, monda néki
"És felele Jézus és monda, a mint a templomban tanít vala
"Hiszen Dávid maga mondotta a Szent Lélek által
"Tehát maga Dávid nevezi õt Urának, mimódon fia hát néki? És a nagy sokaság örömest hallgatja vala õt."
"Õ pedig monda nékik az õ tanításában
"És a gyülekezetekben az elõlüléseket, és a lakomákon a fõhelyeket
"A kik az özvegyeknek házát fölemésztik és színbõl hosszan imádkoznak
"És leülvén Jézus a templomperselynek átellenében, nézi vala, hogy a sokaság miként vet pénzt a perselybe. Sok gazdag pedig sokat vet vala abba."
"És egy szegény özvegy asszony is odajövén, két fillért, azaz egy negyed pénzt vete bele."
"Akkor elõszólítván tanítványait, monda nékik
"Mert azok mindnyájan az õ fölöslegükbõl vetének; ez pedig az õ szegénységébõl, a mije csak volt, mind beveté, az õ egész vagyonát."
