"Ezeket beszéltem néktek, hogy meg ne botránkozzatok."
"A gyülekezetekbõl kirekesztenek titeket; sõt jön idõ, hogy a ki öldököl titeket, mind azt hiszi, hogy isteni tiszteletet cselekszik."
"És ezeket azért cselekszik veletek, mert nem ismerték meg az Atyát, sem engem."
"Ezeket pedig azért beszéltem néktek, hogy a mikor eljõ az az idõ, megemlékezzetek róluk, hogy én mondtam néktek. De ezeket kezdettõl fogva nem mondottam néktek, mivelhogy veletek valék."
"Most pedig elmegyek ahhoz, a ki küldött engem; és senki sem kérdezi tõlem közületek
"Hanem, mivelhogy ezeket beszéltem néktek, a szomorúság eltöltötte a szíveteket."
"De én az igazat mondom néktek
"És az, mikor eljõ, megfeddi a világot bûn, igazság és ítélet tekintetében
"Bûn tekintetében, hogy nem hisznek én bennem;"
"És igazság tekintetében, hogy én az én Atyámhoz megyek, és többé nem láttok engem;"
"Ítélet tekintetében pedig, hogy e világnak fejedelme megítéltetett."
"Még sok mondani valóm van hozzátok, de most el nem hordozhatjátok."
"De mikor eljõ amaz, az igazságnak Lelke, elvezérel majd titeket minden igazságra. Mert nem õ magától szól, hanem azokat szólja, a miket hall, és a bekövetkezendõket megjelenti néktek."
"Az engem dicsõít majd, mert az enyémbõl vesz, és megjelenti néktek."
"Mindaz, a mi az Atyáé, az enyém
"Egy kevés [idõ,] és nem láttok engem; és ismét egy kevés [idõ,] és megláttok majd engem
"Mondának azért az õ tanítványai közül egymásnak
"Mondának azért
"Megérté azért Jézus, hogy õt akarnák megkérdezni, és monda nékik
"Bizony, bizony mondom néktek, hogy sírtok és jajgattok ti, a világ pedig örül
"Az asszony mikor szûl, szomorúságban van, mert eljött az õ órája
"Ti is azért most ugyan szomorúságban vagytok, de ismét meglátlak majd titeket, és örülni fog a ti szívetek, és senki el nem veszi tõletek a ti örömeteket."
"És azon a napon nem kérdeztek majd engem semmirõl. Bizony, bizony mondom néktek, hogy a mit csak kérni fogtok az Atyától az én nevemben, megadja néktek."
"Mostanáig semmit sem kértetek az Atyától az én nevemben
"Ezeket példázatokban mondottam néktek; de eljõ az idõ, mikor nem példázatokban beszélek majd néktek, hanem nyiltan beszélek néktek az Atyáról."
"Azon a napon az én nevemben kértek majd
"Mert maga az Atya szeret titeket, mivelhogy ti szerettetek engem, és elhittétek, hogy én az Istentõl jöttem ki."
"Kijöttem az Atyától, és jöttem e világba
"Mondának néki az õ tanítványai
"Most tudjuk, hogy te mindent tudsz, és nincs szükséged arra, hogy valaki téged megkérdezzen
"Felele nékik Jézus
"Ímé eljõ az óra, és immár eljött, hogy szétoszoljatok kiki az övéihez, és engem egyedül hagyjatok; de nem vagyok egyedül, mert az Atya velem van."
"Azért beszéltem ezeket néktek, hogy békességetek legyen én bennem. E világon nyomorúságtok lészen; de bízzatok
