"És lõn azokban a napokban, Augusztus császártól parancsolat adaték ki, hogy mind az egész föld összeirattassék."
"Ez az összeírás elõször akkor történt, mikor Siriában Czirénius volt a helytartó."
"Mennek vala azért mindenek, hogy beirattassanak, kiki a maga városába."
"Felméne pedig József is Galileából, Názáret városából Júdeába,a Dávid városába, mely Bethlehemnek neveztetik, mivelhogy a Dávid házából és háznépe közül való volt;"
"Hogy beirattassék Máriával, a ki néki jegyeztetett feleségül, és várandós vala."
"És lõn, hogy mikor ott valának, betelének az õ szülésének napjai."
"És szülé az õ elsõszülött fiát; és bepólyálá õt, és helyhezteté õt a jászolba, mivelhogy nem vala nékik helyök a vendégfogadó háznál."
"Valának pedig pásztorok azon a vidéken, a kik künn a mezõn tanyáztak és vigyáztak éjszakán az õ nyájok mellett."
"És ímé az Úrnak angyala hozzájok jöve, és az Úrnak dicsõsége körülvevé õket
"És monda az angyal nékik
"Mert született néktek ma a Megtartó, ki az Úr Krisztus, a Dávid városában."
"Ez pedig néktek a jele
"És hirtelenséggel jelenék az angyallal mennyei seregek sokasága, a kik az Istent dícsérik és ezt mondják vala
"Dicsõség a magasságos [mennyek]ben az Istennek, és e földön békesség, és az emberekhez jó akarat!"
"És lõn, hogy mikor elmentek az angyalok õ tõlök a mennybe, mondának a pásztoremberek egymásnak
"Elmenének azért sietséggel, és megtalálák Máriát és Józsefet, és a kis gyermeket, ki a jászolban fekszik vala."
"És ezt látván, elhirdeték, a mi nékik a gyermek felõl mondatott vala."
"És mindenek, a kik hallák, elcsodálkozának azokon, a miket a pásztorok nékik mondottak."
"Mária pedig mind ez ígéket megtartja, és szívében forgatja vala."
"A pásztorok pedig visszatérének, dicsõítvén és dícsérvén az Istent mind azok felõl, a miket hallottak és láttak, a mint nékik megmondatott."
"És mikor betölt a nyolcz nap, hogy a kis gyermeket körülmetéljék, nevezék az õ nevét Jézusnak, a mint õt az angyal nevezte, mielõtt fogantatott volna anyja méhében."
"Mikor pedig betöltek [Mária] tisztulásának napjai a Mózes törvénye szerint, felvivék õt Jeruzsálembe, hogy bemutassák az Úrnak."
"(A mint megiratott az Úr törvényében, hogy
"És hogy áldozatot adjanak, a szerint a mint megmondatott az Úr törvényében
"És ímé vala Jeruzsálemben egy ember, a kinek neve Simeon volt, és ez az ember igaz és istenfélõ vala, a ki várta az Izráel vigasztalását, és a Szent Lélek vala õ rajta."
"És kijelentetett néki a Szent Lélek által, hogy addig halált nem lát, a míg meg nem látja az Úrnak Krisztusát."
"És õ a Lélek indításából a templomba méne, és mikor a gyermek Jézust bevivék szülõi, hogy õ érette a törvény szokása szerint cselekedjenek,"
"Akkor õ karjaiba vevé õt, és áldá az Istent, és monda
"Mostan bocsátod el, Uram, a te szolgádat, a te beszéded szerint, békességben
"Mert látták az én szemeim a te üdvösségedet,"
"A melyet készítettél minden népeknek szeme láttára;"
"Világosságul a pogányok megvilágosítására, és a te népednek, az Izráelnek dicsõségére."
"József pedig és az õ anyja csodálkozának azokon, a miket õ felõle mondottak."
"És megáldá õket Simeon, és monda Máriának, az õ anyjának
"Sõt a te lelkedet is általhatja az éles tõr; hogy sok szív gondolatai nyilvánvalókká legyenek."
"És vala egy prófétaasszony, Anna, a Fánuel leánya, az Áser nemzetségébõl (ez sok idõt élt, miután az õ szûzességétõl fogva hét esztendeig élt férjével,"
"És ez mintegy nyolczvannégy esztendõs özvegy vala), a ki nem távozék el a templomból, hanem bõjtölésekkel és imádkozásokkal szolgál vala éjjel és nappal."
"Ez is ugyanazon órában oda állván, hálát adott az Úrnak, és szóla õ felõle mindeneknek, a kik Jeruzsálemben a váltságot várták."
"És mikor mindent elvégeztek az Úr törvénye szerint, visszatérének Galileába, az õ városukba, Názáretbe."
"A kis gyermek pedig növekedék, és erõsödék lélekben, teljesedve bölcsességgel; és az Istennek kegyelme vala õ rajta."
"Az õ szülei pedig évenként feljártak Jeruzsálembe a húsvét ünnepére."
"És mikor tizenkét esztendõs lett, fölmenének Jeruzsálembe az ünnep szokása szerint;"
"És mikor eltelének a napok, mikor õk visszatérének, a gyermek Jézus visszamarada Jeruzsálemben; és nem vevék észre sem József, sem az õ anyja;"
"Hanem azt gondolván, hogy az úti társaságban van, egy napi járó földet menének, és keresék õt a rokonok és az ismerõsök között;"
"És mikor nem találák õt, visszamenének Jeruzsálembe, hogy megkeressék."
"És lõn, hogy harmadnapra megtalálták õt a templomban, a doktorok között ülve, a mint õket hallgatta, és kérdezgette õket."
"És mindnyájan, a kik õt hallgatták, elálmélkodának az õ értelmén és az õ feleletein."
"És meglátván õt, elcsodálkozának, és monda néki az õ anyja
"Õ pedig monda nékik
"De õk nem érték e beszédet, a mit õ nékik szóla."
"És aláméne velök, és méne Názáretbe; és engedelmes vala nékik. És az õ anyja szívében tartá mind ezeket a dolgokat."
"Jézus pedig gyarapodék bölcsességben és testének állapotjában, és az Isten és emberek elõtt való kedvességben."
