"A szombat végén pedig, a hét elsõ napjára virradólag, kiméne Mária Magdaléna és a másik Mária, hogy megnézzék a sírt."
"És ímé nagy földindulás lõn; mert az Úrnak angyala leszállván a mennybõl, és oda menvén, elhengeríté a követ a sír szájáról, és reá üle arra."
"A tekintete pedig olyan volt, mint a villámlás, és a ruhája fehér, mint a hó."
"Az õrizõk pedig tõle való féltökben megrettenének, és olyanokká lõnek mint a holtak."
"Az angyal pedig megszólalván, monda az asszonyoknak
"Nincsen itt, mert feltámadott, a mint megmondotta volt. Jertek, lássátok a helyet, a hol feküdt vala az Úr."
"És menjetek gyorsan és mondjátok meg az õ tanítványainak, hogy feltámadott a halálból; és ímé elõttetek megy Galileába; ott meglátjátok õt, ímé megmondottam néktek."
"És gyorsan eltávozván a sírtól félelemmel és nagy örömmel, futnak vala, hogy megmondják az õ tanítványainak."
"Mikor pedig mennek vala, hogy megmondják az õ tanítványainak, ímé szembe jöve õ velök Jézus, mondván
"Akkor monda nékik Jézus
"A mialatt pedig õk mennek vala, ímé az õrségbõl némelyek bemenvén a városba, megjelentének a fõpapoknak mindent a mi történt."
"És egybegyülekezvén a vénekkel együtt, és tanácsot tartván, sok pénzt adának a vitézeknek,"
"Ezt mondván
"És ha ez a helytartó fülébe jut, mi elhitetjük õt, és kimentünk titeket a bajból."
"Azok pedig fölvevén a pénzt, úgy cselekedének, a mint megtanították õket. És elterjedt ez a hír a zsidók között mind e mai napig."
"A tizenegy tanítvány pedig elméne Galileába, a hegyre, a hová Jézus rendelte vala õket."
"És mikor megláták õt, leborulának elõtte; némelyek pedig kételkedének."
"És hozzájuk menvén Jézus, szóla nékik, mondván
"Elmenvén azért, tegyetek tanítványokká minden népeket, megkeresztelvén õket az Atyának, a Fiúnak és a Szent Léleknek nevében,"
"Tanítván õket, hogy megtartsák mindazt, a mit én parancsoltam néktek
