"Mert ez a Melkisédek Sálem királya, a felséges Isten papja, a ki a királyok leverésébõl visszatérõ Ábrahámmal találkozván, õt megáldotta,"
"A kinek tizedet is adott Ábrahám mindenbõl
"Apa nélkül, anya nélkül, nemzetség nélkül való; sem napjainak kezdete, sem életének vége nincs, de hasonlóvá tétetvén az Isten Fiához, pap marad örökké."
"Nézzétek meg pedig, mily nagy ez, a kinek a zsákmányból tizedet is adott Ábrahám, a pátriárka;"
"És bár azoknak, kik a Lévi fiai közül nyerik el a papságot, parancsolatjok van, hogy törvény szerint tizedet szedjenek a néptõl, azaz az õ atyafiaiktól, jóllehet õk is az Ábrahám ágyékából származtak;"
"De az, a kinek nemzetsége nem azok közül való, tizedet vett Ábrahámtól, és az ígéretek birtokosát megáldotta,"
"Pedig minden ellenmondás nélkül való, hogy a nagyobb áldja meg a kisebbet."
"És itt halandó emberek szednek tizedet, ott ellenben az, a ki bizonyság szerint él
"És hogy úgy szóljak, Ábrahámnál fogva tized vétetett Lévitõl is, a tizedszedõtõl,"
"Mert õ még az atyja ágyékában vala, a mikor annak elébe ment Melkisédek."
"Ha tehát a lévitai papság által volna a tökéletesség (mert a nép ez alatt nyerte a törvényt)
"Mert a papság megváltozásával szükségképen megváltozik a törvény is."
"Mert a kirõl ezek mondatnak, az más nemzetségbõl származott, a melybõl senki sem szolgált az oltár körül;"
"Mert nyilvánvaló, hogy a mi Urunk Júdából támadott, a mely nemzetségre nézve semmit sem szólott Mózes a papságról."
"És még inkább nyilvánvaló az, ha a Melkisédek hasonlatossága szerint áll elõ más pap,"
"A ki nem testi parancsolatnak törvénye szerint, hanem enyészhetetlen életnek ereje szerint lett."
"Mert ez a bizonyságtétel
"Mert az elõbbi parancsolat eltöröltetik, mivelhogy erõtelen és haszontalan,"
"Minthogy a törvény semmiben sem szerzett tökéletességet; de beáll a jobb reménység, a mely által közeledünk az Istenhez."
"És a mennyiben nem esküvés nélkül való, mert amazok esküvés nélkül lettek papokká,"
"De ez esküvéssel, az által, a ki azt mondá néki
"Annyiban jobb szövetségnek lett kezesévé Jézus."
"És amazok jóllehet többen lettek papokká, mert a halál miatt meg nem maradhattak
"De ennek, minthogy örökké megmarad, változhatatlan a papsága."
"Ennekokáért õ mindenképen idvezítheti is azokat, a kik õ általa járulnak Istenhez, mert mindenha él, hogy esedezzék érettök."
"Mert ilyen fõpap illet vala minket, szent, ártatlan, szeplõtelen, a bûnösöktõl elválasztott, és a ki az egeknél magasságosabb lõn,"
"A kinek nincs szüksége, mint a fõpapoknak, hogy napról-napra elõbb a saját bûneiért vigyen áldozatot, azután a népéiért, mert ezt egyszer megcselekedte, maga-magát megáldozván."
"Mert a törvény gyarló embereket rendel fõpapokká, de a törvény után való esküvés beszéde örök tökéletes Fiút."
