"Mikor pedig elmult a szombat, Mária Magdaléna, és Mária a Jakab [anyja], és Salomé, drága keneteket vásárlának, hogy elmenvén, megkenjék õt."
"És korán reggel, a hétnek elsõ napján a sírbolthoz menének napfelköltekor."
"És mondják vala maguk között
"És odatekintvén, láták, hogy a kõ el van hengerítve; mert felette nagy vala."
"És bemenvén a sírboltba, látának egy ifjút ülni jobb felõl, fehér ruhába öltözve; és megfélemlének."
"Az pedig monda nékik
"De menjetek el, mondjátok meg az õ tanítványainak és Péternek, hogy elõttetek megyen Galileába; ott meglátjátok õt, a mint megmondotta néktek."
"És nagyhamar kijövén, elfutának a sírbolttól, mert félelem és álmélkodás fogta vala el õket; és senkinek semmit sem szólának, mert félnek vala."
"Mikor pedig reggel, a hétnek elsõ napján föltámadott vala, megjelenék elõször Mária Magdalénának, a kibõl hét ördögöt ûzött vala ki."
"Ez elmenvén, megjelenté azoknak, a kik vele valának [és] keseregnek és sírnak vala."
"Azok pedig mikor hallották, hogy él és õ látta vala, nem hivék."
"Ezután pedig közülök kettõnek jelenék meg más alakban, útközben, mikor a mezõre mennek vala."
"Ezek is elmenvén, megjelenték a többieknek; ezeknek sem hivének."
"Azután, mikor asztalnál ülnek vala megjelenék magának a tizenegynek, és szemükre hányá az õ hitetlenségöket és keményszívûségöket, hogy azoknak, a kik õt feltámadva látták vala, nem hivének,"
"És monda nékik
"A ki hiszen és megkeresztelkedik, idvezül; a ki pedig nem hiszen, elkárhozik."
"Azokat pedig, a kik hisznek, ilyen jelek követik
"Kígyókat vesznek föl; és ha valami halálost isznak, meg nem árt nékik
"Az Úr azért, minekutána szólott vala nékik, felviteték a mennybe, és üle az Istennek jobbjára."
"Azok pedig kimenvén, prédikálának mindenütt, az Úr együtt munkálván velök, és megerõsítvén az ígét a jelek által, a melyek követik vala. Ámen!"
