"És menének a tenger túlsó partjára, a Gadarenusok földére."
"És a mint a hajóból kiméne, azonnal elébe méne egy ember a sírboltokból, a kiben tisztátalan lélek volt,"
"A kinek lakása a sírboltokban vala; és már lánczokkal sem bírta õt senki sem lekötni."
"Mert sokszor megkötözték õt békókkal és lánczokkal, de õ a lánczokat szétszaggatta, és a békókat összetörte, és senki sem tudta õt megfékezni."
"És éjjel és nappal mindig a hegyeken és a sírboltokban volt, kiáltozva és magát kövekkel vagdosva."
"Mikor pedig Jézust távolról meglátta, oda futamodék, és elébe borula,"
"És fennhangon kiáltva monda
"(Mert ezt mondja vala néki
"És kérdezé tõle
"És igen kéré õt, hogy ne küldje el õket arról a vidékrõl."
"Vala pedig ott a hegynél egy nagy disznónyáj, a mely legel vala."
"És az ördögök kérik vala õt mindnyájan, mondván
"És Jézus azonnal megengedé nékik. A tisztátalan lelkek pedig kijövén, bemenének a disznókba; és a nyáj a meredekrõl a tengerbe rohana. Valának pedig mintegy kétezeren; és belefúlának a tengerbe."
"A kik pedig õrzik vala a disznókat, elfutának, és hírt vivének a városba és a falvakba. És kimenének, hogy lássák, mi az, a mi történt."
"És menének Jézushoz, és láták, hogy az ördöngõs ott ül, fel van öltözködve és eszénél van, az, a kiben a légió volt; és megfélemlének."
"A kik pedig látták, elbeszélék nékik, hogy mi történt vala az ördöngõssel, és a disznókkal."
"És kezdék kérni õt, hogy távozzék el az õ határukból."
"Mikor pedig a hajóba beszállott vala, a volt ördöngõs kéré õt, hogy vele lehessen."
"De Jézus nem engedé meg néki, hanem monda néki
"El is méne, és kezdé hirdetni a Tízvárosban, mely nagy dolgot cselekedett vele Jézus; és mindnyájan elcsodálkozának."
"És mikor ismét általment Jézus a hajón a tulsó partra, nagy sokaság gyûle õ hozzá; és vala a tenger mellett."
"És ímé, eljöve a zsinagóga fõk egyike, névszerint Jairus, és meglátván õt, lábaihoz esék,"
"És igen kéré õt, mondván
"El is méne vele, és követé õt nagy sokaság, és összeszorítják vala õt."
"És egy asszony, a ki tizenkét év óta vérfolyásos vala,"
"És sok orvostól sokat szenvedett, és minden vagyonát magára költötte, és semmit sem javult, sõt inkább még rosszabbul lett,"
"Mikor Jézus felõl hallott vala, a sokaságban hátulról kerülve, illeté annak ruháját."
"Mert ezt mondja vala
"És vérének forrása azonnal kiszárada és megérzé testében, hogy kigyógyult bajából."
"Jézus pedig azonnal észrevevén magán, hogy isteni erõ áradott vala ki belõle, megfordult a sokaságban, és monda
"És mondának néki az õ tanítványai
"És körülnéze, hogy lássa azt, a ki ezt cselekedte."
"Az asszony pedig tudva, hogy mi történt vele, félve és remegve megy vala oda és elébe borula, és elmonda néki mindent igazán."
"Õ pedig monda néki
"Mikor még beszél vala, odajövének a zsinagóga fejétõl, mondván
"Jézus pedig, a mint hallá a beszédet, a mit mondanak vala, azonnal monda a zsinagóga fejének
"És senkinek sem engedé, hogy vele menjen, csak Péternek és Jakabnak és Jánosnak, a Jakab testvérének."
"És méne a zsinagóga fejének házához, és látá a zûrzavart, a sok síránkozót és jajgatót."
"És bemenvén, monda nékik
"És nevetik vala õt. Õ pedig kiküldvén valamennyit, maga mellé vevé a gyermeknek atyját és anyját és a vele levõket, és beméne oda, a hol a gyermek fekszik vala."
"És megfogván a gyermeknek kezét, monda néki
"És a leányka azonnal fölkele és jár vala. Mert tizenkét esztendõs vala. És nagy csodálkozással csodálkozának."
"Õ pedig erõsen megparancsolá nékik, hogy ezt senki meg ne tudja. És mondá, hogy adjanak annak enni."
