"Amint azért megtudta az Úr, hogy a farizeusok meghallották, hogy Jézus több tanítványt szerez és keresztel, mint János,"
"(Jóllehet Jézus maga nem keresztelt, hanem a tanítványai,)"
"Elhagyá Júdeát és elméne ismét Galileába."
"Samárián kell vala pedig általmennie."
"Megy vala azért Samáriának Sikár nevû városába, annak a teleknek szomszédjába, a melyet Jákób adott vala az õ fiának, Józsefnek."
"Ott vala pedig a Jákób forrása. Jézus azért, az utazástól elfáradva, azonmód leüle a forráshoz. Mintegy hat óra vala."
"Jöve egy samáriabeli asszony vizet meríteni; monda néki Jézus
"Az õ tanítványai ugyanis elmentek a városba, hogy ennivalót vegyenek."
"Monda azért néki a samáriai asszony
"Felele Jézus és monda néki
"Monda néki az asszony
"Avagy nagyobb vagy-é te a mi atyánknál, Jákóbnál, a ki nékünk adta ezt a kutat, és ebbõl ivott õ is, a fiai is és jószága is?"
"Felele Jézus és monda néki
"Valaki pedig abból a vízbõl iszik, a melyet én adok néki, soha örökké meg nem szomjúhozik; hanem az a víz, a melyet én adok néki, örök életre buzgó víznek kútfeje lesz õ benne."
"Monda néki az asszony
"Monda néki Jézus
"Felele az asszony és monda
"Mert öt férjed volt, és a mostani nem férjed
"Monda néki az asszony
"A mi atyáink ezen a hegyen imádkoztak; és ti azt mondjátok, hogy Jeruzsálemben van az a hely, a hol imádkozni kell."
"Monda néki Jézus
"Ti azt imádjátok, a mit nem ismertek; mi azt imádjuk, a mit ismerünk
"De eljõ az óra, és az most vagyon, amikor az igazi imádók lélekben, és igazságban imádják az Atyát
"Az Isten lélek
"Monda néki az asszony
"Monda néki Jézus
"Eközben megjövének az õ tanítványai; és csodálkozának, hogy asszonnyal beszélt; mindazáltal egyik sem mondá
"Ott hagyá azért az asszony a vedrét, és elméne a városba, és monda az embereknek
"Jertek, lássatok egy embert, a ki megmonda nékem mindent, a mit cselekedtem. Nem ez-é a Krisztus?"
"Kimenének azért a városból, és hozzá menének."
"Aközben pedig kérék õt a tanítványok, mondván
"Õ pedig monda nékik
"Mondának azért a tanítványok egymásnak
"Monda nékik Jézus
"Ti nem azt mondjátok-é, hogy még négy hónap és eljõ az aratás? Ímé, mondom néktek
"És a ki arat, jutalmat nyer, és az örök életre gyümölcsöt gyûjt; hogy mind a vetõ, mind az arató együtt örvendezzen."
"Mert ebben az a mondás igaz, hogy más a vetõ, más az arató."
"Én annak az aratására küldtelek titeket, a mit nem ti munkáltatok; mások munkálták, és ti a mások munkájába állottatok."
"Abból a városból pedig sokan hivének benne a Samaritánusok közül annak az asszonynak beszédéért, a ki bizonyságot tett vala, hogy
"A mint azért oda mentek hozzá a Samaritánusok, kérék õt, hogy maradjon náluk; és ott marada két napig."
"És sokkal többen hivének a maga beszédéért,"
"És azt mondják vala az asszonynak, hogy
"Két nap mulva pedig kiméne onnét, és elméne Galileába."
"Mert Jézus maga tett bizonyságot arról, hogy a prófétának nincs tisztessége a maga hazájában."
"Mikor azért beméne Galileába, befogadták õt a Galileabeliek, mivelhogy látták vala mindazt, a mit Jeruzsálemben cselekedett az ünnepen; mert õk is elmentek vala az ünnepre."
"Ismét a galileai Kánába méne azért Jézus, a hol a vizet borrá változtatta. És volt Kapernaumban egy királyi ember, a kinek a fia beteg vala."
"Mikor ez meghallá, hogy Jézus Júdeából Galileába érkezett, hozzá méne és kéré õt, hogy menjen el és gyógyítsa meg az õ fiát; mert halálán vala."
"Monda azért néki Jézus
"Monda néki a királyi ember
"Monda néki Jézus
"A mint pedig már megy vala, elébe jövének az õ szolgái, és hírt hozának néki, mondván, hogy
"Megtudakozá azért tõlük az órát, a melyben megkönnyebbedett vala; és mondának néki
"Megérté azért az atya, hogy abban az órában, a melyben azt mondá néki a Jézus, hogy
"Ezt ismét második jel gyanánt tevé Jézus, mikor Júdeából Galileába ment."
