"Ne nyugtalankodjék a ti szívetek
"Az én Atyámnak házában sok lakóhely van; ha pedig nem [volna], megmondtam volna néktek. Elmegyek, hogy helyet készítsek néktek."
"És ha majd elmegyek és helyet készítek néktek, ismét eljövök és magamhoz veszlek titeket; hogy a hol én vagyok, ti is ott legyetek."
"És hogy hová megyek én, tudjátok; az útat is tudjátok."
"Monda néki Tamás
"Monda néki Jézus
"Ha megismertetek volna engem, megismertétek volna az én Atyámat is; és mostantól fogva ismeritek õt, és láttátok õt."
"Monda néki Filep
"Monda néki Jézus
"Nem hiszed-é, hogy én az Atyában vagyok, és az Atya én bennem van? A beszédeket, a melyeket én mondok néktek, nem magamtól mondom; hanem az Atya, a ki én bennem lakik, õ cselekszi e dolgokat."
"Higyjetek nékem, hogy én az Atyában vagyok, és az Atya én bennem van; ha pedig nem, magokért a cselekedetekért higyjetek nékem."
"Bizony, bizony mondom néktek
"És akármit kértek majd az én nevemben, megcselekszem azt, hogy dicsõíttessék az Atya a Fiúban."
"Ha valamit kértek az én nevemben, én megcselekszem azt."
"Ha engem szerettek, az én parancsolataimat megtartsátok."
"És én kérem az Atyát, és más vígasztalót ád néktek, hogy veletek maradjon mindörökké."
"Az igazságnak ama Lelkét
"Nem hagylak titeket árvákul; eljövök ti hozzátok."
"Még egy kevés idõ és a világ nem lát engem többé; de ti megláttok engem
"Azon a napon megtudjátok majd ti, hogy én az én Atyámban vagyok, és ti én bennem, és én ti bennetek."
"A ki ismeri az én parancsolataimat és megtartja azokat, az szeret engem; a ki pedig engem szeret, azt szereti az én Atyám, én is szeretem azt, és kijelentem magamat annak."
"Monda néki Júdás (nem az Iskáriótes)
"Felele Jézus és monda néki
"A ki nem szeret engem, nem tartja meg az én beszédeimet
"Ezeket beszéltem néktek, a míg veletek valék."
"Ama vígasztaló pedig, a Szent Lélek, a kit az én nevemben küld az Atya, az mindenre megtanít majd titeket, és eszetekbe juttatja mindazokat, a miket mondottam néktek."
"Békességet hagyok néktek; az én békességemet adom néktek
"Hallottátok, hogy én azt mondtam néktek
"És most mondtam meg néktek, mielõtt meglenne
"Nem sokat beszélek már veletek, mert jön a világ fejedelme
"De, hogy megtudja a világ, hogy szeretem az Atyát és úgy cselekszem, a mint az én Atyám parancsolta nékem
