"Vala pedig a farizeusok közt egy ember, a neve Nikodémus, a zsidók fõembere
"Ez jöve Jézushoz éjjel, és monda néki
"Felele Jézus és monda néki
"Monda néki Nikodémus
"Felele Jézus
"A mi testtõl született, test az; és a mi Lélektõl született, lélek az."
"Ne csodáld, hogy azt mondám néked
"A szél fú, a hová akar, és annak zúgását hallod, de nem tudod honnan jõ és hová megy
"Felele Nikodémus és monda néki
"Felele Jézus és monda néki
"Bizony, bizony mondom néked, a mit tudunk, azt mondjuk, és a mit látunk, arról teszünk bizonyságot; és a mi bizonyságtételünket el nem fogadjátok."
"Ha a földiekrõl szóltam néktek és nem hisztek, mimódon hisztek, ha a mennyeiekrõl szólok néktek?"
"És senki sem ment fel a mennybe, hanemha az, a ki a mennybõl szállott alá, az embernek Fia, a ki a mennyben van."
"És a miképen felemelte Mózes a kígyót a pusztában, akképen kell az ember Fiának felemeltetnie."
"Hogy valaki hiszen õ benne, el ne veszszen, hanem örök élete legyen."
"Mert úgy szerette Isten e világot, hogy az õ egyszülött Fiát adta, hogy valaki hiszen õ benne, el ne vesszen, hanem örök élete legyen."
"Mert nem azért küldte az Isten az õ Fiát a világra, hogy kárhoztassa a világot, hanem hogy megtartassék a világ általa."
"A ki hiszen õ benne, el nem kárhozik; a ki pedig nem hisz, immár elkárhozott, mivelhogy nem hitt az Isten egyszülött Fiának nevében."
"Ez pedig a kárhoztatás, hogy a világosság e világra jött, és az emberek inkább szerették a sötétséget, mint a világosságot; mert az õ cselekedeteik gonoszak valának."
"Mert minden, a ki hamisan cselekszik, gyûlöli a világosságot és nem megy a világosságra, hogy az õ cselekedetei fel ne fedessenek;"
"A ki pedig az igazságot cselekszi, az a világosságra megy, hogy az õ cselekedetei nyilvánvalókká legyenek, hogy Isten szerint való cselekedetek."
"Ezután elméne Jézus az õ tanítványaival a Júdea földére; és ott idõzék velök, és keresztele."
"János pedig szintén keresztel vala Énonban, Sálemhez közel, mert ott sok volt a víz. És oda járulának és megkeresztelkedének."
"Mert János még nem vetteték a tömlöczbe."
"Vetekedés támada azért a János tanítványai és a judeaiak között a mosakodás felõl."
"És menének Jánoshoz és mondának néki
"Felele János és monda
"Ti magatok vagytok a bizonyságaim, hogy megmondtam
"A kinek jegyese van, võlegény az; a võlegény barátja pedig, a ki ott áll és hallja õt, örvendezve örül a võlegény szavának. Ez az én örömem immár betelt."
"Annak növekednie kell, nékem pedig alább szállanom."
"A ki felülrõl jött, feljebb való mindenkinél. A ki a földrõl való, földi az és földieket szól; a ki a mennybõl jött, feljebb való mindenkinél."
"És arról tesz bizonyságot, a mit látott és hallott; és az õ bizonyságtételét senki sem fogadja be."
"A ki az õ bizonyságtételét befogadja, az megpecsételte, hogy az Isten igaz."
"Mert a kit az Isten küldött, az Isten beszédeit szólja; mivelhogy az Isten nem mérték szerint adja a Lelket."
"Az Atya szereti a Fiút, és az õ kezébe adott mindent."
"A ki hisz a Fiúban, örök élete van; a ki pedig nem enged a Fiúnak, nem lát életet, hanem az Isten haragja marad rajta."
