"És mikor Jeruzsálemhez közeledének, Bethfagé és Bethánia felé, az olajfák hegyénél, elkülde kettõt tanítványai közül,"
"És monda nékik
"És ha valaki azt mondja néktek
"Elmenének azért és megtalálák a megkötött vemhet, az ajtónál kívül a kettõs útnál, és eloldák azt."
"Az ott állók közül pedig némelyek mondának nékik
"Õk pedig felelének nékik, úgy, a mint Jézus megparancsolta vala. És elbocsáták õket."
"És oda vivék a vemhet Jézushoz, és ráveték felsõ ruháikat; õ pedig felüle reá."
"Sokan pedig felsõ ruháikat az útra teríték, mások pedig ágakat szegdelnek vala a fákról és az útra hányják vala."
"A kik pedig elõtte menének, és a kik követék, kiáltának, mondván
"Áldott a mi Atyánknak, Dávidnak országa, a mely jõ az Úrnak nevében! Hozsánna a magasságban!"
"És beméne Jézus Jeruzsálembe, és a templomba; és mindent körülnézvén, mivelhogy az idõ már késõ vala, kiméne Bethániába a tizenkettõvel."
"És másnap, mikor Bethániából kimentek vala, megéhezék."
"És meglátván messzirõl egy fügefát, a mely leveles vala, odaméne, ha talán találna valamit rajta
"Akkor felelvén Jézus, monda a fügefának
"És Jeruzsálembe érkezének. És Jézus bemenvén a templomba, kezdé kiûzni azokat, a kik a templomban árulnak és vásárolnak vala; a pénzváltók asztalait, és a galambárúsok székeit pedig felforgatá;"
"És nem engedi vala, hogy valaki edényt vigyen a templomon keresztül."
"És tanít vala, mondván nékik
"És meghallák az írástudók és a fõpapok, és tanakodnak vala, hogy mi módon veszíthetnék el õt. Mert félnek vala tõle, mivelhogy az egész sokaság álmélkodik vala az õ tanításán."
"És mikor beestveledék, kiméne a városból."
"Reggel pedig, a mikor mellette menének el, látják vala, hogy a fügefa gyökerestõl kiszáradott."
"És Péter visszaemlékezvén, monda néki
"És Jézus felelvén, monda nékik
"Mert bizony mondom néktek, ha valaki azt mondja ennek a hegynek
"Azért mondom néktek
"És mikor imádkozva megállotok, bocsássátok meg, ha valaki ellen valami panaszotok van; hogy a ti mennyei Atyátok is megbocsássa néktek a ti vétkeiteket."
"Ha pedig ti meg nem bocsátotok, a ti mennyei Atyátok sem bocsátja meg a ti vétkeiteket."
"És ismét Jeruzsálembe menének. Mikor pedig õ a templomban körüljára, hozzámennek vala a fõpapok és az írástudók és a vének."
"És mondának néki
"Jézus pedig felelvén, monda nékik
"A János keresztsége mennybõl vala-é, vagy emberektõl? feleljetek nékem."
"Azok pedig tanakodnak vala maguk között, mondván
"Ha pedig azt mondjuk
"Felelvén tehát, mondának Jézusnak
