"Agrippa pedig monda Pálnak
"Agrippa király! Boldognak tartom magamat, hogy mindazok felõl, a mikkel a zsidóktól vádoltatom, te elõtted fogok védekezni e mai napon;"
"Mivel te nagyon jól ismered a zsidók minden szokását és vitás kérdését. Azért kérlek, hallgass meg engem türelmesen!"
"Az én ifjúságomtól fogva való életemet tehát, mely kezdetétõl az én népem közt Jeruzsálemben folyt le, tudják a zsidók mindnyájan."
"Kik tudják rólam eleitõl fogva (ha bizonyságot akarnak tenni), hogy én a mi vallásunknak legszigorúbb felekezete szerint éltem, mint farizeus."
"Most is az Istentõl a mi atyáinknak tett ígéret reménységéért állok itt ítélet alatt
"Melyre a mi tizenkét nemzetségünk, éjjel és nappal buzgón szolgálva reményli, hogy eljut; mely reménységért vádoltatom, Agrippa király, a zsidóktól."
"Micsoda? Hihetetlen dolognak tetszik néktek, hogy Isten halottakat támaszt fel?"
"Én bizonyára elvégeztem vala magamban, hogy ama názáreti Jézus neve ellen sok ellenséges dolgot kell cselekednem."
"Mit meg is cselekedtem Jeruzsálemben
"És minden zsinagógában gyakorta büntetvén õket, káromlásra kényszerítettem; és felettébb dühösködvén ellenök, kergettem mind az idegen városokig is."
"E dologban épen útban lévén Damaskus felé a fõpapoktól vett felhatalmazással és engedelemmel,"
"Délben látám az úton király, hogy mennybõl a napnak fényességét meghaladó világosság sugárzott körül engem és azokat, kik velem együtt haladnak vala."
"Mikor pedig mi mindnyájan leestünk a földre, hallék szózatot, mely én hozzám szól és ezt mondja vala zsidó nyelven
"Én pedig mondék
"De kelj fel, és állj lábaidra
"Megszabadítván téged e néptõl és a pogányoktól, kik közé most küldelek,"
"Hogy megnyissad szemeiket, hogy setétségbõl világosságra és a Sátánnak hatalmából az Istenhez térjenek, hogy bûneiknek bocsánatát és a megszenteltettek között osztályrészt nyerjenek az én bennem való hit által."
"Azért, Agrippa király, nem levék engedetlen a mennyei látás iránt;"
"Hanem elõször a Damaskusbelieknek és Jeruzsálembelieknek, majd Júdeának egész tartományában és a pogányoknak hirdettem, hogy bánják meg bûneiket és térjenek meg az Istenhez, a megtéréshez méltó cselekedeteket cselekedvén."
"Ezekért akartak engem megölni a zsidók, megfogván a templomban."
"De Istentõl segítséget vévén, mind e mai napig állok, bizonyságot tévén mind kicsinynek, mind nagynak, semmit sem mondván azokon kívül, a mikrõl mind a próféták megmondották, mind Mózes, hogy be fognak teljesedni
"Hogy a Krisztusnak szenvedni kell, hogy mint a halottak feltámadásából elsõ, világosságot fog hirdetni e népnek és a pogányoknak."
"Mikor pedig õ ezeket mondá a maga mentségére, Festus nagy fenszóval monda
"Õ pedig monda
"Mert tud ezekrõl a király, kihez bátorságosan is szólok
"Hiszel-e, Agrippa király, a prófétáknak? Tudom, hogy hiszel."
"Agrippa pedig monda Pálnak
"Pál pedig monda
"És mikor õ ezeket mondá, felkele a király és a tiszttartó és Bernicé és a kik velük együtt ültek;"
"És visszavonultokban beszélgetnek vala egymással, mondván
"Agrippa pedig monda Festusnak
