"Azon a napon kimenvén Jézus a házból, leüle a tenger mellett."
"És nagy sokaság gyülekezék õ hozzá, annyira, hogy õ a hajóba méne leülni; az egész sokaság pedig a parton áll vala."
"És sokat beszéle nékik példázatokban, mondván
"És a mikor õ vet vala, némely mag az útfélre esék; és eljövén a madarak, elkapdosák azt."
"Némely pedig a köves helyre esék, a hol nem sok földje vala; és hamar kikele, mivelhogy nem vala mélyen a földben."
"De mikor a nap felkelt, elsüle; és mivelhogy gyökere nem vala, elszáradott."
"Némely pedig a tövisek közé esék, és a tövisek felnevekedvén, megfojták azt."
"Némely pedig a jó földbe esék, és gyümölcsöt terme, némely száz annyit, némely hatvan annyit, némely pedig harmincz annyit."
"A kinek van füle a hallásra, hallja."
"A tanítványok pedig hozzámenvén, mondának néki
"Õ pedig felelvén, monda nékik
"Mert a kinek van, annak adatik, és bõvölködik; de a kinek nincs, az is elvétetik tõle, a mije van."
"Azért szólok velök példázatokban, mert látván nem látnak, és hallván nem hallanak, sem nem értenek."
"És beteljesedék rajtok Ésaiás jövendölése, a mely ezt mondja
"Mert megkövéredett e népnek szíve, és füleikkel nehezen hallottak, és szemeiket behunyták; hogy valami módon ne lássanak szemeikkel, és ne halljanak füleikkel, és ne értsenek szívükkel, és meg ne térjenek, és meg ne gyógyítsam õket."
"A ti szemeitek pedig boldogok, hogy látnak; és a ti füleitek, hogy hallanak."
"Mert bizony mondom néktek, hogy sok próféta és igaz kívánta látni, a miket ti láttok, és nem látták; és hallani, a miket ti hallotok, és nem hallották."
"Ti halljátok meg azért a magvetõ példázatát."
"Ha valaki hallja az ígét a mennyeknek országáról és nem érti, eljõ a gonosz és elkapja azt, a mi annak szívébe vettetett vala. Ez az, a mely az útfélre esett."
"A mely pedig a köves helyre esett, ez az, a ki hallja az ígét, és mindjárt örömmel fogadja;"
"De nincs gyökere benne, hanem csak ideig való; mihelyt pedig nyomorgatás vagy üldözés támad az íge miatt, azonnal megbotránkozik."
"A mely pedig a tövisek közé esett, ez az, a ki hallja az ígét, de e világnak gondja és a gazdagságnak csalárdsága elfojtja az ígét, és gyümölcsöt nem terem."
"A mely pedig a jó földbe esett, ez az, a ki hallja és érti az ígét; a ki gyümölcsöt is terem, és terem némely száz annyit, némely hatvan annyit, némely pedig harmincz annyit."
"Más példázatot is adott eléjök, mondván
"De mikor az emberek alusznak vala, eljöve az õ ellensége és konkolyt vete a búza közé, és elméne."
"Mikor pedig felnevekedék a vetés, és gyümölcsöt terme, akkor meglátszék a konkoly is."
"A gazda szolgái pedig elõállván, mondának néki
"Õ pedig monda nékik
"Õ pedig monda
"Hagyjátok, hogy együtt nõjjön mind a kettõ az aratásig, és az aratás idején azt mondom majd az aratóknak
"Más példázatot is adott eléjök, mondván
"A mely kisebb ugyan minden magnál; de a mikor felnõ, nagyobb a veteményeknél, és fává lesz, annyira, hogy reá szállanak az égi madarak, és fészket raknak ágain."
"Más példázatot is mondott nékik
"Mind ezeket példázatokban mondá Jézus a sokaságnak, és példázat nélkül semmit sem szóla nékik,"
"Hogy beteljék a mit a próféta szólott, mondván
"Ekkor elbocsátván a sokaságot, beméne Jézus a házba. És az õ tanítványai hozzámenének, mondván
"Õ pedig felelvén monda nékik
"A szántóföld pedig a világ; a jó mag az Isten országának fiai; a konkoly pedig a gonosznak fiai."
"Az ellenség pedig, a ki a konkolyt vetette, az ördög; az aratás pedig a világ vége; az aratók pedig az angyalok."
"A miképen azért összegyûjtik a konkolyt és megégetik
"Az embernek Fia elküldi az õ angyalait, és az õ országából összegyûjtik a botránkozásokat mind, és azokat is, a kik gonoszságot cselekesznek,"
"És bevetik õket a tüzes kemenczébe
"Akkor az igazak fénylenek, mint a nap, az õ Atyjoknak országában. A kinek van füle a hallásra, hallja."
"Ismét hasonlatos a mennyeknek országa a szántóföldben elrejtett kincshez, a melyet megtalálván az ember, elrejté azt; és a felett való örömében elmegy és eladván mindenét a mije van, megveszi azt a szántóföldet."
"Ismét hasonlatos a mennyeknek országa a kereskedõhöz, a ki igazgyöngyöket keres;"
"A ki találván egy drágagyöngyre, elméne, és mindenét eladván a mije volt, megvevé azt."
"Szintén hasonlatos a mennyeknek országa a tengerbe vetett gyalomhoz, a mely mindenféle fajtát összefogott;"
"Melyet, minekutána megtelt, a partra vontak a halászok, és leülvén, a jókat edényekbe gyûjtötték, a hitványakat pedig kihányták."
"Így lesz a világ végén is
"És a tüzes kemenczébe vetik õket; ott lészen sírás és fogcsikorgatás."
"Monda nékik Jézus
"Õ pedig monda nékik
"És lõn, a mikor elvégzé Jézus ezeket a példázatokat, elméne onnan."
"És hazájába érve, tanítja vala õket az õ zsinagógájukban, annyira, hogy álmélkodnak és ezt mondják vala
"Nem ez-é amaz ácsmesternek fia? Nem az õ anyját hívják-é Máriának, és az õ testvéreit Jakabnak, Józsénak, Simonnak és Júdásnak?"
"És az õ nõtestvérei is nem mind minálunk vannak-é? Honnét vannak tehát ennél mindezek?"
"És megbotránkoznak vala õ benne. Jézus pedig monda nékik
"Nem is tõn ott sok csodát, az õ hitetlenségök miatt."
