"A husvét ünnepe elõtt pedig, tudván Jézus, hogy eljött az õ órája, hogy átmenjen e világból az Atyához, mivelhogy szerette az övéit e világon, mindvégig szerette õket."
"És vacsora közben, a mikor az ördög belesugalta már Iskáriótes Júdásnak, a Simon fiának szívébe, hogy árulja el õt,"
"Tudván Jézus, hogy az Atya mindent hatalmába adott néki, és hogy õ az Istentõl jött és az Istenhez megy,"
"Felkele a vacsorától, leveté a felsõ ruháját; és egy kendõt vévén, körülköté magát."
"Azután vizet tölte a medenczébe, és kezdé mosni a tanítványok lábait, és megtörleni a kendõvel, a melylyel körül van kötve."
"Méne azért Simon Péterhez; és az monda néki
"Felele Jézus és monda néki
"Monda néki Péter
"Monda néki Simon Péter
"Monda néki Jézus
"Tudta ugyanis, hogy ki árulja el õt; azért mondá
"Mikor azért megmosta azoknak lábait, és a felsõ ruháját felvette, újra leülvén, monda nékik
"Ti engem így hívtok
"Azért, ha én az Úr és a Mester megmostam a ti lábaitokat, néktek is meg kell mosnotok egymás lábait."
"Mert példát adtam néktek, hogy a miképen én cselekedtem veletek, ti is akképen cselekedjetek."
"Bizony, bizony mondom néktek
"Ha tudjátok ezeket, boldogok lesztek, ha cselekszitek ezeket."
"Nem mindnyájatokról szólok; tudom én kiket választottam el; hanem hogy beteljesedjék az írás
"Most megmondom néktek, mielõtt meglenne, hogy mikor meglesz, higyjétek majd, hogy én vagyok."
"Bizony, bizony mondom néktek
"Mikor ezeket mondja vala Jézus, igen nyugtalankodék lelkében, s bizonyságot tõn, és monda
"A tanítványok ekkor egymásra tekintének bizonytalankodva, [hogy ]kirõl szól."
"Egy pedig az õ tanítványai közül a Jézus kebelén nyugszik vala, a kit szeret vala Jézus."
"Int azért ennek Simon Péter, hogy tudakozza meg, ki az, a kirõl szól?"
"Az pedig a Jézus kebelére hajolván, monda néki
"Felele Jézus
"És a falat után akkor beméne abba a Sátán. Monda azért néki Jézus
"Ezt pedig senki sem érté a leültek közül, miért mondta néki."
"Némelyek ugyanis állíták, mivelhogy az erszény Júdásnál vala, hogy azt mondá néki Jézus
"Az pedig, mihelyt a falatot elvevé, azonnal kiméne
"Mikor azért kiment vala, monda Jézus
"Ha megdicsõítteték õ benne az Isten, az Isten is megdicsõíti õt õ magában, és ezennel megdicsõíti õt."
"Fiaim, egy kevés ideig még veletek vagyok. Kerestek majd engem; de a miként a zsidóknak mondám, hogy
"Új parancsolatot adok néktek, hogy egymást szeressétek; a mint én szerettelek titeket, úgy szeressétek ti is egymást."
"Errõl ismeri meg mindenki, hogy az én tanítványaim vagytok, ha egymást szeretni fogjátok."
"Monda néki Simon Péter
"Monda néki Péter
"Felele néki Jézus
