"Azokban a napokban pedig eljöve Keresztelõ János, a ki prédikál vala Júdea pusztájában."
"És ezt mondja vala
"Mert ez az, a kirõl Ésaiás próféta szólott, ezt mondván
"Ennek a Jánosnak a ruhája pedig teveszõrbõl vala, és bõröv vala a dereka körül, elesége pedig sáska és erdei méz."
"Ekkor kiméne õ hozzá Jeruzsálem és az egész Júdea és a Jordánnak egész környéke."
"És megkeresztelkednek vala õ általa a Jordán vizében, vallást tevén az õ bûneikrõl."
"Mikor pedig látá, hogy a farizeusok és sadduceusok közül sokan mennek õ hozzá, hogy megkeresztelkedjenek, monda nékik
"Teremjetek hát megtéréshez illõ gyümölcsöket."
"És ne gondoljátok, hogy így szólhattok magatokban
"A fejsze pedig immár a fák gyökerére vettetett. Azért minden fa, a mely jó gyümölcsöt nem terem, kivágattatik és tûzre vettetik."
"Én ugyan vízzel keresztellek titeket megtérésre, de a ki utánam jõ, erõsebb nálamnál, a kinek saruját hordozni sem vagyok méltó; õ Szent Lélekkel és tûzzel keresztel majd titeket."
"A kinek szóró lapát van az õ kezében, és megtisztítja az õ szérûjét; és az õ gabonáját csûrbe takarítja, a polyvát pedig megégeti olthatatlan tûzzel."
"Akkor eljöve Jézus Galileából a Jordán mellé Jánoshoz, hogy megkeresztelkedjék õ általa."
"János azonban visszatartja vala õt, mondván
"Jézus pedig felelvén, monda néki
"És Jézus megkeresztelkedvén, azonnal kijöve a vízbõl; és ímé az egek megnyilatkozának néki, és õ látá az Istennek Lelkét alájõni mintegy galambot és õ reá szállani."
"És ímé egy égi hang ezt mondja vala
