"És hat nap mulva magához vevé Jézus Pétert, Jakabot és ennek testvérét Jánost, és felvivé õket magokban egy magas hegyre."
"És elváltozék elõttök, és az õ orczája ragyog vala, mint a nap, ruhája pedig fehér lõn, mint a fényesség."
"És ímé megjelenék õ nékik Mózes és Illés, a kik beszélnek vala õ vele."
"Péter pedig megszólalván, monda Jézusnak
"Mikor õ még beszél vala, ímé, fényes felhõ borítá be õket; és ímé szózat lõn a felhõbõl, mondván
"És a tanítványok a mint ezt hallák, arczra esének és igen megrémülének."
"Jézus pedig hozzájok menvén, illeté õket, és monda
"Mikor pedig szemeiket fölemelék, senkit sem látának, hanem csak Jézust egyedül."
"És mikor a hegyrõl alájövének, megparancsolá nékik Jézus, mondván
"És megkérdezék õt az õ tanítványai, mondván
"Jézus pedig felelvén, monda nékik
"De mondom néktek, hogy Illés immár eljött, és nem ismerék meg õt, hanem azt mívelék vele, a mit akarának. Ezenképen az ember Fiának is szenvednie kell majd õ tõlük."
"Ekkor megértették a tanítványok, hogy Keresztelõ Jánosról szóla nékik."
"És mikor a sokasághoz értek, egy ember jöve hozzá, térdre esvén õ elõtte,"
"És mondván
"És elvittem õt a te tanítványaidhoz, és nem tudták õt meggyógyítani."
"Jézus pedig felelvén, monda
"És megdorgálá õt Jézus, és kiméne belõle az ördög; és meggyógyula a gyermek azon órától fogva."
"Ekkor a tanítványok magukban Jézushoz menvén, mondának néki
"Jézus pedig monda nékik
"Ez a fajzat pedig ki nem megy, hanemha könyörgés és bõjtölés által."
"Mikor pedig Galileában jártak vala, monda nékik Jézus
"És megölik õt, de harmadnapon föltámad. És felettébb megszomorodának."
"Mikor pedig eljutottak vala Kapernaumba, a kétdrakma-szedõk Péterhez menének és mondának néki
"Monda
"Monda néki Péter
"De hogy õket meg ne botránkoztassuk, menj a tengerre, vesd be a horgot, és vond ki az elsõ halat, a mely rá akad
