"És mindjárt reggel tanácsot tartván a fõpapok a vénekkel és írástudókkal, és az egész tanács, megkötözvén Jézust, elvivék és átadák Pilátusnak."
"És megkérdé õt Pilátus
"És erõsen vádolják vala õt a fõpapok."
"Pilátus pedig ismét megkérdé õt, mondván
"Jézus pedig semmit sem felele, annyira hogy Pilátus elcsudálkozék."
"Ünnepenként pedig egy foglyot szokott vala elbocsátani nékik, a kit épen óhajtának."
"Vala pedig egy Barabbás nevû, megkötöztetve ama lázadókkal együtt, a kik a lázadás alkalmával gyilkosságot követtek vala el."
"És a sokaság kiáltván, kezdé kérni [Pilátust] arra, a mit mindenkor megtesz vala nékik."
"Pilátus pedig felele nékik, mondván
"Mert tudja vala, hogy irígységbõl adták õt kézbe a fõpapok."
"A fõpapok azonban felindíták a sokaságot, hogy inkább Barabbást bocsássa el nékik."
"Pilátus pedig felelvén, ismét monda nékik
"És azok ismét kiáltának
"Pilátus pedig monda nékik
"Pilátus pedig eleget akarván tenni a sokaságnak, elbocsátá nékik Barabbást, Jézust pedig megostoroztatván, kezökbe adá, hogy megfeszítsék."
"A vitézek pedig elvivék õt az udvar belsõ részébe, a mi az õrház; és összehívák az egész csapatot."
"És bíborba öltözteték õt, és tövisbõl font koszorút tevének a fejére,"
"És elkezdék õt köszönteni
"És verik vala a fejét nádszállal, és köpdösik vala õt, és térdet hajtva tisztelik vala õt."
"Mikor pedig kicsúfolták õt, leveték róla a bíbor ruhát, és a maga ruháiba öltözteték; és kivivék õt, hogy megfeszítsék."
"És kényszerítének egy mellettök elmenõt, bizonyos czirénei Simont, a ki a mezõrõl jõ vala, Alekszándernek és Rufusnak az atyját, hogy vigye az õ keresztjét."
"És vivék õt a Golgotha [nevû] helyre, a mely megmagyarázva annyi, mint
"És mirhás bort adnak vala néki inni; de õ nem fogadá el."
"És megfeszítvén õt, eloszták az õ ruháit, sorsot vetvén azokra, ki mit kapjon."
"Vala pedig három óra, mikor megfeszíték õt."
"Az õ kárhoztatásának oka pedig így vala fölébe felírva
"Két rablót is megfeszítének vele, egyet jobb és egyet bal keze felõl."
"És beteljesedék az írás, a mely [azt] mondja
"Az arra menõk pedig szidalmazzák vala õt, fejüket hajtogatván és mondván
"Szabadítsd meg magadat, és szállj le a keresztrõl!"
"Hasonlóképen pedig a fõpapok is, csúfolodván egymás között, az írástudókkal együtt mondják vala
"A Krisztus, az Izráel királya, szálljon le most a keresztrõl, hogy lássuk és higyjünk. A kiket vele feszítettek meg, azok is szidalmazzák vala õt."
"Mikor pedig hat óra lõn, sötétség támada az egész földön kilencz óráig."
"És kilencz órakor fennszóval kiálta Jézus mondván
"Némelyek pedig meghallván ezt az ott állók közül, mondának
"Egy ember pedig odafutamodék és egy szivacsot megtöltvén eczettel és azt nádszálra tûzvén, inni ada néki, mondván
"Jézus pedig nagy fennszóval kiáltván kibocsátá lelkét."
"És a templom kárpítja fölétõl aljáig ketté hasada."
"Látván pedig a százados, a ki vele átellenben áll vala, hogy ekként kiáltva bocsátá ki lelkét, monda
"Valának pedig asszonyok is, a kik távolról nézik vala, a kik között vala Mária Magdaléna, és Mária, a kis Jakabnak és Józsénak anyja, és Salomé,"
"A kik, mikor Galileában vala, akkor is követték vala õt, és szolgálnak vala néki; és sok más asszony, a kik vele mentek vala fel Jeruzsálembe."
"És mikor immár este lõn, mivelhogy péntek vala, azaz szombat elõtt való nap,"
"Eljöve az arimathiai József, egy tisztességes tanácsbeli, a ki maga is várja vala az Isten országát; beméne bátran Pilátushoz, és kéré Jézusnak testét."
"Pilátus pedig csodálkozék, hogy immár meghalt volna; és magához hivatva a századost, megkérdé tõle, ha régen halt-é meg?"
"És megtudván a századostól, odaajándékozá a testet Józsefnek."
"Õ pedig gyolcsot vásárolván, és levévén õt, begöngyölé a gyolcsba, és elhelyezé egy sírboltba, a mely kõsziklából vala kivágva; és követ hengeríte a sírbolt szájára."
"Mária Magdaléna pedig és Mária, a Józsé [anyja,] nézik vala, hová helyezék."
