"És hozzá gyûlének a farizeusok és némelyek az írástudók közül, a kik Jeruzsálembõl jöttek vala."
"És látván, hogy az õ tanítványai közül némelyek közönséges, azaz mosdatlan kézzel esznek kenyeret, panaszkodának."
"Mert a farizeusok és a zsidók mind, a régiek rendelését követve, nem esznek, hanemha kezöket erõsen megmossák;"
"És piaczról jövén sem esznek, ha meg nem mosakodnak; és sok egyéb is van, a minek megtartását átvették, poharaknak, korsóknak, rézedényeknek és nyoszolyáknak megmosását."
"Azután megkérdék õt a farizeusok és az írástudók
"Õ pedig felelvén, monda nékik
"Pedig hiába tisztelnek engem, ha oly tudományokat tanítanak, a melyek embereknek parancsolatai."
"Mert az Isten parancsolatját elhagyva, az emberek rendelését tartjátok meg, korsóknak és poharaknak mosását; és sok egyéb efféléket is cselekesztek."
"És monda nékik
"Mert Mózes azt mondotta
"Ti pedig azt mondjátok
"Úgy már nem engeditek, hogy az atyjával vagy anyjával valami jót tegyen,"
"Eltörölvén az Isten beszédét a ti rendelésetekkel, a melyet rendeltetek; és sok effélét is cselekesztek."
"És elõszólítván az egész sokaságot, monda nékik
"Nincs semmi az emberen kívülvaló, a mi bemenvén õ belé, megfertõztethetné õt; hanem a mik belõle jõnek ki, azok fertõztetik meg az embert."
"Ha valakinek van füle a hallásra, hallja."
"És mikor házba ment vala be a sokaság közül, megkérdezék õt tanítványai a példázat felõl."
"És monda nékik
"Mert nem a szívébe megy be, hanem a gyomrába; és az árnyékszékbe kerül, a mely minden eledelt megtisztít."
"Monda továbbá
"Mert onnan belõlrõl, az emberek szívébõl származnak a gonosz gondolatok, házasságtörések, paráznaságok, gyilkosságok,"
"Lopások, telhetetlenségek, gonoszságok, álnokság, szemérmetlenség, gonosz szem, káromlás, kevélység, bolondság
"Mind ezek a gonoszságok belõlrõl jõnek ki, és megfertõztetik az embert."
"És onnét fölkelvén, elméne Tírus és Sídon határaiba; és házba menvén, nem akará, hogy valaki észrevegye, de nem titkolhatá el magát."
"Mert hallván felõle egy asszony, a kinek leányában tisztátalan lélek vala, eljõve és lábaihoz borula."
"Ez az asszony pedig pogány vala síro-fenicziai származású. És kéré õt, hogy ûzze ki az õ leányából az ördögöt."
"Jézus pedig monda néki
"Az pedig felele és monda néki
"Erre monda néki
"És haza menvén, úgy találá, hogy az ördög kiment, a leány pedig az ágyon feküvék."
"Aztán ismét kimenvén Tírus és Sídon határaiból, a galileai tengerhez méne, a Tízváros határain át."
"És hozának néki egy nehezen szóló siketet, és kérik vala õt, hogy vesse reá kezét."
"Õ pedig, mikor kivitte vala azt a sokaság közül egy magát, az újjait annak fülébe bocsátá, és köpvén illeté annak nyelvét,"
"És föltekintvén az égre, fohászkodék, és monda néki
"És azonnal megnyilatkozának annak fülei
"És megparancsolá nékik, hogy senkinek se mondják el; de mennél inkább tiltja vala, annál inkább híresztelék."
"És szerfelett álmélkodnak vala, ezt mondván
