"Mikor leszállott vala a hegyrõl, nagy sokaság követé õt."
"És ímé eljövén egy bélpoklos, leborula elõtte, mondván
"És kinyújtván kezét, megilleté õt Jézus, mondván
"És monda néki Jézus
"Mikor pedig beméne Jézus Kapernaumba, egy százados méne hozzá, kérvén õt,"
"És ezt mondván
"És monda néki Jézus
"És felelvén a százados, monda
"Mert én is hatalmasság alá vetett ember vagyok, és vannak alattam vitézek; és mondom egyiknek
"Jézus pedig, a mikor ezt hallá, elcsodálkozék, és monda az õt követõknek
"De mondom néktek, hogy sokan eljõnek napkeletrõl és napnyugatról, és letelepednek Ábrahámmal, Izsákkal és Jákóbbal a mennyek országában
"Ez ország fiai pedig kivettetnek a külsõ sötétségre; holott lészen sírás és fogaknak csikorgatása."
"És monda Jézus a századosnak
"És bemenvén Jézus a Péter házába, látá, hogy annak napa fekszik és lázas."
"És illeté annak kezét, és elhagyta õt a láz; és fölkele, és szolgála nékik."
"Az est beálltával pedig vivének hozzá sok ördöngõst, és egy szóval kiûzé a tisztátalan lelkeket, és meggyógyít vala minden beteget;"
"Hogy beteljesedjék, a mit Ésaiás próféta mondott, így szólván
"Látván pedig Jézus a nagy sokaságot maga körül, parancsolá, hogy menjenek a túlsó partra."
"És hozzámenvén egy írástudó, monda néki
"És monda néki Jézus
"Egy másik pedig az õ tanítványai közül monda néki
"Jézus pedig monda néki
"És mikor a hajóra szállt vala, követék õt az õ tanítványai."
"És ímé nagy háborgás lõn a tengeren, annyira, hogy a hajót elborítják vala a hullámok; õ pedig aluszik vala."
"És az õ tanítványai hozzámenvén, felkölték õt, mondván
"És monda nékik
"Az emberek pedig elcsodálkozának, mondván
"És a mikor eljutott vala a túlsó partra, a Gadarénusok tartományába, két ördöngõs ment eléje, a sírboltokból kijövén, igen kegyetlenek, annyira, hogy senki sem mer vala elmenni azon az úton."
"És ímé kiáltának mondván
"Tõlük távol pedig egy nagy disznónyáj legelészik vala."
"Az ördögök pedig kérik vala õt mondván
"És monda nékik
"A pásztorok pedig elfutának, és bemenvén a városba hírré adának mindent, azokat is, a mik az ördöngõsökkel történtek vala."
"És ímé az egész város kiméne Jézus elébe; és mihelyt meglátták, kérék õt, hogy távozzék az õ határukból."
