"Ezek után ünnepök vala a zsidóknak, és felméne Jézus Jeruzsálembe."
"Van pedig Jeruzsálemben a Juh[kapu]nál egy tó, a melyet héberül Bethesdának neveznek. Öt tornácza van."
"Ezekben feküvék a betegek, vakok, sánták, aszkórosok nagy sokasága, várva a víznek megmozdulását."
"Mert idõnként angyal szálla a tóra, és felzavará a vizet
"Vala pedig ott egy ember, a ki harmincnyolcz esztendõt töltött betegségében."
"Ezt a mint látta Jézus, hogy ott fekszik, és megtudta, hogy már sok idõ óta [úgy] van; monda néki
"Felele néki a beteg
"Monda néki Jézus
"És azonnal meggyógyula az ember, és felvevé nyoszolyáját, és jár vala. Aznap pedig szombat vala."
"Mondának azért a zsidók a meggyógyultnak
"Felele nékik
"Megkérdék azért õt
"A meggyógyult pedig nem tudja vala, hogy ki az; mert Jézus félre vonult, sokaság lévén azon a helyen."
"Ezek után találkozék vele Jézus a templomban, és monda néki
"Elméne az az ember, és hírül adá a zsidóknak, hogy Jézus az, a ki õt meggyógyította."
"És e miatt üldözõbe vevék a zsidók Jézust, és meg akarák õt ölni, hogy ezeket mûvelte szombaton."
"Jézus pedig felele nékik
"E miatt aztán még inkább meg akarák õt ölni a zsidók, mivel nem csak a szombatot rontotta meg, hanem az Istent is saját Atyjának mondotta, egyenlõvé tévén magát az Istennel."
"Felele azért Jézus, és monda nékik
"Mert az Atya szereti a Fiút, és mindent megmutat néki, a miket õ maga cselekszik; és ezeknél nagyobb dolgokat is mutat majd néki, hogy ti csudálkozzatok."
"Mert a mint az Atya feltámasztja a halottakat és megeleveníti, úgy a Fiú is a kiket akar, megelevenít."
"Mert az Atya nem ítél senkit, hanem az ítéletet egészen a Fiúnak adta;"
"Hogy mindenki úgy tisztelje a Fiút, miként tisztelik az Atyát. A ki nem tiszteli a Fiút, nem tiszteli az Atyát, a ki elküldte õt."
"Bizony, bizony mondom néktek, hogy a ki az én beszédemet hallja és hisz annak, a ki engem elbocsátott, örök élete van; és nem megy a kárhozatra, hanem általment a halálból az életre."
"Bizony, bizony mondom néktek, hogy eljõ az idõ, és az most vagyon, mikor a halottak hallják az Isten Fiának szavát, és a kik hallják, élnek."
"Mert a miként az Atyának élete van önmagában, akként adta a Fiúnak is, hogy élete legyen önmagában
"És hatalmat ada néki az ítélettételre is, mivelhogy embernek fia."
"Ne csodálkozzatok ezen
"És kijõnek; a kik a jót cselekedték, az élet feltámadására; a kik pedig a gonoszt mûvelték, a kárhozat feltámadására."
"Én semmit sem cselekedhetem magamtól; a mint hallok, úgy ítélek, és az én ítéletem igazságos; mert nem a magam akaratát keresem, hanem annak akaratát, a ki elküldött engem, az Atyáét."
"Ha én teszek bizonyságot magamról, az én bizonyságtételem nem igaz."
"Más az, a ki bizonyságot tesz rólam; és tudom, hogy igaz az a bizonyságtétel, a melylyel bizonyságot tesz rólam."
"Ti elküldtetek Jánoshoz, és bizonyságot tett az igazságról."
"De én nem embertõl nyerem a bizonyságtételt; hanem ezeket azért mondom, hogy ti megtartassatok."
"Õ az égõ és fénylõ szövétnek vala, ti pedig csak egy ideig akartatok örvendezni az õ világosságában."
"De nékem nagyobb bizonyságom van a Jánosénál
"A ki elküldött engem, maga az Atya is bizonyságot tett rólam. Sem hangját nem hallottátok soha, sem ábrázatát nem láttátok."
"Az õ ígéje sincs maradandóan bennetek
"Tudakozzátok az írásokat, mert azt hiszitek, hogy azokban van a ti örök életetek; és ezek azok, a melyek bizonyságot tesznek rólam;"
"És nem akartok hozzám jõni, hogy életetek legyen!"
"Dicsõséget emberektõl nem nyerek."
"De ismerlek benneteket, hogy az Istennek szeretete nincs meg bennetek
"Én az én Atyám nevében jöttem, és nem fogadtatok be engem; ha más jõne a maga nevében, azt befogadnátok."
"Mimódon hihettek ti, a kik egymástól nyertek dicsõséget, és azt a dicsõséget, a mely az egy Istentõl van, nem keresitek?"
"Ne állítsátok, hogy én vádollak majd benneteket az Atyánál; van a ki vádol titeket, Mózes, a kiben ti reménykedtetek."
"Mert ha hinnétek Mózesnek, nékem is hinnétek; mert én rólam írt õ."
"Ha pedig az õ írásainak nem hisztek, mimódon hisztek az én beszédeimnek?"
