"Én sem szólhattam néktek, atyámfiai, mint lelkieknek, hanem mint testieknek, mint a Krisztusban kisdedeknek."
"Téjnek italával tápláltalak titeket és nem kemény eledellel, mert még nem bírtátok volna meg, sõt még most sem bírjátok meg
"Mert még testiek vagytok; mert a mikor írigykedés, versengés és visszavonás van köztetek, vajjon nem testiek vagytok- é és nem ember szerint jártok-é?"
"Mert mikor egyik ezt mondja
"Hát kicsoda Pál és kicsoda Apollós? Csak szolgák, kik által hívõkké lettetek, és pedig a mint kinek-kinek az Úr adta."
"Én plántáltam, Apollós öntözött; de az Isten adja vala a növekedést."
"Azért sem a ki plántál, nem valami, sem a ki öntöz; hanem a növekedést adó Isten."
"A plántáló pedig és az öntözõ egyek; de mindenik a maga jutalmát veszi a maga munkája szerint."
"Mert Isten munkatársai vagyunk
"Az Istennek nékem adott kegyelme szerint, mint bölcs építõmester, fundamentomot vetettem, de más épít reá. Kiki azonban meglássa mimódon épít reá."
"Mert más fundamentomot senki nem vethet azon kívül, a mely vettetett, mely a Jézus Krisztus."
"Ha pedig valaki aranyat, ezüstöt, drágaköveket, fát, szénát, pozdorját épít rá erre a fundamentomra;"
"Kinek-kinek munkája nyilván lészen
"Ha valakinek a munkája, a melyet ráépített, megmarad, jutalmát veszi."
"Ha valakinek a munkája megég, kárt vall. Õ maga azonban megmenekül, de úgy, mintha tûzön keresztül."
"Nem tudjátok-é, hogy ti Isten temploma vagytok, és az Isten Lelke lakozik bennetek?"
"Ha valaki az Isten templomát megrontja, megrontja azt az Isten. Mert az Istennek temploma szent, ezek vagytok ti."
"Senki se csalja meg magát. Ha valaki azt hiszi, hogy bölcs ti köztetek e világon, bolond legyen, hogy bölcscsé lehessen."
"Mert e világ bölcsesége bolondság az Isten elõtt. Mert meg van írva
"És ismét
"Azért senki se dicsekedjék emberekkel. Mert minden a tiétek."
"Akár Pál, akár Apollós, akár Kéfás, akár világ, akár élet, akár halál, akár jelenvalók, akár következendõk, minden a tiétek."
"Ti pedig Krisztusé, Krisztus pedig Istené."
