"Óh balgatag Galátziabeliek, kicsoda ígézett meg titeket, hogy ne engedelmeskedjetek az igazságnak, kiknek szemei elõtt a Jézus Krisztus úgy íratott le, [mintha] ti köztetek feszíttetett [volna] meg?"
"Csak azt akarom megtudni tõletek
"Ennyire esztelenek vagytok? A mit Lélekben kezdtetek el, most testben fejeznétek be?"
"Annyit szenvedtetek hiába? ha ugyan hiába."
"Annakokáért, a ki a Lelket szolgáltatja néktek, és hatalmas dolgokat mûvel bennetek, a törvény cselekedeteibõl, vagy a hit hallásából [cselekeszi-é?]"
"Miképen Ábrahám hitt az Istennek, és tulajdoníttatott néki igazságul."
"Értsétek meg tehát, hogy a kik hitbõl vannak, azok az Ábrahám fiai."
"Elõre látván pedig az Írás, hogy Isten hitbõl fogja megigazítani a pogányokat, eleve hirdette Ábrahámnak, hogy
"Ekként a hitbõl valók áldatnak meg a hívõ Ábrahámmal."
"Mert a kik törvény cselekedeteibõl vannak, átok alatt vannak; minthogy meg van írva
"Hogy pedig a törvény által senki sem igazul meg Isten elõtt, nyilvánvaló, mert az igaz ember hitbõl él."
"A törvény pedig nincs hitbõl, hanem a mely ember cselekeszi azokat, élni fog azok által."
"Krisztus váltott meg minket a törvény átkától, átokká levén érettünk; mert meg van írva
"Hogy az Ábrahám áldása Krisztus Jézusban legyen a pogányokon, hogy a Lélek ígéretét elnyerjük hit által."
"Atyámfiai! ember szerint szólok. Lám az embernek megerõsített testámentomát senki erõtelenné nem teszi, sem ahhoz hozzá nem ád."
"Az ígéretek pedig Ábrahámnak adattak és az õ magvának. Nem mondja
"Ezt mondom pedig, hogy a kötést, melyet Isten elõször megerõsített a Krisztusra nézve, a négyszázharmincz esztendõ multán keletkezett törvény nem teszi erõtelenné, hogy megsemmisítse az ígéretet."
"Mert ha törvénybõl [van] az örökség, akkor többé nem ígéretbõl; Ábrahámnak pedig ígéret által ajándékozta azt az Isten."
"Micsoda tehát a törvény? A bûnök okáért adatott, a míg eljõ a Mag, a kinek tétetett az ígéret; rendeltetvén angyalok által, közbenjáró kezében."
"A közbenjáró pedig nem egyé, Isten ellenben egy."
"A törvény tehát az Isten ígéretei ellen van-é? Távol legyen! Mert ha olyan törvény adatott volna, a mely képes megeleveníteni, valóban a törvénybõl volna az igazság."
"De az Írás mindent bûn alá rekesztett, hogy az ígéret Jézus Krisztusban való hitbõl adassék a hívõknek."
"Minekelõtte pedig eljött a hit, törvény alatt õriztettünk, egybezárva az eljövendõ hit kinyilatkoztatásáig."
"Ekként a törvény Krisztusra vezérlõ mesterünkké lett, hogy hitbõl igazuljunk meg."
"De minekutána eljött a hit, nem vagyunk többé a vezérlõ mester alatt."
"Mert mindnyájan Isten fiai vagytok a Krisztus Jézusban való hit által."
"Mert a kik Krisztusba keresztelkedtetek meg, Krisztust öltöztétek fel."
"Nincs zsidó, sem görög; nincs szolga, sem szabad; nincs férfi, sem nõ; mert ti mindnyájan egyek vagytok a Krisztus Jézusban."
"Ha pedig Krisztuséi vagytok, tehát az Ábrahám magva vagytok, és ígéret szerint örökösök."
