"Ezek után ismét megjelentette magát Jézus a tanítványoknak a Tibériás tengerénél; megjelentette pedig ekképen
"Együtt valának Simon Péter, és Tamás, a kit Kettõsnek hívtak, és Nátánáel, a galileai Kánából való, és a Zebedeus fiai, és más kettõ [is] az õ tanítványai közül."
"Monda nékik Simon Péter
"Mikor pedig immár reggeledék, megálla Jézus a parton; a tanítványok azonban nem ismerék meg, hogy Jézus van [ott.]"
"Monda azért nékik Jézus
"Õ pedig monda nékik
"Szóla azért az a tanítvány, a kit Jézus szeret vala, Péternek
"A többi tanítványok pedig a hajón menének (mert nem messze valának a parttól, hanem mintegy kétszáz singnyire), és vonszszák vala a hálót a halakkal."
"Mikor azért a partra szállának, látják, hogy parázs van ott, és azon felül hal és kenyér."
"Monda nékik Jézus
"Felszálla Simon Péter, és kivoná a hálót a partra, a mely tele volt nagy halakkal, százötvenhárommal; és noha ennyi vala, nem szakadozik vala a háló."
"Monda nékik Jézus
"Oda méne azért Jézus, és vevé a kenyeret és adá nékik, és hasonlóképen a halat is."
"Ezzel már harmadszor jelent meg Jézus az õ tanítványainak, minekutána feltámadt a halálból."
"Mikor aztán megebédelének, monda Jézus Simon Péternek
"Monda néki ismét másodszor is
"Monda néki harmadszor [is]
"Bizony, bizony mondom néked, a mikor ifjabb valál, felövezéd magadat, és oda mégy vala, a hova akarád; mikor pedig megöregszel, kinyújtod a te kezedet és más övez fel téged, és oda visz, a hová nem akarod."
"Ezt pedig azért mondá, hogy jelentse, milyen halállal dicsõíti majd meg az Istent. És ezt mondván, szóla néki
"Péter pedig megfordulván, látja, hogy követi az a tanítvány, a kit szeret vala Jézus, a ki nyugodott is ama vacsora közben az õ kebelén és mondá
"Ezt látván Péter, monda Jézusnak
"Monda néki Jézus
"Kiméne azért e beszéd az atyafiak közé, hogy az a tanítvány nem hal meg
"Ez az a tanítvány, a ki bizonyságot tesz ezekrõl, és a ki megírta ezeket, és tudjuk, hogy az õ bizonyságtétele igaz."
"De van sok egyéb is, a miket Jézus cselekedett vala, a melyek, ha egyenként megiratnának, azt vélem, hogy maga a világ sem foghatná be a könyveket, a melyeket írnának. Ámen."
