"És hozzá menvén a farizeusok és sadduczeusok, kisértvén, kérék õt, hogy mutasson nékik mennyei jelt."
"Õ pedig felelvén, monda nékik
"Reggel pedig
"E gonosz és parázna nemzetség jelt kíván; és nem adatik néki jel, hanemha a Jónás prófétának jele. És ott hagyván õket, elméne."
"És az õ tanítványai a tulsó partra menvén, elfelejtettek kenyeret vinni magukkal."
"Jézus pedig monda nékik
"Õk pedig tanakodnak vala maguk között, mondván
"Jézus pedig megértvén ezt, monda nékik
"Mégsem értitek-é, nem is emlékeztek-é az ötezernek öt kenyerére, és hogy hány kosárt töltöttetek meg?"
"Sem a négyezernek hét kenyerére, és hogy hány kosárt töltöttetek meg?"
"Hogyan nem értitek, hogy nem kenyérrõl mondtam néktek, hogy õrizkedjetek a farizeusok és sadduczeusok kovászától!?"
"Ekkor értették meg, hogy nem arról szólott, hogy a kenyér kovászától, hanem hogy a farizeusok és sadduczeusok tudományától õrizkedjenek."
"Mikor pedig Jézus Czézárea Filippi környékére méne, megkérdé tanítványait, mondván
"Õk pedig mondának
"Monda nékik
"Simon Péter pedig felelvén, monda
"És felelvén Jézus, monda néki
"De én is mondom néked, hogy te Péter vagy, és ezen a kõsziklán építem fel az én anyaszentegyházamat, és a pokol kapui sem vesznek rajta diadalmat."
"És néked adom a mennyek országának kulcsait; és a mit megkötsz a földön, a mennyekben is kötve lészen; és a mit megoldasz a földön, a mennyekben is oldva lészen."
"Akkor megparancsolá tanítványainak, hogy senkinek se mondják, hogy õ a Jézus Krisztus."
"Ettõl fogva kezdé Jézus jelenteni az õ tanítványainak, hogy néki Jeruzsálembe kell menni, és sokat szenvedni a vénektõl és a fõpapoktól és az írástudóktól, és megöletni, és harmadnapon föltámadni."
"És Péter elõfogván õt, kezdé feddeni, mondván
"Õ pedig megfordulván, monda Péternek
"Ekkor monda Jézus az õ tanítványainak
"Mert a ki meg akarja tartani az õ életét, elveszti azt; a ki pedig elveszti az õ életét én érettem, megtalálja azt."
"Mert mit használ az embernek, ha az egész világot megnyeri is, de az õ lelkében kárt vall? Avagy micsoda váltságot adhat az ember az õ lelkéért?"
"Mert az embernek Fia eljõ az õ Atyjának dicsõségében, az õ angyalaival; és akkor megfizet mindenkinek az õ cselekedete szerint."
"Bizony mondom néktek
