"Monda pedig a tanítványoknak
"Jobb annak, ha egy malomkövet vetnek a nyakába, és ha a tengerbe vettetik, hogynem mint egyet e kicsinyek közül megbotránkoztasson."
"Õrizzétek meg magatokat
"És ha egy napon hétszer vétkezik ellened, és egy napon hétszer te hozzád tér, mondván
"És mondának az apostolok az Úrnak
"Monda pedig az Úr
"Kicsoda pedig ti közületek az, a ki, ha egy szolgája van, és az szánt vagy legeltet, tüstént azt mondja annak, mihelyt a mezõrõl megjõ
"Sõt nem ezt mondja-e néki
"Avagy megköszöni-é annak a szolgának, hogy azt mívelte, a mit néki parancsolt? Nem gondolom."
"Ezenképen ti is, ha mindazokat megcselekedtétek, a mik néktek parancsoltattak, mondjátok, hogy
"És lõn, mikor útban vala Jeruzsálem felé, hogy õ Samariának és Galileának közepette méne által."
"És mikor egy faluba beméne, jöve elébe tíz bélpoklos férfi, kik távol megállának
"És felemelék szavokat, mondván
"És mikor õket látta, monda nékik
"Egy pedig õ közülök, mikor látta, hogy meggyógyult, visszatére, dicsõítvén az Istent nagy szóval;"
"És arczczal leborula az õ lábainál hálákat adván néki
"Felelvén pedig Jézus, monda
"Nem találkoztak a kik visszatértek volna dicsõséget adni az Istennek, csak ez az idegen?"
"És monda néki
"Megkérdeztetvén pedig a farizeusoktól, mikor jõ el az Isten országa, felele nékik és monda
"Sem azt nem mondják
"Monda pedig a tanítványoknak
"És mondják majd néktek
"Mert miként a felvillanó villámlás az ég aljától az ég aljáig fénylik; úgy lesz az embernek Fia is az õ napján."
"De elõbb sokat kell néki szenvednie és megvettetnie e nemzetségtõl."
"És miként a Noé napjaiban lett, úgy lesz az ember Fiának napjaiban is."
"Ettek, ittak, házasodtak, férjhezmentek mindama napig, a melyen Noé a bárkába beméne, és eljöve az özönvíz, és mindeneket elveszte."
"Hasonlóképen mint a Lót napjaiban is lett; ettek, ittak, vettek, adtak, ültettek, építettek;"
"De a mely napon kiment Lót Sodomából, tûz és kénkõ esett az égbõl, és mindenkit elvesztett
"Ezenképen lesz azon a napon, melyen az embernek Fia megjelenik."
"Az nap, a ki a háztetõn lesz, és az õ holmija a házban, ne szálljon le, hogy elvigye; és a ki a mezõn, azonképen ne forduljon hátra."
"Emlékezzetek Lót feleségére!"
"Valaki igyekezik az õ életét megtartani, elveszti azt, és valaki elveszti azt, megeleveníti azt."
"Mondom néktek, azon az éjszakán ketten lesznek egy ágyban; az egyik felvétetik, és a másik elhagyatik."
"Két asszony õröl együtt; az egyik felvétetik, és a másik elhagyatik."
"Ketten lesznek a mezõn; az egyik felvétetik, és a másik elhagyatik."
"És felelvén, mondának néki
