"Jézus Krisztusnak, Dávid fiának, Ábrahám fiának nemzetségérõl való könyv."
"Ábrahám nemzé Izsákot; Izsák nemzé Jákóbot; Jákób nemzé Júdát és testvéreit;"
"Júda nemzé Fárest és Zárát Támártól; Fáres nemzé Esromot; Esrom nemzé Arámot;"
"Arám nemzé Aminádábot; Aminádáb nemzé Naássont; Naásson nemzé Sálmónt;"
"Sálmón nemzé Boázt Ráhábtól; Boáz nemzé Obedet Ruthtól; Obed nemzé Isait;"
"Isai nemzé Dávid királyt; Dávid király nemzé Salamont az Uriás feleségétõl;"
"Salamon nemzé Roboámot; Roboám nemzé Abiját; Abija nemzé Asát;"
"Asa nemzé Josafátot; Josafát nemzé Jórámot; Jórám nemzé Uzziást;"
"Uzziás nemzé Jóathámot; Joathám nemzé Ákházt; Ákház nemzé Ezékiást;"
"Ezékiás nemzé Manassét; Manassé nemzé Ámont; Ámon nemzé Jósiást;"
"Jósiás nemzé Jekoniást és testvéreit a babilóni fogságra vitelkor."
"A babilóni fogságravitel után pedig Jekoniás nemzé Saláthielt; Saláthiel nemzé Zorobábelt;"
"Zorobábel nemzé Abiudot; Abiud nemzé Eliákimot; Eliákim nemzé Azort;"
"Azor nemzé Sádokot; Sádok nemzé Akimot; Akim nemzé Eliudot;"
"Eliud nemzé Eleázárt; Eleázár nemzé Matthánt; Matthán nemzé Jákóbot;"
"Jákób nemzé Józsefet, férjét Máriának, a kitõl született Jézus, a ki Krisztusnak neveztetik."
"Az összes nemzetség tehát Ábrahámtól Dávidig tizennégy nemzetség, és Dávidtól a babilóni fogságravitelig tizennégy nemzetség, és a babilóni fogságraviteltõl Krisztusig tizennégy nemzetség."
"A Jézus Krisztus születése pedig így vala
"József pedig, az õ férje, mivelhogy igaz ember vala és nem akará õt gyalázatba keverni, el akarta õt titkon bocsátani."
"Mikor pedig ezeket magában elgondolta
"Szûl pedig fiat, és nevezd annak nevét Jézusnak, mert õ szabadítja meg az õ népét annak bûneibõl."
"Mindez pedig azért lõn, hogy beteljesedjék, a mit az Úr mondott volt a próféta által, a ki így szól
"Ímé a szûz fogan méhében és szûl fiat, és annak nevét Immanuelnek nevezik, a mi azt jelenti
"József pedig az álomból felserkenvén, úgy tõn, a mint az Úr angyala parancsolta vala néki, és feleségét magához vevé."
"És nem ismeré õt, míg meg nem szülé az õ elsõszülött fiát; és nevezé annak nevét Jézusnak."
