"A hétnek elsõ napján pedig jó reggel, a mikor még sötétes vala, oda méne Mária Magdaléna a sírhoz, és látá, hogy elvétetett a kõ a sírról."
"Futa azért és méne Simon Péterhez és ama másik tanítványhoz, a kit Jézus szeret vala, és monda nékik
"Kiméne azért Péter és a másik tanítvány, és menének a sírhoz."
"Együtt futnak vala pedig mindketten
"És lehajolván, látá, hogy ott vannak a lepedõk; mindazáltal nem megy vala be."
"Megjöve azután Simon Péter [is] nyomban utána, és beméne a sírba
"És a keszkenõ, a mely az õ fején volt, nem együtt van a lepedõkkel, hanem külön összegöngyölítve egy helyen."
"Akkor aztán beméne a másik tanítvány is, a ki elõször jutott a sírhoz, és lát és hisz vala."
"Mert nem tudják vala még az írást, hogy fel kell támadnia a halálból."
"Visszamenének azért a tanítványok az övéikhez."
"Mária pedig künn áll vala a sírnál sírva. A míg azonban siránkozék, behajol vala a sírba;"
"És láta két angyalt fehér ruhában ülni, egyiket fejtõl, másikat lábtól, a hol a Jézus teste feküdt vala."
"És mondának azok néki
"És mikor ezeket mondotta, hátra fordula, és látá Jézust [ott] állani, és nem tudja vala, hogy Jézus az."
"Monda néki Jézus
"Monda néki Jézus
"Monda néki Jézus
"Elméne Mária Magdaléna, hirdetvén a tanítványoknak, hogy látta az Urat, és [hogy] ezeket mondotta néki."
"Mikor azért estve vala, azon a napon, a hétnek elsõ napján, és mikor az ajtók zárva valának, a hol egybegyûltek vala a tanítványok, a zsidóktól való félelem miatt, eljöve Jézus és megálla a középen, és monda nékik
"És ezt mondván, megmutatá nékik a kezeit és az oldalát. Örvendezének azért a tanítványok, hogy látják vala az Urat."
"Ismét monda azért nékik Jézus
"És mikor ezt mondta, rájuk lehelle, és monda nékik
"A kiknek bûneit megbocsátjátok, megbocsáttatnak azoknak; a kikéit megtartjátok, megtartatnak."
"Tamás pedig, egy a tizenkettõ közül, a kit Kettõsnek hívtak, nem vala õ velök, a mikor eljött vala Jézus."
"Mondának azért néki a többi tanítványok
"És nyolcz nap múlva ismét benn valának az õ tanítványai, Tamás is õ velök. Noha az ajtó zárva vala, beméne Jézus, és megálla a középen és monda
"Azután monda Tamásnak
"És felele Tamás és monda néki
"Monda néki Jézus
"Sok más jelt is mívelt ugyan Jézus az õ tanítványai elõtt, a melyek nincsenek megírva ebben a könyvben;"
"Ezek pedig azért irattak meg, hogy higyjétek, hogy Jézus a Krisztus, az Istennek Fia, és hogy [ezt] hívén, életetek legyen az õ nevében."
