"Szeretteim, ne higyjetek minden léleknek, hanem próbáljátok meg a lelkeket, ha Istentõl vannak-é; mert sok hamis próféta jött ki a világba."
"Errõl ismerjétek meg az Isten Lelkét
"És valamely lélek nem vallja Jézust testben megjelent Krisztusnak, nincsen az Istentõl
"Ti az Istentõl vagytok fiacskáim, és legyõztétek azokat; mert nagyobb az, a ki bennetek van, mint az, a ki e világban van."
"Azok a világból valók; azért a világ szerint beszélnek, és a világ hallgat rájok."
"Mi az Istentõl vagyunk
"Szeretteim, szeressük egymást
"A ki nem szeret, nem ismerte meg az Istent; mert az Isten szeretet."
"Az által lett nyilvánvalóvá az Isten szeretete bennünk, hogy az õ egyszülött Fiát elküldte az Isten e világra, hogy éljünk általa."
"Nem abban van a szeretet, hogy mi szerettük az Istent, hanem hogy õ szeretett minket, és elküldte az õ Fiát engesztelõ áldozatul a mi bûneinkért."
"Szeretteim, ha így szeretett minket az Isten, nekünk is szeretnünk kell egymást."
"Az Istent soha senki nem látta
"Errõl ismerjük meg, hogy benne maradunk és õ mibennünk; mert a maga Lelkébõl adott minékünk."
"És mi láttuk és bizonyságot teszünk, hogy az Atya elküldte a Fiút a világ üdvözítõjéül."
"A ki vallja, hogy Jézus az Istennek Fia, az Isten megmarad abban, és õ [is] az Istenben."
"És mi megismertük és elhittük az Istennek irántunk való szeretetét. Az Isten szeretet; és a ki a szeretetben marad, az Istenben marad, és az Isten [is] õ benne."
"Azzal lesz teljessé a szeretet közöttünk, hogy bizodalmunk van az ítélet napjához, mert a mint õ van, úgy vagyunk mi is e világban."
"A szeretetben nincsen félelem; sõt a teljes szeretet kiûzi a félelmet, mert a félelem gyötrelemmel jár
"Mi szeressük õt; mert õ elõbb szeretett minket!"
"Ha azt mondja valaki, hogy
"Az a parancsolatunk is van õ tõle, hogy a ki szereti az Istent, szeresse a maga atyjafiát is."
