"Bizony, bizony mondom néktek
"A ki pedig az ajtón megy be, a juhok pásztora az."
"Ennek az ajtónálló [ajtót] nyit; és a juhok hallgatnak annak szavára; és a maga juhait nevökön szólítja, és kivezeti õket."
"És mikor kiereszti az õ juhait, elõttök megy; és a juhok követik õt, mert ismerik az õ hangját."
"Idegent pedig nem követnek, hanem elfutnak attól
"Ezt a példázatot mondá nékik Jézus; de õk nem értették, mi az, a mit szól vala nékik."
"Újra monda azért nékik Jézus
"Mindazok, a kik elõttem jöttek, tolvajok és rablók
"Én vagyok az ajtó
"A tolvaj nem egyébért jõ, hanem hogy lopjon és öljön és pusztítson; én azért jöttem, hogy életök legyen, és bõvölködjenek."
"Én vagyok a jó pásztor
"A béres pedig és a ki nem pásztor, a kinek a juhok nem tulajdonai, látja a farkast jõni, és elhagyja a juhokat, és elfut
"A béres pedig [azért] fut el, mert béres, és nincs gondja a juhokra."
"Én vagyok a jó pásztor; és ismerem az enyéimet, és engem [is] ismernek az enyéim,"
"A miként ismer engem az Atya, és én [is] ismerem az Atyát; és életemet adom a juhokért."
"Más juhaim is vannak nékem, a melyek nem ebbõl az akolból valók
"Azért szeret engem az Atya, mert én leteszem az én életemet, hogy újra felvegyem azt."
"Senki sem veszi azt el én tõlem, hanem én teszem le azt én magamtól. Van hatalmam letenni azt, és van hatalmam ismét felvenni azt. Ezt a parancsolatot vettem az én Atyámtól."
"Újra hasonlás lõn a zsidók között e beszédek miatt."
"És sokan mondják vala közülök
"Mások mondának
"Lõn pedig Jeruzsálemben a templomszentelés ünnepe
"És Jézus a templomban, a Salamon tornáczában jár vala."
"Körülvevék azért õt a zsidók, és mondának néki
"Felele nékik Jézus
"De ti nem hisztek, mert ti nem az én juhaim közül vagytok. A mint megmondtam néktek
"Az én juhaim hallják az én szómat, és én ismerem õket, és követnek engem
"És én örök életet adok nékik; és soha örökké el nem vesznek, és senki ki nem ragadja õket az én kezembõl."
"Az én Atyám, a ki [azokat] adta nékem, nagyobb mindeneknél; és senki sem ragadhatja ki [azokat] az én Atyámnak kezébõl."
"Én és az Atya egy vagyunk."
"Ismét köveket ragadának azért a zsidók, hogy megkövezzék õt."
"Felele nékik Jézus
"Felelének néki a zsidók, mondván
"Felele nékik Jézus
"Ha azokat isteneknek mondá, a kikhez az Isten beszéde lõn (és az írás fel nem bontható),"
"Arról mondjátok-é ti, a kit az Atya megszentelt és elküldött e világra
"Ha az én Atyám dolgait nem cselekszem, ne higyjetek nékem;"
"Ha pedig azokat cselekszem, ha nékem nem hisztek is, higyjetek a cselekedeteknek
"Ismét meg akarák azért õt fogni; de kiméne az õ kezökbõl."
"És újra elméne túl a Jordánon, arra a helyre, a hol János elõször keresztelt vala; és ott marada."
"És sokan menének õ hozzá és mondják vala, hogy
"És sokan hivének ott õ benne."
