"És hajóra szállva átkele, és méne a maga városába."
"És ímé hoznak vala hozzá egy ágyban fekvõ gutaütött embert. És látva Jézus azoknak hitét, monda a gutaütöttnek
"És ímé némelyek az írástudók közül mondának magukban
"És Jézus, látva az õ gondolataikat, monda
"Mert mi könnyebb, ezt mondani-é
"Hogy pedig megtudjátok, hogy az ember Fiának van hatalma a földön a bûnöket megbocsátani (ekkor monda a gutaütöttnek)
"És az felkelvén, haza méne."
"A sokaság pedig ezt látván, elálmélkodék, és dicsõíté az Istent, hogy ilyen hatalmat adott az embereknek."
"És mikor Jézus onnét tovább méne, láta egy embert ülni a vámszedõ helyen, a kinek Máté volt a neve, és monda néki
"És lõn, a mikor õ letelepedék a házban, ímé sok vámszedõ és bûnös jött oda és letelepedtek Jézussal és az õ tanítványaival az asztalhoz."
"És látva ezt a farizeusok, mondának az õ tanítványainak
"Jézus pedig ezt hallván, monda nékik
"Elmenvén pedig tanuljátok meg, mi az
"Akkor a János tanítványai jövének hozzá, mondván
"És monda nékik Jézus
"Senki sem vet pedig új posztóból foltot az ócska ruhára; mert a mi azt kitoldaná, még elszakít a ruhából és nagyobb szakadás lesz."
"Új bort sem töltenek ó tömlõkbe; máskülönben a tömlõk szétszakadoznak, és a bor kiömöl, a tömlõk is elvesznek; hanem az új bort új tömlõkbe töltik, és mindkettõ megmarad."
"Mikor ezeket mondá nékik, ímé egy fõember eljövén leborula elõtte, mondván
"És felkelvén Jézus követé õt tanítványaival együtt."
"És ímé, egy asszony, a ki tizenkét év óta vérfolyásban szenved vala, hozzájárulván hátulról, illeté az õ ruhájának szegélyét."
"Mert ezt mondja vala magában
"Jézus pedig megfordulván és reá tekintvén, monda
"És Jézus a fõember házához érvén, látván a sípolókat és a tolongó sokaságot,"
"Monda nékik
"Mikor pedig a sokaság eltávolíttaték, bemenvén, megfogá annak kezét, és a leányzó felkelt."
"És elterjede ez a hír abban az egész tartományban."
"És mikor Jézus tovább ment onnét, két vak követé õt, kiáltozva és ezt mondva
"Mikor pedig beméne a házba, oda menének hozzá a vakok, és monda nékik Jézus
"Akkor illeté az õ szemeiket, mondván
"És megnyilatkozának azoknak szemei; és rájok parancsola Jézus, mondván
"Azok pedig kimenvén, elterjeszték az õ hírét abban az egész tartományban."
"Mikor pedig azok elmentek vala, ímé egy ördöngõs néma embert hozának néki."
"És az ördögöt kiûzvén, megszólalt a néma; és a sokaság csudálkozik vala, mondván
"A farizeusok pedig ezt mondják vala
"És körüljárja vala Jézus a városokat mind, és a falvakat, tanítván azoknak zsinagógáiban, és hirdetvén az Isten országának evangyéliomát, és gyógyítván mindenféle betegséget és mindenféle erõtelenséget a nép között."
"Mikor pedig látta vala a sokaságot, könyörületességre indula rajtok, mert el voltak gyötörve és szétszórva, mint a pásztor nélkül való juhok."
"Akkor monda az õ tanítványainak
"Kérjétek azért az aratásnak Urát, hogy küldjön munkásokat az õ aratásába."
