"És lõn mikor a fõfarizeusok közül egynek házához ment szombatnapon kenyeret enni, azok leselkednek vala õ utána."
"És ímé egy vízkóros ember vala õ elõtte."
"És felelvén Jézus, szóla a törvénytudóknak és a farizeusoknak, mondván
"Azok pedig hallgatának. És õ megfogván azt, meggyógyítá és elbocsátá."
"És felelvén nékik, monda
"És nem felelhetnek vala õ ellene semmit ezekre."
"És egy példázatot monda a hivatalosoknak, mikor észre vevé, mimódon válogatják a fõ helyeket; mondván nékik
"Mikor valaki lakodalomba hív, ne ülj a fõ helyre; mert netalán náladnál nagyobb tiszteletben álló embert is hivott meg az,"
"És eljövén az, a ki mind téged, mind azt meghívta, ezt mondja majd néked
"Hanem mikor meghívnak, menj el és ülj le az utolsó helyre; hogy mikor eljõ az, a ki téged meghívott, ezt mondja néked
"Mert mindenki, a ki magát felmagasztalja, megaláztatik; és a ki magát megalázza, felmagasztaltatik."
"Monda pedig annak is, a ki õt meghívta
"Hanem mikor lakomát készítesz, hívd a szegényeket, csonkabonkákat, sántákat, vakokat
"És boldog leszel; mivelhogy nem fizethetik vissza néked; mert majd visszafizettetik néked az igazak feltámadásakor."
"Hallván pedig ezeket egy azok közül, a kik [õ vele] együtt ülnek vala, monda néki
"Õ pedig monda annak
"És elküldé szolgáját a vacsora idején, hogy megmondja a hivatalosoknak
"És mindnyájan egyenlõképen kezdék magokat mentegetni. Az elsõ monda néki
"És másik monda
"A másik pedig monda
"Mikor azért az a szolga haza ment, megmondá ezeket az õ urának. Akkor megharagudván a gazda, monda az õ szolgájának
"És monda a szolga
"Akkor monda az úr a szolgának
"Mert mondom néktek, hogy senki azok közül a hivatalos férfiak közül meg nem kóstolja az én vacsorámat."
"Megy vala pedig õ vele nagy sokaság; és megfordulván, monda azoknak
"Ha valaki én hozzám jõ, és meg nem gyûlöli az õ atyját és anyját, feleségét és gyermekeit, fitestvéreit és nõtestvéreit, sõt még a maga lelkét is, nem lehet az én tanítványom."
"És valaki nem hordozza az õ keresztjét, és én utánam jõ, nem lehet az én tanítványom."
"Mert ha közületek valaki tornyot akar építeni, nemde elõször leülvén felszámítja a költséget, ha van-é mivel elvégezze?"
"Nehogy minekutána fundamentomot vetett, és elvégezni nem bírja, csúfolni kezdje õt mindenki, a ki látja,"
"Ezt mondván
"Vagy valamely király, mikor háborúba megy, hogy egy másik királlyal megütközzék, nemde leülvén elõször tanácskozik, hogy tízezerrel szembeszállhat-é azzal, a ki õ ellene húszezerrel jött?"
"Mert különben még mikor amaz távol van, követséget küldvén, megkérdezi a békefeltételeket."
"Ezenképen azért valaki közületek búcsút nem vesz minden javaitól, nem lehet az én tanítványom."
"Jó a só
"Sem a földre, sem a trágyára nem alkalmas
