"Atyámfiai, szívem szerint kívánom és Istentõl könyörgöm az Izráel idvességét."
"Mert bizonyságot teszek felõlök, hogy Isten iránt való buzgóság van bennök, de nem megismerés szerint."
"Mert az Isten igazságát nem ismervén, és az õ tulajdon igazságukat igyekezvén érvényesíteni, az Isten igazságának nem engedelmeskedtek."
"Mert a törvény vége Krisztus minden hívõnek igazságára."
"Mert Mózes a törvénybõl való igazságról [azt] írja, hogy a ki azokat cselekeszi, él azok által."
"A hitbõl való igazság pedig így szól
"Avagy
"De mit mond? Közel hozzád a beszéd, a szádban és a szívedben van
"Mert ha a te száddal vallást teszel az Úr Jézusról, és szívedben hiszed, hogy az Isten feltámasztotta õt a halálból, megtartatol."
"Mert szívvel hiszünk az igazságra, szájjal teszünk pedig vallást az idvességre."
"Mert azt mondja az írás
"Mert nincs különbség zsidó meg görög között; mert ugyanaz az Ura mindeneknek, a ki kegyelemben gazdag mindenekhez, a kik õt segítségül hívják."
"Mert minden, a ki segítségül hívja az Úr nevét, megtartatik."
"Mimódon hívják azért segítségül [azt,] a kiben nem hisznek? Mimódon hisznek pedig [abban], a ki felõl nem hallottak? Mimódon hallanának pedig prédikáló nélkül?"
"Mimódon prédikálnak pedig, ha el nem küldetnek? A miképen meg van írva
"De nem mindenek engedelmeskedtek az evangyéliomnak. Mert Ésaiás azt mondja
"Azért a hit hallásból van, a hallás pedig Isten ígéje által."
"De mondom
"De mondom
"Ésaiás pedig bátorságosan ezt mondja
"Az Izráelrõl pedig ezt mondja
