"És ezek után Galileában jár vala Jézus; mert nem akar vala Júdeában járni, mivelhogy azon igyekezének a Júdeabeliek, hogy õt megöljék."
"Közel vala pedig a zsidók ünnepe, a sátoros ünnep."
"Mondának azért néki az õ atyjafiai
"Mert senki sem cselekszik titkon semmit, a ki maga ismeretessé akar lenni. Ha ilyeneket cselekszel, mutasd meg magadat a világnak."
"Mert az õ atyjafiai sem hivének benne."
"Monda azért nékik Jézus
"Titeket nem gyûlölhet a világ, de engem gyûlöl; mert én bizonyságot teszek felõle, hogy az õ cselekedetei gonoszak."
"Ti menjetek fel erre az ünnepre
"Ezeket mondván pedig nékik, marada Galileában."
"A mint pedig felmenének az õ atyjafiai, akkor õ is felméne az ünnepre, nem nyilvánosan, hanem mintegy titkon."
"A zsidók azért keresik vala õt az ünnepen, és mondának
"És a sokaságban nagy zúgás vala õ miatta. Némelyek azt mondják vala, hogy jó ember; mások pedig azt mondják vala
"Mindamellett senki sem beszélt vala nyiltan õ felõle a zsidóktól való félelem miatt."
"Már-már az ünnep közepén azonban felméne Jézus a templomba, és tanít vala."
"És csodálkozának a zsidók, mondván
"Felele nékik Jézus és monda
"Ha valaki cselekedni akarja az õ akaratát, megismerheti e tudományról, vajjon Istentõl van-é, vagy én magamtól szólok?"
"A ki magától szól, a maga dicsõségét keresi; a ki pedig annak dicsõségét keresi, a ki küldte õt, igaz az, és nincs abban hamisság."
"Nem Mózes adta-é néktek a törvényt? és senki sem teljesíti közületek a törvényt. Miért akartok engem megölni?"
"Felele a sokaság és monda
"Felele Jézus és monda nékik
"Azért Mózes adta néktek a körülmetélkedést (nem mintha Mózestõl való volna, hanem az atyáktól)
"Ha körülmetélhetõ az ember szombaton, hogy a Mózes törvénye meg ne romoljon; én rám haragusztok-é, hogy egy embert egészen meggyógyítottam szombaton?"
"Ne ítéljetek a látszat után, hanem igaz ítélettel ítéljetek!"
"Mondának azért némelyek a jeruzsálemiek közül
"És ímé nyiltan szól, és semmit sem szólnak néki. Talán bizony megismerték a fõemberek, hogy bizony ez a Krisztus?"
"De jól tudjuk, honnan való ez; mikor pedig eljõ a Krisztus, senki sem tudja, honnan való."
"Kiálta azért Jézus a templomban, tanítván és mondván
"Én azonban ismerem õt, mert õ tõle vagyok, és õ küldött engem."
"Akarják vala azért õt megfogni; de senki sem veté reá a kezét, mert nem jött még el az õ órája."
"A sokaság közül pedig sokan hivének õ benne; és azt mondják vala, hogy
"Meghallák a farizeusok, a mint a sokaság ezeket suttogja vala felõle; és szolgákat küldének a farizeusok és a fõpapok, hogy fogják meg õt."
"Monda azért nékik Jézus
"Kerestek majd engem, és nem találtok meg, és a hol én vagyok, ti nem jöhettek oda."
"Mondának azért a zsidók magok között
"Micsoda beszéd ez, a melyet monda
"Az ünnep utolsó nagy napján pedig felálla Jézus és kiálta, mondván
"A ki hisz én bennem, a mint az írás mondotta, élõ víznek folyamai ömlenek annak belsejébõl."
"Ezt pedig mondja vala a Lélekrõl, a melyet veendõk valának az õ benne hívõk
"Sokan azért a sokaság közül, a mint hallák e beszédet, ezt mondják vala
"Némelyek mondának
"Nem az írás mondta-é, hogy a Dávid magvából, és Bethlehembõl, ama városból jön el a Krisztus, a hol Dávid vala?"
"Hasonlás lõn azért õ miatta a sokaságban."
"Némelyek pedig közûlök akarják vala õt megfogni, de senki sem veté reá a kezét."
"Elmenének azért a szolgák a fõpapokhoz és farizeusokhoz; és mondának azok õ nékik
"Felelének a szolgák
"Felelének azért nékik a farizeusok
"Vajjon a fõemberek vagy a farizeusok közül hitt-é benne valaki?"
"De ez a sokaság, a mely nem ismeri a törvényt, átkozott!"
"Monda nékik Nikodémus, a ki éjjel ment vala õ hozzá, a ki egy vala azok közül
"Vajjon a mi törvényünk kárhoztatja-é az embert, ha elõbb ki nem hallgatja és nem tudja, hogy mit cselekszik?"
"Felelének és mondának néki
"És mindnyájan haza menének."
