"Honnét vannak háborúk és harczok közöttetek? Nem onnan-é a ti gerjedelmeitekbõl, a melyek a ti tagjaitokban vitézkednek?"
"Kívántok [valamit,] és nincs néktek
"Kéritek, de nem kapjátok, mert nem jól kéritek, hogy gerjedelmeitekre költsétek azt."
"Parázna férfiak és asszonyok, nem tudjátok-é, hogy a világ barátsága ellenségeskedés az Istennel? A ki azért e világ barátja akar lenni, az Isten ellenségévé lesz."
"Vagy azt gondoljátok, hogy az Írás hiába mondja
"De [majd] nagyobb kegyelmet ád; ezért mondja
"Engedelmeskedjetek azért az Istennek; álljatok ellene az ördögnek, és elfut tõletek."
"Közeledjetek az Istenhez, és közeledni fog hozzátok. Tisztítsátok meg kezeiteket, ti bûnösök, és szenteljétek meg szíveiteket ti kétszívûek."
"Nyomorkodjatok és gyászoljatok és sírjatok; a ti nevetéstek gyászra forduljon, és örömötök szomorúságra."
"Alázzátok meg magatokat az Úr elõtt, és felmagasztal titeket."
"Ne szóljátok meg egymást atyámfiai. A ki megszólja atyjafiát, és a ki kárhoztatja atyjafiát, az a törvény ellen szól, és a törvényt kárhoztatja. Ha pedig a törvényt kárhoztatod, nem megtartója, hanem bírája vagy a törvénynek."
"Egy a törvényhozó, a ki hatalmas megtartani és elveszíteni
"Nosza immár ti, a kik azt mondjátok
"A kik nem tudjátok mit hoz a holnap
"Holott ezt kellene mondanotok
"Ti ellenben elbizakodottságtokban dicsekedtek
"A ki azért tudna jót cselekedni, és nem cselekeszik, bûne az annak."
