"És fölkelvén az õ egész sokaságuk, vivék õt Pilátushoz."
"És kezdék õt vádolni, mondván
"Pilátus pedig megkérdé õt, mondván
"Monda pedig Pilátus a fõpapoknak és a sokaságnak
"De azok erõsködének, mondván
"Pilátus pedig Galileát hallván, megkérdé, vajjon galileai ember-é õ?"
"És mikor megtudta, hogy õ a Héródes hatósága alá tartozik, Héródeshez küldé õt, mivelhogy az is Jeruzsálemben vala azokban a napokban."
"Héródes pedig Jézust látván igen megörüle
"Kérdezé pedig õt sok beszéddel; de õ semmit nem felele néki."
"[Ott] állanak vala pedig a fõpapok és az írástudók, teljes igyekezettel vádolván õt."
"Héródes pedig az õ katonáival egybe semminek állítván és kicsúfolván õt, minekutána felöltöztette fényes ruhába, visszaküldé Pilátushoz."
"És az napon lõnek barátok egymással Pilátus és Héródes; mert az elõtt ellenségeskedésben valának egymással."
"Pilátus pedig a fõpapokat, fõembereket és a népet egybegyûjtvén,"
"Monda nékik
"De még Héródes sem; mert titeket õ hozzá igazítálak; és ímé semmi halálra való dolgot nem cselekedett õ."
"Megfenyítvén azért õt, elbocsátom."
"Kell vala pedig elbocsátania nékik ünnepenként egy [foglyot.]"
"De felkiálta az egész sokaság, mondván
"Ki a városban lett valami lázadásért és gyilkosságért vettetett a tömlöczbe."
"Pilátus azért ismét felszólala, el akarván bocsátani Jézust;"
"De azok ellene kiáltának, mondván
"Õ pedig harmadszor [is] monda nékik
"Azok pedig nagy fenszóval sürgeték, kérvén, hogy megfeszíttessék; és az õ szavok és a fõpapoké erõt vesz vala."
"És Pilátus megítélé, hogy meglegyen, a mit kérnek vala."
"És elbocsátá nékik azt, a ki lázadásért és gyilkosságért vettetett a tömlöczbe, a kit kértek vala; Jézust pedig kiszolgáltatá az õ akaratuknak."
"Mikor azért elvivék õt, egy Czirénebeli Simont megragadván, ki a mezõrõl jöve, arra tevék a keresztfát, hogy vigye Jézus után."
"Követé pedig õt a népnek és az asszonyoknak nagy sokasága, a kik gyászolák és siraták õt."
"Jézus pedig hozzájok fordulván, monda
"Mert ímé jõnek napok, melyeken ezt mondják
"Akkor kezdik mondani a hegyeknek
"Mert ha a zöldelõ fán ezt mívelik, mi esik a száraz [fán?]"
"Vivének pedig két másikat is, [két ]gonosztevõt õ vele, hogy megölessenek."
"Mikor pedig elmenének a helyre, mely Koponya [helyének] mondatik, ott megfeszíték õt és a gonosztevõket, egyiket jobbkéz felõl, a másikat balkéz felõl."
"Jézus pedig monda
"És a nép megálla nézni. Csúfolák pedig õt a fõemberek is azokkal egybe, mondván
"Csúfolák pedig õt a vitézek is, odajárulván és eczettel kínálván õt."
"És ezt mondván néki
"Vala pedig egy felirat is fölébe írva görög, római és zsidó betûkkel
"A felfüggesztett gonosztevõk közül pedig az egyik szidalmazá õt, mondván
"Felelvén pedig a másik, megdorgálá õt, mondván
"És mi ugyan méltán; mert a mi cselekedetünknek méltó büntetését vesszük
"És monda Jézusnak
"És monda néki Jézus
"Vala pedig mintegy hat óra, és sötétség lõn az egész tartományban mind kilencz órakorig."
"És meghomályosodék a nap, és a templom kárpitja középen ketté hasada."
"És kiáltván Jézus nagy szóval, monda
"Látván pedig a százados, a mi történt, dicsõíté az Istent, mondván
"És az egész sokaság, mely e dolognak látására ment oda, látván azokat, a mik történtek, mellét verve megtére."
"Az õ ismerõsei pedig mind, és az asszonyok, a kik Galileából követék õt, távol állának, nézvén ezeket."
"És ímé egy ember, kinek József vala neve, tanácsbeli, jó és igaz férfiú,"
"Ki nem vala részes azoknak tanácsában és cselekedetében, Arimathiából, a zsidók városából való, ki maga is várja vala az Istennek országát;"
"Ez oda menvén Pilátushoz, elkéré a Jézus testét."
"És levévén azt, begöngyölé azt gyolcsba, és helyhezteté azt egy sziklába vágott sírboltba, melyben még senki sem feküdt."
"És az a nap péntek vala, és szombat virrada rá."
"Az [õt] követõ asszonyok is pedig, kik vele Galileából jöttek, megnézék a sírt, és hogy miképen helyeztetett el az õ teste."
"Visszatérvén pedig, készítének fûszerszámokat és keneteket. [ (Luke 23
