"Mondom tehát
"Nem vetette el Isten az õ népét, melyet eleve ismert. Avagy nem tudjátok-é, mit mond az írás Illésrõl? a mint könyörög Istenhez Izráel ellen, mondván
"Uram, a te prófétáidat megölték, és a te oltáraidat lerombolták; és csak én egyedül maradtam, és engem is halálra keresnek."
"De mit mond néki az isteni felelet? Meghagytam magamnak hétezer embert, a kik nem hajtottak térdet a Baálnak."
"Ekképen azért most is van maradék a kegyelembõl való választás szerint."
"Hogyha pedig kegyelembõl, akkor nem cselekedetekbõl
"Micsoda tehát? A mit Izráel keres, azt nem nyerte meg
"A mint meg van írva
"Dávid is ezt mondja
"Sötétüljenek meg az õ szemeik, hogy ne lássanak, és az õ hátokat mindenkorra görbítsd meg."
"Annakokáért mondom
"Ha pedig az õ esetök világnak gazdagsága, és az õ veszteségök pogányok gazdagsága, mennyivel inkább az õ teljességök?"
"Mert néktek mondom a pogányoknak, a mennyiben hát én pogányok apostola vagyok, a szolgálatomat dicsõítem,"
"Ha ugyan felingerelhetném az én atyámfiait, és megtarthatnék közülök némelyeket."
"Mert ha az õ elvettetésök a világnak megbékélése, micsoda [lesz] a felvételök hanemha élet a halálból?"
"Ha pedig a zsenge szent, akkor a tészta is; és ha a gyökér szent, az ágak is [azok.]"
"Ha pedig némely ágak kitörettek, te pedig vadolajfa létedre beoltattál azok közé, és részese lettél az olajfa gyökerének és zsírjának;"
"Ne kevélykedjél az ágak ellenében
"Azt mondod azért
"Úgy van; hitetlenség miatt törettek ki, te pedig hit által állasz; fel ne fuvalkodjál, hanem félj;"
"Mert ha az Isten a természet szerint való ágaknak nem kedvezett, majd néked sem kedvez."
"Tekintsd meg azért az Istennek kegyességét és keménységét
"Sõt azok is, ha meg nem maradnak a hitetlenségben, beoltatnak; mert az Isten ismét beolthatja õket."
"Mert ha te a természet szerint való vadolajfából kivágattál, és természet ellenére beoltattál a szelid olajfába
"Mert nem akarom, hogy ne tudjátok atyámfiai ezt a titkot, hogy magatokat el ne higyjétek, hogy a megkeményedés Izráelre nézve [csak] részben történt, a meddig a pogányok teljessége bemegyen."
"És így az egész Izráel megtartatik, a mint meg van írva
"És ez nékik az én szövetségem, midõn eltörlöm az õ bûneiket."
"Az evangyéliomra nézve ugyan ellenségek ti érettetek; de a választásra nézve szerelmetesek az atyákért."
"Mert megbánhatatlanok az Istennek ajándékai és az õ elhívása."
"Mert miképen ti egykor engedetlenkedtetek az Istennek, most pedig irgalmasságot nyertetek az õ engedetlenségök miatt
"Azonképen õk is most engedetlenkedtek, hogy a ti irgalmasságba jutásotok folytán õk is irgalmasságot nyerjenek;"
"Mert az Isten mindeneket engedetlenség alá rekesztett, hogy mindeneken könyörüljön."
"Óh Isten gazdagságának, bölcseségének és tudományának mélysége! Mely igen kikutathatatlanok az õ ítéletei s kinyomozhatatlanok az õ útai!"
"Mert kicsoda ismerte meg az Úr értelmét? vagy kicsoda volt néki tanácsosa?"
"Avagy kicsoda adott elõbb néki, hogy annak visszafizesse azt?"
"Mert õ tõle, õ általa és õ reá nézve vannak mindenek. Övé a dicsõség mindörökké. Ámen."
