"Mint együttmunkálkodók intünk is, hogy hiába ne vettétek légyen az Isten kegyelmét."
"Mert õ mondja
"Senkit semmiben meg ne botránkoztassunk, hogy a szolgálatunk ne szidalmaztassék."
"Hanem ajánljuk magunkat mindenben, mint Isten szolgái; sok tûrésben, nyomorúságban, szükségben, szorongattatásban."
"Vereségben, tömlöczben, háborúságban, küzködésben, virrasztásban, bõjtölésben."
"Tisztaságban, tudományban, hosszútûrésben, szívességben, Szent Lélekben, tettetés nélkül való szeretetben,"
"Igazmondásban, Isten erejében; az igazságnak jobb és bal felõl való fegyvereivel;"
"Dicsõség és gyalázat által, rossz és jó hír által; mint hitetõk, és igazak;"
"Mint ismeretlenek, és mégis ismeretesek; mint megholtak, és ím élõk; mint ostorozottak, és meg nem ölöttek;"
"Mint bánkódók, noha mindig örvendezõk; mint szegények, de sokakat gazdagítók; mint semmi nélkül valók, és mindennel bírók."
"A mi szánk megnyílt ti néktek, korinthusiak, a mi szívünk kitárult."
"Nem mi bennünk vagytok szorosságban, hanem szorosságban vagytok a ti szívetekben."
"Viszonzásul (mint gyermekeimnek szólok) tárjátok ki ti is szíveteket."
"Ne legyetek hitetlenekkel felemás igában; mert mi szövetsége van igazságnak és hamisságnak? vagy mi közössége a világosságnak a sötétséggel?"
"És mi egyezsége Krisztusnak Béliállal? vagy mi köze hívõnek hitetlenhez?"
"Vagy mi egyezése Isten templomának bálványokkal? Mert ti az élõ Istennek temploma vagytok, a mint az Isten mondotta
"Annakokáért menjetek ki közülök, és szakadjatok el, azt mondja az Úr, és tisztátalant ne illessetek; és én magamhoz fogadlak titeket,"
"És leszek néktek Atyátok, és ti lesztek fiaimmá, és leányaimmá, azt mondja a mindenható Úr."
