"Abban az idõben hírét hallá Heródes negyedes fejedelem Jézusnak,"
"És monda szolgáinak
"Mert Heródes elfogatta vala Jánost, és megkötöztetvén, tömlöczbe vetette vala Heródiásért, az õ testvérének, Fülöpnek feleségéért."
"Mert ezt mondja vala néki János
"De mikor meg akarta öletni, félt a sokaságtól, mert mint egy prófétát úgy tartják vala õt."
"Hanem mikor a Heródes születése napját ünnepelék, tánczola a Heródiás leánya õ elõttük, és megtetszék Heródesnek;"
"Azért esküvéssel fogadá, hogy a mit kér, megadja néki."
"A leány pedig, anyja rábeszélésére, monda
"És megszomorodék a király, de esküjéért és a vendégek miatt parancsolá, hogy adják oda."
"És elküldvén, fejét véteté Jánosnak a tömlöczben."
"És elõhozák az õ fejét egy tálban, és adák a leánynak; az pedig vivé az õ anyjának."
"És elõjövén az õ tanítványai, elvivék a testet, és eltemeték azt; és elmenvén, megjelenték Jézusnak."
"És mikor ezt meghallotta Jézus, elméne onnét hajón egy puszta helyre egyedül. A sokaság pedig ezt hallva, gyalog követé õt a városokból."
"És kimenvén Jézus, láta nagy sokaságot, és megszáná õket, és azoknak betegeit meggyógyítá."
"Mikor pedig estveledék, hozzá menének az õ tanítványai, mondván
"Jézus pedig monda nékik
"Azok pedig mondának néki
"Õ pedig monda
"És mikor megparancsolá a sokaságnak, hogy üljenek le a fûre, vevé az öt kenyeret és két halat, és szemeit az égre emelvén, hálákat ada; és megszegvén a kenyereket, adá a tanítványoknak, a tanítványok pedig a sokaságnak."
"És mindnyájan evének, és megelégedének; és felszedék a maradék darabokat, tizenkét teli kosárral."
"A kik pedig ettek vala, mintegy ötezeren valának férfiak, asszonyokon és gyermekeken kívül."
"És mindjárt kényszeríté Jézus az õ tanítványait, hogy szálljanak a hajóba és menjenek át elõre a túlsó partra, míg õ elbocsátja a sokaságot."
"És a mint elbocsátá a sokaságot, felméne a hegyre, magánosan imádkozni. Mikor pedig beestveledék, egyedül vala ott."
"A hajó pedig immár a tenger közepén vala, a haboktól háborgattatva; mivelhogy a szél szembe fújt vala."
"Az éjszaka negyedik részében pedig hozzájuk méne Jézus, a tengeren járván."
"És mikor látták a tanítványok, hogy õ a tengeren jára, megrémülének, mondván
"De Jézus azonnal szóla hozzájuk, mondván
"Péter pedig felelvén néki, monda
"Õ pedig monda
"De látva a nagy szelet, megrémüle; és a mikor kezd vala merülni, kiálta, mondván
"Jézus pedig azonnal kinyújtván kezét, megragadá õt, és monda néki
"És a mikor beléptek a hajóba, elállt a szél."
"A hajóban levõk pedig hozzámenvén, leborulának elõtte, mondván
"És általkelvén, eljutának Genezáret földére."
"És mikor megismerték õt annak a helynek lakosai, szétküldének abba az egész környékbe, és minden beteget hozzá hozának;"
"És kérik vala õt, hogy csak az õ ruhájának peremét illethessék. És a kik illeték vala, mindnyájan meggyógyulának."
