"Azokban a napokban pedig, mikor a tanítványok szaporodának, támada a görög zsidók közt panaszolkodás a héberek ellen, hogy az õ közülük való özvegyasszonyok mellõztetnek a mindennapi szolgálatban."
"Annakokáért a tizenkettõ egybegyûjtvén a tanítványok sokaságát, mondának
"Válaszszatok azért, atyámfiai, ti közületek hét férfiút, kiknek [jó] bizonyságuk van, kik Szent Lélekkel és bölcseséggel teljesek, kiket erre a foglalatosságra beállítsunk."
"Mi pedig foglalatosok maradunk a könyörgésben és az ígehirdetés szolgálatában."
"És tetszék e beszéd az egész sokaságnak
"Kiket állatának az apostolok elébe; és miután imádkoztak, kezeiket reájok veték."
"És az Isten ígéje növekedék; és sokasodék nagyon a tanítványok száma Jeruzsálemben; és a papok közül is nagy sokan követék a hitet."
"István pedig teljes lévén hittel és erõvel, nagy csodákat és jeleket cselekszik vala a nép között."
"Elõállának azonban némelyek ahhoz a zsinagógához tartozók közül, mely a szabadosokénak, Czirénebeliekének, Alexandriabeliekének és a Czilicziából és Ázsiából valókénak neveztetett, kik Istvánnal vetekednek vala."
"De nem állhattak ellene a bölcseségnek és a Léleknek, mely által szól vala."
"Akkor felbujtottak valami embereket, kik mondának
"És felzendíték a népet, a véneket és az írástudókat; és reá rohanván, magukkal ragadák õt, és vivék a tanács elé;"
"És állatának hamis tanúkat, kik mondának
"Mert hallottuk, a mint azt mondá, hogy az a názáreti Jézus ezt a helyet elrontja, és megváltoztatja a czerimóniákat, melyeket adott nékünk Mózes."
"És szemeiket reá vetvén a tanácsban ûlõk mindnyájan, [olyannak] láták az õ orczáját, mint egy angyalnak orczáját."
