"Jézus azért hat nappal a husvét elõtt méne Bethániába, a hol a megholt Lázár vala, a kit feltámasztott a halálból."
"Vacsorát készítének azért ott néki, és Mártha szolgál vala fel; Lázár pedig egy vala azok közül, a kik együtt ülnek vala õ vele."
"Mária azért elõvévén egy font igazi, drága nárdusból való kenetet, megkené a Jézus lábait, és megtörlé annak lábait a saját hajával; a ház pedig megtelék a kenet illatával."
"Monda azért egy az õ tanítványai közül, Iskáriótes Júdás, Simonnak fia, a ki õt elárulandó vala
"Miért nem adták el ezt a kenetet háromszáz dénáron, és [miért nem] adták a szegényeknek?"
"Ezt pedig nem azért mondá, mintha néki a szegényekre volna gondja, hanem mivelhogy tolvaj vala, és nála vala az erszény, és amit abba tesznek vala, elcsené."
"Monda azért Jézus
"Mert szegények mindenkor vannak veletek, én pedig nem mindenkor vagyok."
"A zsidók közül azért nagy sokaság értesült vala arról, hogy õ ott van
"A papifejedelmek pedig tanácskozának, hogy Lázárt is megöljék;"
"Mivelhogy a zsidók közül sokan õ miatta menének oda és hivének a Jézusban."
"Másnap a nagy sokaság, a mely az ünnepre jött vala, hallván, hogy Jézus Jeruzsálembe jõ,"
"Pálmaágakat võn, és kiméne elébe, és kiált vala
"Találván pedig Jézus egy szamarat, felüle arra, a mint meg van írva
"Ne félj Sionnak leánya
"Ezeket pedig nem értették eleinte az õ tanítványai
"A sokaság azért, a mely õ vele vala, mikor kihívta Lázárt a koporsóból és feltámasztotta õt a halálból, bizonyságot tõn."
"Azért is méne õ elébe a sokaság, mivel hallá, hogy ezt a csodát mívelte vala."
"Mondának azért a farizeusok egymás között
"Néhány görög is vala azok között, a kik felmenének, hogy imádkozzanak az ünnepen
"Ezek azért a galileai Bethsaidából való Filephez menének, és kérék õt, mondván
"Megy vala Filep és szóla Andrásnak, és viszont András és Filep szóla Jézusnak."
"Jézus pedig felele nékik, mondván
"Bizony, bizony mondom néktek
"A ki szereti a maga életét, elveszti azt; és a ki gyûlöli a maga életét e világon, örök életre tartja meg azt."
"A ki nékem szolgál, engem kövessen; és a hol én vagyok, ott lesz az én szolgám is
"Most az én lelkem háborog; és mit mondjak? Atyám, ments meg engem ettõl az órától. De azért jutottam ez órára."
"Atyám, dicsõítsd meg a te nevedet! Szózat jöve azért az égbõl
"A sokaság azért, a mely [ott] állt és hallotta vala, azt mondá, hogy mennydörgött; mások mondának
"Felele Jézus és monda
"Most van e világ kárhoztatása; most vettetik ki e világ fejedelme
"És én, ha felemeltetem e földrõl, mindeneket magamhoz vonszok."
"Ezt pedig azért mondá, hogy megjelentse, milyen halállal kell meghalnia."
"Felele néki a sokaság
"Monda azért nékik Jézus
"Míg a világosságotok megvan, higyjetek a világosságban, hogy a világosság fiai legyetek. Ezeket mondá Jézus, és elmenvén, elrejtõzködék elõlük."
"És noha õ ennyi jelt tett vala elõttük, mégsem hivének õ benne
"Hogy beteljesedjék az Ésaiás próféta beszéde, a melyet monda
"Azért nem hihetnek vala, mert ismét monda Ésaiás
"Megvakította az õ szemeiket, és megkeményítette az õ szívöket; hogy szemeikkel ne lássanak és szívökkel ne értsenek, és meg ne térjenek, és meg ne gyógyítsam õket."
"Ezeket mondá Ésaiás, a mikor látá az õ dicsõségét; és beszéle õ felõle."
"Mindazáltal a fõemberek közül is sokan hivének õ benne
"Mert inkább szerették az emberek dicséretét, mintsem az Istennek dicséretét."
"Jézus pedig kiálta és monda
"És a ki engem lát, azt látja, a ki küldött engem."
"Én világosságul jöttem e világra, hogy senki ne maradjon a sötétségben, a ki én bennem hisz."
"És ha valaki hallja az én beszédeimet és nem hisz, én nem kárhoztatom azt
"A ki megvet engem és nem veszi be az én beszédeimet, van annak, a ki õt kárhoztassa
"Mert én nem magamtól szóltam; hanem az Atya, a ki küldött engem, õ parancsolta nékem, hogy mit mondjak és mit beszéljek."
"És tudom, hogy az õ parancsolata örök élet. A miket azért én beszélek, úgy beszélem, a mint az Atya mondotta vala nékem."
