"Kezdetben vala az Íge, és az Íge vala az Istennél, és Isten vala az Íge."
"Ez kezdetben az Istennél vala."
"Minden õ általa lett és nála nélkül semmi sem lett, a mi lett."
"Õ benne vala az élet, és az élet vala az emberek világossága;"
"És a világosság a sötétségben fénylik, de a sötétség nem fogadta be azt."
"Vala egy Istentõl küldött ember, kinek neve János."
"Ez jött tanúbizonyságul, hogy bizonyságot tegyen a világosságról, hogy mindenki higyjen õ általa."
"Nem õ vala a világosság, hanem [jött,] hogy bizonyságot tegyen a világosságról."
"Az igazi világosság eljött volt [már] a világba, a mely megvilágosít minden embert."
"A világban volt és a világ általa lett, de a világ nem ismerte meg õt."
"Az övéi közé jöve, és az övéi nem fogadák be õt."
"Valakik pedig befogadák õt, hatalmat ada azoknak, hogy Isten fiaivá legyenek, azoknak, a kik az õ nevében hisznek;"
"A kik nem vérbõl, sem a testnek akaratából, sem a férfiúnak indulatjából, hanem Istentõl születtek."
"És az Íge testté lett és lakozék mi közöttünk (és láttuk az õ dicsõségét, mint az Atya egyszülöttjének dicsõségét), a ki teljes vala kegyelemmel és igazsággal."
"János bizonyságot tett õ róla, és kiáltott, mondván
"És az õ teljességébõl vettünk mindnyájan kegyelmet is kegyelemért."
"Mert a törvény Mózes által adatott, a kegyelem [pedig] és az igazság Jézus Krisztus által lett."
"Az Istent soha senki nem látta; az egyszülött Fiú, a ki az Atya kebelében van, az jelentette ki [õt.]"
"És ez a János bizonyságtétele, a mikor a zsidók papokat és Lévitákat küldöttek Jeruzsálembõl, hogy megkérdezzék õt
"És megvallá és nem tagadá; és megvallá, hogy
"És kérdezék õt
"Mondának azért néki
"Monda
"És a küldöttek a farizeusok közül valók voltak
"És megkérdék õt és mondának néki
"Felele nékik János, mondván
"Õ az, a ki utánam jõ, a ki elõttem lett, a kinek én nem vagyok méltó, hogy saruja szíjját megoldjam."
"Ezek Béthabarában lettek, a Jordánon túl, a hol János keresztel vala."
"Másnap látá János Jézust õ hozzá menni, és monda
"Ez az, a kirõl én ezt mondám
"És én nem ismertem õt; de hogy megjelentessék Izráelnek, azért jöttem én, a ki vízzel keresztelek."
"És bizonyságot tõn János, mondván
"És én nem ismertem õt; de a ki elkülde engem, hogy vízzel kereszteljek, az mondá nékem
"És én láttam, és bizonyságot tettem, hogy ez az Isten Fia."
"Másnap ismét [ott] állt vala János és kettõ az õ tanítványai közül;"
"És ránézvén Jézusra, a mint [ott] jár vala, monda
"És hallá õt a két tanítvány, a mint szól vala, és követék Jézust."
"Jézus pedig hátrafordulván és látván, hogy követik azok, monda nékik
"Mit kerestek? Azok pedig mondának néki
"Monda nékik
"A kettõ közül, a kik Jánostól [ezt] hallották és õt követték vala, András volt az egyik, a Simon Péter testvére."
"Találkozék ez elõször a maga testvérével, Simonnal, és monda néki
"És vezeté õt Jézushoz. Jézus pedig reá tekintvén, monda
"A következõ napon Galileába akart menni Jézus; és találkozék Fileppel, és monda néki
"Filep pedig Bethsaidából, az András és Péter városából való volt."
"Találkozék Filep Nátánaellel, és monda néki
"És monda néki Nátánael
"Látá Jézus Nátánaelt õ hozzá menni, és monda õ felõle
"Monda néki Nátánael
"Felele Nátánael és monda néki
"Felele Jézus és monda néki
