"Jézus pedig elméne az Olajfák hegyére."
"Jó reggel azonban ismét ott vala a templomban, és az egész nép hozzá méne; és leülvén, tanítja vala õket."
"Az írástudók és a farizeusok pedig egy asszonyt vivének hozzá, a kit házasságtörésen kaptak vala, és a középre állítván azt,"
"Mondának néki
"A törvényben pedig megparancsolta nékünk Mózes, hogy az ilyenek köveztessenek meg
"Ezt pedig azért mondák, hogy megkísértsék õt, hogy legyen õt mivel vádolniok. Jézus pedig lehajolván, az ujjával ír vala a földre."
"De mikor szorgalmazva kérdezék õt, felegyenesedve monda nékik
"És újra lehajolván, írt vala a földre."
"Azok pedig [ezt] hallván és a lelkiismeret által vádoltatván, egymásután kimenének a vénektõl kezdve mind az utolsóig; és egyedül Jézus maradt vala és az asszony a középen állva."
"Mikor pedig Jézus felegyenesedék és senkit sem láta az asszonyon kívül, monda néki
"Az pedig monda
"Ismét szóla azért hozzájok Jézus, mondván
"Mondának azért néki a farizeusok
"Felele Jézus és monda nékik
"Ti test szerint ítéltek, én nem ítélek senkit."
"De ha ítélek is én, az én ítéletem igaz; mert én nem egyedül vagyok, hanem én és az Atya, a ki küldött engem."
"A ti törvényetekben is meg van pedig írva, hogy két ember bizonyságtétele igaz."
"Én vagyok a ki bizonyságot teszek magamról, és bizonyságot tesz rólam az Atya, a ki küldött engem."
"Mondának azért néki
"Ezeket a beszédeket mondá Jézus a kincstartó helyen, a mikor tanít vala a templomban; és senki sem fogta meg õt, mert még nem jött el az õ órája."
"Ismét monda azért nékik Jézus
"Mondának azért a zsidók
"És monda nékik
"Azért mondám néktek, hogy a ti bûneitekben haltok meg
"Mondának azért néki
"Sok beszélni és ítélni valóm van felõletek
"Nem vevék észre, hogy az Atyáról szól vala nékik."
"Monda azért nékik Jézus
"És a ki küldött engem, én velem van. Nem hagyott engem az Atya egyedül, mert én mindenkor azokat cselekszem, a melyek néki kedvesek."
"A mikor ezeket mondá, sokan hivének õ benne."
"Monda azért Jézus a benne hívõ zsidóknak
"És megismeritek az igazságot, és az igazság szabadokká tesz titeket."
"Felelének néki
"Felele nékik Jézus
"A szolga pedig nem marad mindörökké a házban
"Azért ha a Fiú megszabadít titeket, valósággal szabadok lesztek."
"Tudom, hogy Ábrahám magva vagytok; de meg akartok engem ölni, mert az én beszédemnek nincs helye nálatok."
"Én azt beszélem, a mit az én Atyámnál láttam; ti is azt cselekszitek azért, a mit a ti atyátoknál láttatok."
"Felelének és mondának néki
"Ámde meg akartok engem ölni, olyan embert, a ki az igazságot beszéltem néktek, a melyet az Istentõl hallottam. Ábrahám ezt nem cselekedte."
"Ti a ti atyátok dolgait cselekszitek. Mondának azért néki
"Monda azért nékik Jézus
"Miért nem értitek az én beszédemet? Mert nem hallgatjátok az én szómat."
"Ti az ördög atyától valók vagytok, és a ti atyátok kívánságait akarjátok teljesíteni. Az emberölõ volt kezdettõl fogva, és nem állott meg az igazságban, mert nincsen õ benne igazság. Mikor hazugságot szól, a sajátjából szól; mert hazug és hazugság atyja."
"Mivelhogy pedig én igazságot szólok, nem hisztek nékem."
"Ki vádol engem közületek bûnnel? Ha pedig igazságot szólok
"A ki az Istentõl van, hallgatja az Isten beszédeit; azért nem hallgatjátok ti, mert nem vagytok az Istentõl valók."
"Felelének azért a zsidók és mondának néki
"Felele Jézus
"Pedig én nem keresem az én dicsõségemet
"Bizony, bizony mondom néktek, ha valaki megtartja az én beszédemet, nem lát halált soha örökké."
"Mondának azért néki a zsidók
"Avagy nagyobb vagy-é te a mi atyánknál Ábrahámnál, a ki meghalt? A próféták is meghaltak
"Felele Jézus
"És nem ismeritek õt
"Ábrahám a ti atyátok örvendezett, hogy meglátja az én napomat; látta is, és örült."
"Mondának azért néki a zsidók
"Monda nékik Jézus
"Köveket ragadának azért, hogy reá hajigálják; Jézus pedig elrejtõzködék, és kiméne a templomból, átmenvén közöttük; és ilyen módon eltávozék."
