"És mikor feltekintett, látá, hogy a gazdagok hányják az õ ajándékaikat a perselybe."
"Láta pedig egy szegény özvegy asszonyt is, hogy abba két fillért vete."
"És monda
"Mert mind ezek az õ fölöslegükbõl vetettek Istennek az ajándékokhoz
"És mikor némelyek mondának a templom felõl, hogy szép kövekkel és ajándékokkal van felékesítve, monda
"Ezekbõl, a miket láttok, jõnek napok, melyekben kõ kövön nem marad, mely le nem romboltatnék."
"Megkérdék pedig õt, mondván
"Õ pedig monda
"És mikor hallotok háborúkról és zendülésekrõl, meg ne félemljetek; mert ezeknek meg kell lenni elõbb, de nem [jõ] mindjárt a vég."
"Akkor monda nékik
"És minden felé nagy földindulások lesznek, és éhségek és döghalálok; és rettegtetések és nagy jelek lesznek az égbõl."
"De mind ezeknek elõtte kezeiket reátok vetik, és üldöznek [titeket,] adván a gyülekezetek elé, és tömlöczökbe és királyok és helytartók elé visznek az én nevemért."
"De ebbõl néktek lesz tanúbizonyságotok."
"Tökéljétek el azért a ti szívetekben, hogy nem gondoskodtok elõre, hogy mit feleljetek védelmetekre
"Mert én adok néktek szájat és bölcseséget, melynek ellene nem szólhatnak, sem ellene nem állhatnak mind azok, a kik magokat ellenetekbe vetik."
"Elárulnak pedig titeket szülõk és testvérek is, rokonok és barátok is; és megölnek [némelyeket] ti közületek."
"És gyûlöletesek lesztek mindenki elõtt az én nevemért."
"De fejeteknek egy hajszála sem vész el."
"A ti béketûréstek által nyeritek meg lelketeket."
"Mikor pedig látjátok Jeruzsálemet hadseregektõl körülvéve, akkor tudjátok meg, hogy elközelgett az õ elpusztulása."
"Akkor a kik Júdeában [lesznek,] fussanak a hegyekre; és a kik annak közepette, menjenek ki abból; és a kik a mezõben, ne menjenek be abba."
"Mert azok a bosszúállásnak napjai, hogy beteljesedjenek mind azok, a mik megírattak."
"Jaj pedig a terhes és szoptató asszonyoknak azokban a napokban; mert nagy szükség lesz e földön, és harag e népen."
"És elhullanak fegyvernek éle által, és fogva vitetnek minden pogányok közé; és Jeruzsálem megtapodtatik a pogányoktól, míglen betelik a pogányok ideje."
"És lesznek jelek a napban, holdban és csillagokban; és a földön pogányok szorongása a kétség miatt, mikor a tenger és a hab zúgni fog,"
"Mikor az emberek elhalnak a félelem miatt és azoknak várása miatt, a mik e föld kerekségére következnek
"És akkor meglátják az embernek Fiát eljõni a felhõben, hatalommal és nagy dicsõséggel."
"Mikor pedig ezek kezdenek meglenni, nézzetek fel és emeljétek fel a ti fejeteket; mert elközelget a ti váltságtok."
"Monda pedig nékik egy példázatot
"Mikor immár hajtanak, és [ezt] látjátok, ti magatoktól tudjátok, hogy már közel van a nyár."
"Ezenképen ti is, mikor látjátok, hogy ezek meglesznek, tudjátok meg, hogy közel van az Isten országa."
"Bizony mondom néktek, hogy e nemzetség el nem múlik, mígnem mind ezek meglesznek."
"Az ég és a föld elmúlnak, de az én beszédeim semmiképen el nem múlnak."
"De vigyázzatok magatokra, hogy valamikor meg ne nehezedjék a ti szívetek dobzódásnak, részegségnek és ez élet gondjainak miatta, és váratlanul reátok ne jõjjön az a nap
"Mert mintegy tõr, úgy lep meg mindeneket, a kik az egész föld színén lakoznak."
"Vigyázzatok azért minden idõben, kérvén, hogy méltókká tétessetek arra, hogy elkerüljétek mindezeket, a mik bekövetkeznek, és megállhassatok az embernek Fia elõtt!"
"Tanít vala pedig naponta a templomban; éjszakára pedig kimenvén, a hegyen vala, mely Olajfák [hegyének] neveztetik."
"És kora reggel hozzá megy vala az egész nép, hogy õt hallgassa a templomban."
