"Igaz ez a beszéd
"Szükséges annakokáért, hogy a püspök feddhetetlen legyen, egy feleségû férfiú, józan, mértékletes illedelmes, vendégszeretõ, a tanításra alkalmatos;"
"Nem borozó, nem verekedõ, nem rút nyereségre vágyó; hanem szelíd, versengéstõl ment, nem pénzsóvárgó;"
"Ki a maga házát jól igazgatja, gyermekeit engedelmességben tartja, minden tisztességgel;"
"(Mert ha valaki az õ tulajdon házát nem tudja igazgatni, mimódon visel gondot az Isten egyházára?)"
"Ne legyen új ember, nehogy felfuvalkodván, az ördög kárhozatába essék."
"Szükséges pedig, hogy jó bizonysága is legyen a kívülvalóktól; hogy gyalázatba és az ördög tõribe ne essék."
"Hasonlóképpen a diakónusok tisztességesek legyenek, nem kétnyelvûek, nem sok borivásba merültek, nem rút nyereségre vágyók;"
"Kiknél megvan a hit titka tiszta lelkiismerettel."
"És ezek is elõször megpróbáltassanak, azután szolgáljanak, ha feddhetetlenek."
"Feleségeik hasonlóképen tisztességesek, nem patvarkodók, józanok, mindenben hívek legyenek."
"A diakónusok egy feleségû férfiak legyenek, a kik gyermekeiket és tulajdon házaikat jól igazgatják."
"Mert a kik jól szolgálnak, szép tisztességet szereznek magoknak, és sok bizodalmat a Jézus Krisztusban való hitben."
"Ezeket írom néked, remélvén, hogy nem sokára hozzád megyek;"
"De ha késném, hogy tudd meg, mimódon kell forgolódni az Isten házában, mely az élõ Istennek egyháza, az igazságnak oszlopa és erõssége."
"És minden versengés nélkül nagy a kegyességnek eme titka
