"Ezeket beszélte Jézus; és felemelé szemeit az égre, és monda
"A miként te hatalmat adtál néki minden testen, hogy örök életet adjon mindennek, a mit néki adtál."
"Az pedig az örök élet, hogy megismerjenek téged, az egyedül igaz Istent, és a kit elküldtél, a Jézus Krisztust."
"Én dicsõítettelek téged e földön
"És most te dicsõíts meg engem, Atyám, te magadnál azzal a dicsõséggel, a melylyel bírtam te nálad a világ létele elõtt."
"Megjelentettem a te nevedet az embereknek, a kiket e világból nékem adtál
"Most tudták meg, hogy mindaz te tõled van, a mit nékem adtál
"Mert ama beszédeket, a melyeket nékem adtál, õ nékik adtam; és õk befogadták, és igazán megismerték, hogy én tõled jöttem ki, és elhitték, hogy te küldtél engem."
"Én ezekért könyörgök
"És az enyémek mind a tiéid, és a tiéid az enyémek
"És nem vagyok többé e világon, de õk a világon vannak, én pedig te hozzád megyek. Szent Atyám, tartsd meg õket a te nevedben, a kiket nékem adtál, hogy egyek legyenek, mint mi!"
"Mikor velök valék a világon, én megtartám õket a te nevedben; a kiket nékem adtál, megõrizém, és senki el nem veszett közülök, csak a veszedelemnek fia, hogy az írás beteljesüljön."
"Most pedig te hozzád megyek; és ezeket beszélem a világon, hogy õk az én örömemet teljesen bírják õ magokban."
"Én a te ígédet nékik adtam; és a világ gyûlölte õket, mivelhogy nem e világból valók, a mint hogy én sem e világból vagyok."
"Nem azt kérem, hogy vedd ki õket e világból, hanem hogy õrizd meg õket a gonosztól."
"Nem e világból valók, a mint hogy én sem e világból vagyok."
"Szenteld meg õket a te igazságoddal
"A miképen te küldtél engem e világra, úgy küldtem én is õket e világra;"
"És én õ érettök [oda] szentelem magamat, hogy õk is megszenteltekké legyenek [az] igazságban."
"De nemcsak õ érettök könyörgök, hanem azokért is, a kik az õ beszédökre hisznek majd én bennem;"
"Hogy mindnyájan egyek legyenek; a mint te én bennem, Atyám, és én te benned, hogy õk is egyek legyenek mi bennünk
"És én azt a dicsõséget, a melyet nékem adtál, õ nékik adtam, hogy egyek legyenek, a miképen mi egy vagyunk
"Én õ bennök, és te én bennem
"Atyám, a kiket nékem adtál, akarom, hogy a hol én vagyok, azok is én velem legyenek; hogy megláthassák az én dicsõségemet, a melyet nékem adtál
"Igazságos Atyám! És e világ nem ismert téged, de én ismertelek téged; és ezek megismerik, hogy te küldtél engem;"
"És megismertettem õ velök a te nevedet, és megismertetem; hogy az a szeretet legyen õ bennök, a mellyel engem szerettél, és én [is] õ bennök [legyek.]"
