"Jézus pedig Szent Lélekkel telve, visszatére a Jordántól, és viteték a Lélektõl a pusztába"
"Negyven napig, kísértetvén az ördög által. És nem evék semmit azokban a napokban; de mikor azok elmúltak, végre megéhezék."
"És monda néki az ördög. Ha Isten Fia vagy, mondd e kõnek, hogy változzék kenyérré."
"Jézus pedig felele néki, mondván
"Majd felvivén õt az ördög egy nagy magas hegyre, megmutatá néki e föld minden országait egy szempillantásban,"
"És monda néki az ördög
"Azért ha te engem imádsz, mindez a tied lesz."
"Felelvén pedig Jézus, monda néki
"Azután Jeruzsálembe vivé õt, és a templom ormára állítván, monda néki
"Mert meg van írva
"És
"Felelvén pedig Jézus, monda néki
"És elvégezvén minden kísértést az ördög, eltávozék tõle egy idõre."
"Jézus pedig megtére a Léleknek erejével Galileába
"És õ taníta azoknak zsinagógáiban, dicsõíttetvén mindenektõl."
"És méne Názáretbe, a hol felneveltetett
"És adák néki az Ésaiás próféta könyvét; és a könyvet feltárván, arra a helyre nyita, a hol ez vala írva
"Az Úrnak lelke [van] én rajtam, mivelhogy felkent engem, hogy a szegényeknek az evangyéliomot hirdessem, elküldött, hogy a töredelmes szívûeket meggyógyítsam, hogy a foglyoknak szabadulást hirdessek és a vakok szemeinek megnyilását, hogy szabadon bocsássam a lesujtottakat,"
"Hogy hirdessem az Úrnak kedves esztendejét."
"És behajtván a könyvet, átadá a szolgának, és leüle. És a zsinagógában mindenek szemei õ reá valának függesztve."
"Õ pedig kezde hozzájuk szólani
"És mindnyájan bizonyságot tõnek felõle, és elálmélkodának kedves beszédein, a melyek szájából származtak, és mondának
"És monda nékik
"Monda pedig
"És igazán mondom néktek, hogy Illés idejében sok özvegy asszony volt Izráelben, mikor az ég három esztendeig és hat hónapig be volt zárva, úgy hogy az egész tartományban nagy éhség volt;"
"Mégis azok közül senkihez nem küldetett Illés, hanem csak Sidonnak Sareptájába az özvegy asszonyhoz."
"És az Elizeus próféta idejében sok bélpoklos volt Izráelben; de azok közül egy sem tisztult meg, csak a Siriából való Naámán."
"És betelének mindnyájan haraggal a zsinagógában, mikor ezeket hallották."
"És felkelvén, kiûzék õt a városon kívül és vivék õt annak a hegynek szélére, a melyen az õ városuk épült, hogy onnan letaszítsák."
"Õ azonban közöttük átmenve, eltávozék."
"És leméne Kapernaumba, Galilea városába; és tanítja vala azokat szombatnapokon."
"És csodálkozának az õ tudományán, mert beszéde hatalmas vala."
"És a zsinagógában vala egy tisztátalan ördögi lélektõl megszállt ember, a ki fennhangon kiálta,"
"Mondván
"És megdorgálá õt Jézus, mondván
"És támada félelem mindenekben, és egymással szólnak és beszélnek vala, mondván
"És elterjede a hír õ felõle a környék minden helyén."
"Azután a zsinagógából eltávozván, a Simon házába méne. A Simon napa pedig nagy hideglelésben feküdt, és könyörögtek neki érette."
"És [Jézus] mellé állván, megdorgálá a hideglelést, és az elhagyá õt; és õ azonnal felkelvén, szolgála nékik."
"A nap lementével pedig, mindenek, a kiknek különféle betegeik valának, õ hozzá vivék azokat; õ pedig mindegyikõjükre reávetvén kezeit, meggyógyítá õket."
"Sokakból pedig ördögök is mentek ki, kiáltozván és mondván
"A nap fölkeltekor pedig kimenvén, puszta helyre méne; de a sokaság felkeresé õt, és hozzámenének, és tartóztaták õt, hogy ne menjen el tõlök."
"Õ pedig monda nékik
"És prédikál vala Galilea zsinagógáiban."
