"Közelgetnek vala pedig õ hozzá a vámszedõk és a bûnösök mind, hogy hallgassák õt."
"És zúgolódának a farizeusok és az írástudók, mondván
"Õ pedig ezt a példázatot beszélé nékik, mondván
"Melyik ember az közületek, a kinek ha száz juha van, és egyet azok közül elveszt, nem hagyja ott a kilenczvenkilenczet a pusztában, és nem megy az elveszett után, mígnem megtalálja azt?"
"És ha megtalálta, felveti az õ vállára, örülvén."
"És haza menvén, egybehívja barátait és szomszédait, mondván nékik
"Mondom néktek, hogy ily módon [nagyobb] öröm lesz a mennyben egy megtérõ bûnösön, hogynem kilenczvenkilencz igaz [ember]en, a kinek nincs szüksége megtérésre."
"Avagy ha valamely asszonynak tíz drakhmája van, és egy drakhmát elveszt, nem gyújt-é gyertyát, és nem sepri-é ki a házat, és nem keresi-é gondosan, mígnem megtalálja?"
"És ha megtalálta, egybehívja az õ asszonybarátait és szomszédait, mondván
"Ezenképen, mondom néktek, örvendezés van az Isten angyalainak színe elõtt egy bûnös [ember] megtérésén."
"Monda pedig
"És monda az ifjabbik az õ atyjának
"Nem sok nap mulva aztán a kisebbik fiú összeszedvén mindenét, messze vidékre költözék; és ott eltékozlá vagyonát, mivelhogy dobzódva élt."
"Minekutána pedig mindent elköltött, támada nagy éhség azon a vidéken, és õ kezde szükséget látni."
"Akkor elmenvén, hozzá szegõdék annak a vidéknek egyik polgárához; és az elküldé õt az õ mezeire disznókat legeltetni."
"És kívánja vala megtölteni az õ gyomrát azzal a moslékkal, a mit a disznók ettek; és senki sem ád vala néki."
"Mikor aztán magába szállt, monda
"Fölkelvén elmegyek az én atyámhoz, és [ezt] mondom néki
"És nem vagyok immár méltó, hogy a te fiadnak hivattassam; tégy engem olyanná, mint a te béreseid közül egy!"
"És felkelvén, elméne az õ atyjához. Mikor pedig még távol volt, meglátá õt az õ atyja, és megesék rajta a szíve, és oda futván, a nyakába esék, és megcsókolgatá õt."
"És monda néki a fia
"Az atyja pedig monda az õ szolgáinak
"És elõhozván a hízott tulkot, vágjátok le, és együnk és vígadjunk."
"Mert ez az én fiam meghalt, és feltámadott; elveszett, és megtaláltatott. Kezdének azért vígadni."
"Az õ nagyobbik fia pedig a mezõn vala
"És elõszólítván egyet a szolgák közül, megtudakozá, mi dolog az?"
"Az pedig monda néki
"Erre õ megharaguvék, és nem akara bemenni. Az õ atyja annakokáért kimenvén, kérlelé õt."
"Õ pedig felelvén, monda atyjának
"Mikor pedig ez a te fiad megjött, a ki paráznákkal emésztette föl a te vagyonodat, levágattad néki a hízott tulkot."
"Az pedig monda néki
"Vígadnod és örülnöd kellene hát, hogy ez a te testvéred meghalt, és feltámadott; és elveszett, és megtaláltatott."
