"Saulus pedig szintén javallta az õ megöletését. És támada azon a napon nagy üldözés a jeruzsálemi gyülekezet ellen, és mindnyájan eloszlának Júdeának és Samáriának tájaira, az apostolokat kivéve."
"Istvánt pedig eltakaríták kegyes férfiak, és nagy sírást tõnek õ rajta."
"Saulus pedig pusztítá az anyaszentegyházat, házról-házra járva, és férfiakat és asszonyokat elõvonszolva, tömlöczbe veti vala."
"Amazok annakokáért eloszolván, széjjeljártak, hirdetve az ígét."
"És Filep lemenvén Samária városába, prédikálja vala nékik a Krisztust."
"A sokaság pedig egy szívvel-lélekkel figyelmeze azokra, a miket Filep mondott, hallván és látván a jeleket, melyeket cselekedék."
"Mert sokakból, kikben tisztátalan lelkek voltak, nagy hangon kiáltva kimenének; sok gutaütött és sánta pedig meggyógyula."
"És lõn nagy öröm abban a városban."
"Egy Simon nevû ember pedig már elõbb gyakorolta abban a városban az ördögi tudományt és elámította Samária népét, magát valami nagynak állítván
"Kire mindnyájan figyeltek, kicsinytõl nagyig, mondván
"Azért figyeltek pedig rá, mert sok idõn át az ördögi mesterségekkel elámította õket."
"De miután hittek Filepnek, a ki az Isten országára és a Jézus Krisztus nevére tartozó örvendetes dolgokat hirdeti vala, megkeresztelkedének mind férfiak, mind asszonyok."
"És Simon maga is hûn, és megkeresztelkedvén, Fileppel tarta; és látván, hogy jelek és nagy erõk lesznek, álmélkodik vala."
"Mikor pedig meghallották a jeruzsálemi apostolok, hogy Samária bevette az Isten ígéjét, elküldék azokhoz Pétert és Jánost;"
"Kik mikor lementek, könyörögtek érettük, hogy vegyenek Szent Lelket
"Mert még senkire azok közül nem szállott rá, csak meg voltak keresztelve az Úr Jézus nevére."
"Akkor kezeiket reájuk veték, és võnek Szent Lelket."
"Mikor pedig látta Simon, hogy az apostolok kézrátétele által adatik a Szent Lélek, megkínálá õket pénzzel,"
"Mondván
"De Péter monda néki
"Nincsen néked részed, sem örökséged e dologban, mert a te szíved nem igaz az Isten elõtt."
"Térj meg azért ezen gonoszságodból, és kérjed az Istent, ha talán megbocsáttatik néked szívednek gondolatja."
"Mert látom, hogy te keserûséges méregben és álnokságnak kötelékében leledzel."
"Felelvén pedig Simon, monda
"Azok annakokáért, minekutána bizonyságot tettek, és hirdették az Úrnak ígéjét, megtérének Jeruzsálembe, és a Samaritánusoknak sok falujában prédikálák az evangyéliomot."
"Az Úrnak angyala pedig szóla Filepnek, mondván
"És felkelvén, elméne. És ímé egy szerecsen férfiú, Kandakénak, a szerecsenek királyasszonyának hatalmas komornyikja, ki az õ egész kincstárának felügyelõje vala, ki feljött imádkozni Jeruzsálembe;"
"És visszatérõben volt és az õ szekerén ül vala, és olvasá Ésaiás prófétát."
"Monda pedig a Lélek Filepnek
"Filep azért oda futamodván, hallá, a mint az Ésaiás prófétát olvassa vala. És monda
"Õ pedig monda
"Az írásnak helye pedig, melyet olvasott, ez vala
"Az õ megaláztatásában az õ ítélete elvétetett, az õ nemzetségét pedig kicsoda sorolja el? mert elvétetik a földrõl az õ élete."
"Felelvén pedig a komornyik Filepnek, monda
"Filep pedig száját megnyitván, és elkezdvén ezen az íráson, hirdeté néki a Jézust."
"Mikor pedig menének az úton, jutának egy vízhez; és monda a komornyik
"Filep pedig monda
"És megállítá a szekeret; és leszállának mindketten a vízbe, Filep és a komornyik; és megkeresztelé õt."
"Mikor pedig a vízbõl feljöttek, az Úrnak Lelke elragadá Filepet; és többé nem látta õt a komornyik, mert [tovább] méne az õ útján örömmel."
"Filep pedig találtaték Azótusban; és széjjeljárva hirdeté az evangyéliomot minden városnak, míglen Czézáreába juta."
