"Kérlek azért az Isten és Krisztus Jézus színe elõtt, a ki ítélni fog élõket és holtakat az õ eljövetelekor és az õ országában."
"Hirdesd az ígét, állj elõ vele alkalmatos, alkalmatlan idõben, ints, feddj, buzdíts teljes béketûréssel és tanítással."
"Mert lesz idõ, mikor az egészséges tudományt el nem szenvedik, hanem a saját kívánságaik szerint gyûjtenek magoknak tanítókat, mert viszket a fülök;"
"És az igazságtól elfordítják az õ fülöket, de a mesékhez oda fordulnak."
"De te józan légy mindenekben, szenvedj, az evangyélista munkáját cselekedd, szolgálatodat teljesen betöltsd."
"Mert én immár megáldoztatom, és az én elköltözésem ideje beállott."
"Ama nemes harczot megharczoltam, futásomat elvégeztem, a hitet megtartottam
"Végezetre eltétetett nékem az igazság koronája, melyet megád nékem az Úr ama napon, az igaz Bíró; nemcsak nékem pedig, hanem mindazoknak is, a kik vágyva várják az õ megjelenését."
"Igyekezzél hozzám jõni hamar."
"Mert Démás engem elhagyott, e jelen való világhoz ragaszkodván, és elment Thessalónikába
"Egyedül Lukács van velem. Márkust magadhoz vévén, hozd magaddal
"Tikhikust pedig Efézusba küldöttem."
"A felsõruhámat, melyet Troásban Kárpusnál hagytam, jöttödben hozd el, a könyveket is, kiváltképen a hártyákat."
"Az érczmíves Sándor sok bajt szerzett nékem
"Tõle te is õrizkedjél, mert szerfelett ellenállott a mi beszédinknek."
"Elsõ védekezésem alkalmával senki sem volt mellettem, sõt mindnyájan elhagytak; ne számíttassék be nékik."
"De az Úr mellettem állott, és megerõsített engem; hogy teljesen bevégezzem az igehirdetést, és hallják meg azt az összes pogányok
"És megszabadít engem az Úr minden gonosz cselekedettõl, és megtart az õ mennyei országára; a kinek dicsõség örökkön örökké! Ámen."
"Köszöntsed Priszkát és Akvilát, és az Onesifórus háznépét."
"Erástus Korinthusban maradt; Trófimust pedig Milétumban hagytam betegen."
"Igyekezzél tél elõtt eljõni. Köszönt téged Eubulus és Pudens és Linus és Klaudia, és mind az atyafiak."
"Az Úr Jézus Krisztus a te lelkeddel. Kegyelem veletek! Ámen."
