"Azt pedig tudd meg, hogy az utolsó napokban nehéz idõk állanak be."
"Mert lesznek az emberek magukat szeretõk, pénzsóvárgók, kérkedõk, kevélyek, káromkodók, szüleik iránt engedetlenek, háládatlanok, tisztátalanok,"
"Szeretet nélkül valók, kérlelhetetlenek, rágalmazók, mértékletlenek, kegyetlenek, a jónak nem kedvelõi."
"Árulók, vakmerõk, felfuvalkodottak, inkább a gyönyörnek, mint Istennek szeretõi."
"Kiknél megvan a kegyességnek látszata, de megtagadják annak erejét. És ezeket kerüld."
"Mert ezek közül valók azok, a kik betolakodnak a házakba, és foglyul ejtik a bûnökkel megterhelt és sokféle kívánságoktól ûzött asszonykákat,"
"Kik mindenkor tanulnak, de az igazság megismerésére soha el nem juthatnak."
"Miképen pedig Jánnes és Jámbres ellene állottak Mózesnek, akképen ezek is ellene állanak az igazságnak; megromlott elméjû, a hitre nézve nem becsületes emberek."
"De többre nem mennek
"Te pedig követted az én tanításomat, életmódomat, szándékomat, hitemet, hosszútûrésemet, szeretetemet, türelmemet,"
"Üldöztetéseimet, szenvedéseimet, a melyek rajtam estek Antiókhiában, Ikóniumban, Listrában
"De mindazok is, a kik kegyesen akarnak élni Krisztus Jézusban, üldöztetni fognak."
"A gonosz emberek pedig és az ámítók nevekednek a rosszaságban, eltévelyítvén és eltévelyedvén."
"De te maradj meg azokban, a miket tanultál és a mik reád bízattak, tudván kitõl tanultad,"
"És hogy gyermekségedtõl fogva tudod a szent írásokat, melyek téged bölcscsé tehetnek az idvességre a Krisztus Jézusban való hit által."
"A teljes írás Istentõl ihletett és hasznos a tanításra, a feddésre, a megjobbításra, az igazságban való nevelésre,"
"Hogy tökéletes legyen az Isten embere, minden jó cselekedetre felkészített."
