"És bemenvén, általméne Jerikhón."
"És ímé [vala ott] egy ember, a kit nevérõl Zákeusnak hívtak; és az fõvámszedõ vala, és gazdag."
"És igyekezék Jézust látni, ki az; de a sokaságtól nem láthatá, mivelhogy termete szerint kis ember volt."
"És elõre futván felhága egy eperfüge fára, hogy õt lássa; mert arra vala elmenendõ."
"És mikor arra a helyre jutott, feltekintvén Jézus, látá õt, és monda néki
"És sietve leszálla, és örömmel fogadá õt."
"És mikor [ezt] látták, mindnyájan zúgolódának, mondván hogy
"Zákeus pedig elõállván, monda az Úrnak
"Monda pedig néki Jézus
"Mert azért jött az embernek Fia, hogy megkeresse és megtartsa, a mi elveszett."
"És mikor azok ezeket hallották, folytatá és monda egy példázatot, mivelhogy közel vala Jeruzsálemhez, és azok azt gondolák, hogy azonnal megjelenik az Isten országa."
"Monda azért
"Elõszólítván azért tíz szolgáját, ada nékik tíz gírát, és monda nékik
"Az õ alattvalói pedig gyûlölék õt, és követséget küldének utána, mondván
"És lõn, mikor megjött az ország vétele után, parancsolá, hogy az õ szolgáit, a kiknek a pénzt adta, hívják õ hozzá, hogy megtudja, ki mint kereskedett."
"Eljöve pedig az elsõ, mondván
"Õ pedig monda néki
"És jöve a második, mondván
"Monda pedig ennek is
"És jöve egy másik, mondván
"Mert féltem tõled, mivelhogy kemény ember vagy; elveszed a mit nem [te] tettél el, és aratod, a mit nem [te] vetettél."
"Monda pedig annak
"Miért nem adtad azért az én pénzemet a [pénzváltók] asztalára, és én megjövén, kamatostól kaptam volna azt vissza?"
"És az ott állóknak monda
"És mondának néki
"[És] [õ monda]
"Sõt ennek felette amaz én ellenségeimet is, kik nem akarták, hogy én õ rajtok uralkodjam, hozzátok ide, és öljétek meg elõttem!"
"És ezeket mondván, megy vala elõl, felmenvén Jeruzsálembe."
"És lõn, mikor közelgetett Béthfágéhoz és Bethániához, a hegyhez, mely Olajfák [hegyének] hívatik, elkülde kettõt az õ tanítványai közül,"
"Mondván
"És ha valaki kérdez titeket
"És elmenvén a küldöttek, úgy találák, a mint nékik mondotta."
"És mikor a vemhet eloldák, mondának nékik annak gazdái
"Õk pedig mondának
"Elvivék azért azt Jézushoz
"És mikor õ méne, az õ felsõruháikat az útra teríték."
"Mikor pedig immár közelgete az Olajfák hegyének lejtõjéhez, a tanítványok egész sokasága örvendezve kezdé dicsérni az Istent fenszóval mindazokért a csodákért, a melyeket láttak;"
"Mondván
"És némelyek a farizeusok közül a sokaságból mondának néki
"És õ felelvén, monda nékik
"És mikor közeledett, látván a várost, síra azon."
"Mondván
"Mert jõnek reád napok, mikor a te ellenségeid te körülted palánkot építenek, és körülvesznek téged, és mindenfelõl megszorítanak téged."
"És a földre tipornak téged, és a te fiaidat te benned; és nem hagynak te benned követ kövön; mivelhogy nem ismerted meg a te meglátogatásodnak idejét."
"És bemenvén a templomba, kezdé kiûzni azokat, a kik adnak és vesznek vala abban,"
"Mondván nékik
"És tanít vala minden nap a templomban. A fõpapok pedig és az írástudók és a nép elõkelõi igyekeznek vala õt elveszteni
"És nem találták el, mit cselekedjenek; mert az egész nép õ rajta függ vala, [reá] hallgatván."
