"Vala pedig egy beteg, Lázár, Bethániából, Máriának és az õ testvérének, Márthának falujából."
"Az a Mária volt pedig az, a kinek a testvére Lázár beteg vala, a ki megkente vala az Urat kenettel és a hajával törlé meg annak lábait."
"Küldének azért a testvérek õ hozzá, mondván
"Jézus pedig, a mikor ezt hallotta, monda
"Szereti vala pedig Jézus Márthát és annak nõtestvérét, és Lázárt."
"Mikor azért meghallá, hogy beteg, akkor két napig marada azon a helyen, a hol vala."
"Ez után aztán monda tanítványainak
"Mondának néki a tanítványok
"Felele Jézus
"De a ki éjjel jár, megbotlik, mert nincsen abban világosság."
"Ezeket mondá; és ezután monda nékik
"Mondának azért az õ tanítványai
"Pedig Jézus annak haláláról beszélt; de õk azt hitték, hogy álomnak alvásáról szól."
"Ekkor azért nyilván monda nékik Jézus
"És örülök, hogy nem voltam ott, ti érettetek, hogy higyjetek. De menjünk el õ hozzá!"
"Monda azért Tamás, a ki Kettõsnek mondatik, az õ tanítványtársainak
"Elmenvén azért Jézus, úgy találá, hogy az már négy napja vala sírban."
"Bethánia pedig közel vala Jeruzsálemhez, mintegy tizenöt futamatnyira;"
"És a zsidók közül sokan mentek vala Márthához és Máriához, hogy vigasztalják õket az õ testvérök felõl."
"Mártha azért, a mint hallja vala, hogy Jézus jõ, elébe méne; Mária pedig otthon ül vala."
"Monda azért Mártha Jézusnak
"De most is tudom, hogy a mit csak kérsz az Istentõl, megadja néked az Isten."
"Monda néki Jézus
"Monda néki Mártha
"Monda néki Jézus
"És a ki csak él és hisz én bennem, soha meg nem hal. Hiszed-é ezt?"
"Monda néki
"És a mint ezeket mondotta vala, elméne, és titkon szólítá az õ testvérét Máriát, mondván
"Mihelyt ez hallá, felkele hamar és hozzá méne."
"Jézus pedig nem ment vala még be a faluba, hanem azon a helyen vala, a hová Mártha elébe ment vala."
"A zsidók azért, a kik õ vele otthon valának és vigasztalák õt, látván, hogy Mária hamar felkél és kimegy vala, utána menének, ezt mondván
"Mária azért, a mint oda ére, a hol Jézus vala, meglátván õt, az õ lábaihoz esék, mondván néki
"Jézus azért, a mint látja vala, hogy az sír és sírnak a vele jött zsidók [is,] elbúsula lelkében és igen megrendüle."
"És monda
"Könnyekre fakadt Jézus."
"Mondának azért a zsidók
"Némelyek pedig mondának közülök
"Jézus pedig újra felindulva magában, oda megy vala a sírhoz. Az pedig egy üreg vala, és kõ feküvék rajta."
"Monda Jézus
"Monda néki Jézus
"Elvevék azért a követ onnan, a hol a megholt feküszik vala. Jézus pedig felemelé szemeit az égre, és monda
"Tudtam is én, hogy te mindenkor meghallgatsz engem; csak a körülálló sokaságért mondtam, hogy elhigyjék, hogy te küldtél engem."
"És mikor ezeket mondá, fenszóval kiálta
"És kijöve a megholt, lábain és kezein kötelékekkel megkötözve, és az orczája kendõvel vala leborítva. Monda nékik Jézus
"Sokan hivének azért õ benne ama zsidók közül, a kik Máriához mentek vala, és láták, a miket cselekedett vala."
"De némelyek azok közül elmenének a farizeusokhoz, és elbeszélék nékik, a miket Jézus cselekedett vala."
"Egybegyûjték azért a papifejedelmek és a farizeusok a fõtanácsot, és mondának
"Ha ekképen hagyjuk õt, mindenki hinni fog õ benne
"Egy pedig õ közülök, Kajafás, a ki fõpap vala abban az esztendõben, monda nékik
"Meg sem gondoljátok, hogy jobb nékünk, hogy egy ember haljon meg a népért, és az egész nép el ne vesszen."
"Ezt pedig nem magától mondta
"És nemcsak a népért, hanem azért is, hogy az Istennek elszéledt gyermekeit egybegyûjtse."
"Ama naptól azért azon tanakodának, hogy õt megöljék."
"Jézus azért nem jár vala többé nyilvánosan a zsidók között, hanem elméne onnan a vidékre, a pusztához közel, egy Efraim nevû városba; és ott tartózkodék az õ tanítványaival."
"Közel vala pedig a zsidók husvétja
"Keresék azért Jézust, és szólnak vala egymással a templomban állva
"A papi fejedelmek pedig és a farizeusok is parancsolatot adának, hogy ha valaki megtudja, hogy hol van, jelentse meg, hogy õt megfogják."
