"Akkor hasonlatos lesz a mennyeknek országa ama tíz szûzhöz, a kik elõvevén az õ lámpásaikat, kimenének a võlegény elé."
"Öt pedig közülök eszes vala, és öt bolond."
"A kik bolondok valának, mikor lámpásaikat elõvevék, nem vivének magukkal olajat;"
"Az eszesek pedig lámpásaikkal együtt olajat vivének az õ edényeikben."
"Késvén pedig a võlegény, mindannyian elszunnyadának és aluvának."
"Éjfélkor pedig kiáltás lõn
"Akkor felkelének mind azok a szûzek, és elkészíték az õ lámpásaikat."
"A bolondok pedig mondának az eszeseknek
"Az eszesek pedig felelének, mondván
"Mikor pedig venni járnak vala, megérkezék a võlegény; és a kik készen valának, bemenének õ vele a menyegzõbe, és bezáraték az ajtó."
"Késõbb pedig a többi szûzek is megjövének, mondván
"Õ pedig felelvén, monda
"Vigyázzatok azért, mert sem a napot, sem az órát nem tudjátok, a melyen az embernek Fia eljõ."
"Mert épen úgy van ez, mint az az ember, a ki útra akarván kelni, eléhívatá az õ szolgáit, és a mije volt, átadá nékik."
"És ada az egyiknek öt tálentomot, a másiknak kettõt, a harmadiknak pedig egyet, kinek-kinek az õ erejéhez képest; és azonnal útra kele."
"Elmenvén pedig a ki az öt tálentomot kapta vala, kereskedék azokkal, és szerze más öt tálentomot."
"Azonképen a kié a kettõ vala, az is más kettõt nyere."
"A ki pedig az egyet kapta vala, elmenvén, elásá azt a földbe, és elrejté az õ urának pénzét."
"Sok idõ múlva pedig megjöve ama szolgáknak ura, és számot vete velök."
"És elõjövén a ki az öt tálentomot kapta vala, hoza más öt tálentomot, mondván
"Az õ ura pedig monda néki
"Elõjövén pedig az is, a ki a két tálentomot kapta vala, monda
"Monda néki az õ ura
"Elõjövén pedig az is, a ki az egy tálentomot kapta vala, monda
"Azért félvén, elmentem és elástam a te tálentomodat a földbe; ímé megvan a mi a tied."
"Az õ ura pedig felelvén, monda néki
"El kellett volna tehát helyezned az én pénzemet a pénzváltóknál; és én, megjövén, nyereséggel kaptam volna meg a magamét."
"Vegyétek el azért tõle a tálentomot, és adjátok annak, a kinek tíz tálentoma van."
"Mert mindenkinek, a kinek van, adatik, és megszaporíttatik; a kinek pedig nincsen, attól az is elvétetik, a mije van."
"És a haszontalan szolgát vessétek a külsõ sötétségre; ott lészen sírás és fogcsikorgatás."
"Mikor pedig eljõ az embernek Fia az õ dicsõségében, és õ vele mind a szent angyalok, akkor beül majd az õ dicsõségének királyiszékébe."
"És elébe gyûjtetnek mind a népek, és elválasztja õket egymástól, miként a pásztor elválasztja a juhokat a kecskéktõl."
"És a juhokat jobb keze felõl, a kecskéket pedig bal keze felõl állítja."
"Akkor ezt mondja a király a jobb keze felõl állóknak
"Mert éheztem, és ennem adtatok; szomjúhoztam, és innom adtatok; jövevény voltam, és befogadtatok engem;"
"Mezítelen voltam, és megruháztatok; beteg voltam, és meglátogattatok; fogoly voltam, és eljöttetek hozzám."
"Akkor felelnek majd néki az igazak, mondván
"És mikor láttuk, hogy jövevény voltál, és befogadtunk volna? vagy mezítelen voltál, és felruháztunk volna?"
"Mikor láttuk, hogy beteg vagy fogoly voltál, és hozzád mentünk volna?"
"És felelvén a király, azt mondja majd nékik
"Akkor szól majd az õ bal keze felõl állókhoz is
"Mert éheztem, és nem adtatok ennem; szomjúhoztam, és nem adtatok innom;"
"Jövevény voltam, és nem fogadtatok be engem; mezítelen voltam, és nem ruháztatok meg engem; beteg és fogoly voltam, és nem látogattatok meg engem."
"Akkor ezek is felelnek majd néki, mondván
"Akkor felel majd nékik, mondván
"És ezek elmennek majd az örök gyötrelemre; az igazak pedig az örök életre."
