"Monda pedig nékik példázatot is arról, hogy mindig imádkozni kell, és meg nem restülni;"
"Mondván
"Volt pedig abban a városban egy özvegyasszony, és elméne ahhoz, mondván
"Az pedig nem akará egy ideig; de azután monda õ magában
"Mindazáltal mivelhogy nékem terhemre van ez az özvegyasszony, megszabadítom õt, hogy szüntelen reám járván, ne gyötörjön engem."
"Monda pedig az Úr
"Hát az Isten nem áll-é bosszút az õ választottaiért, kik õ hozzá kiáltanak éjjel és nappal, ha hosszútûrõ is irántuk?"
"Mondom néktek, hogy bosszút áll értök hamar. Mindazáltal az embernek Fia mikor eljõ, avagy talál-é hitet e földön?"
"Némelyeknek pedig, kik elbizakodtak magukban, hogy õk igazak, és a többieket semmibe sem vették, ezt a példázatot is mondá
"Két ember méne fel a templomba imádkozni; az egyik farizeus, és a másik vámszedõ."
"A farizeus megállván, ily módon imádkozék magában
"Bõjtölök kétszer egy héten; dézsmát adok mindenbõl, a mit szerzek."
"A vámszedõ pedig távol állván, még szemeit sem akarja vala az égre emelni, hanem veri vala mellét, mondván
"Mondom néktek, ez megigazulva méne alá az õ házához, inkább hogynem amaz
"Vivének pedig hozzá kis gyermekeket is, hogy illesse azokat; mikor pedig a tanítványok ezt látták, megdorgálák azokat."
"De Jézus magához híván õket, monda
"Bizony mondom néktek
"És megkérdé õt egy fõember, mondván
"Monda pedig néki Jézus
"A parancsolatokat tudod
"Az pedig monda
"Jézus ezeket hallván, monda néki
"Az pedig ezeket hallván, igen megszomorodék; mert igen gazdag vala."
"És mikor látta Jézus, hogy az igen megszomorodék, monda
"Mert könnyebb a tevének a tû fokán átmenni, hogynem a gazdagnak az Isten országába bejutni."
"A kik pedig ezt hallották, mondának
"Õ pedig monda
"És monda Péter
"Õ pedig monda nékik
"A ki sokszorta többet ne kapna ebben az idõben, a jövendõ világon pedig örök életet."
"És maga mellé vévén a tizenkettõt, monda nékik
"Mert a pogányok kezébe adatik, és megcsúfoltatik, és meggyaláztatik, és megköpdöstetik;"
"És megostorozván, megölik õt; és harmadnapon feltámad."
"Õk pedig ezekbõl semmit nem értének; és a beszéd õ elõlük el vala rejtve, és nem fogták fel a mondottakat."
"Lõn pedig, mikor Jerikhóhoz közeledett, egy vak ül vala az út mellett koldulván."
"És mikor hallotta a mellette elmenõ sokaságot, tudakozódék, mi dolog az?"
"Megmondák pedig néki, hogy a Názáretbeli Jézus megy el arra."
"És kiálta, mondván
"A kik pedig elõl mentek, dorgálák õt, hogy hallgasson; de õ annál inkább kiálta
"És Jézus megállván, parancsolá, hogy vigyék azt hozzá; és mikor közel ért, megkérdé õt,"
"Mondván
"És Jézus monda néki
"És azonnal megjöve annak szeme világa, és követé õt, dicsõítvén az Istent az egész sokaság pedig [ezt] látván, dicsõséget ada az Istennek."
