"Igazságot szólok Krisztusban, nem hazudok, lelkiismeretem velem együtt tesz bizonyságot a Szent Lélek által,"
"Hogy nagy az én szomorúságom és szüntelen való az én szívemnek fájdalma;"
"Mert kívánnám, hogy én magam átok legyek, [elszakasztva] a Krisztustól az én atyámfiaiért, a kik rokonaim test szerint;"
"A kik izráeliták, a kiké a fiúság és a dicsõség és a szövetségek, meg a törvényadás és az isteni tisztelet és az ígéretek;"
"A kiké az atyák, és a kik közül való test szerint a Krisztus, a ki mindeneknek felette örökké áldandó Isten. Ámen."
"Nem lehet pedig, hogy meghiúsult legyen az Isten beszéde. Mert nem mindnyájan izráeliták azok, kik Izráeltõl valók;"
"Sem nem mindnyájan fiak, kik az Ábrahám magvából valók; hanem
"Azaz, nem a testnek fiai az Isten fiai; hanem az ígéret fiait tekinti magul."
"Mert ígéretnek beszéde ez
"Nemcsak pedig, hanem Rebeka is, ki egytõl fogant méhében, Izsáktól a mi atyánktól
"Mert mikor még meg sem születtek, sem semmi jót vagy gonoszt nem cselekedtek, hogy az Istennek kiválasztás szerint való végzése megmaradjon, nem cselekedetekbõl, hanem az elhívótól,"
"Megmondatott néki, hogy
"Miképen meg van írva
"Mit mondunk tehát
"Mert Mózesnek ezt mondja
"Annakokáért tehát nem azé, a ki akarja, sem nem azé, a ki fut, hanem a könyörülõ Istené."
"Mert azt mondja az írás a Faraónak, hogy
"Annakokáért a kin akar könyörül, a kit pedig akar, megkeményít."
"Mondod azért nékem
"Sõt inkább kicsoda vagy te óh ember, hogy versengsz az Istennel? Avagy mondja-é a készítmény a készítõnek
"Avagy nincsen-é a fazekasnak hatalma az agyagon, hogy ugyanazon gyuradékból némely edényt tisztességre, némelyt pedig becstelenségre csináljon?"
"Ha pedig az Isten az õ haragját megmutatni és hatalmát megismertetni kívánván, nagy békességes tûréssel elszenvedte a harag edényeit, melyek veszedelemre készíttettek,"
"És hogy megismertesse az õ dicsõségének gazdagságát az irgalom edényein, melyeket eleve elkészített a dicsõségre, [mit szólhatsz ellene?]"
"A kikül el is hívott minket nemcsak a zsidók, hanem a pogányok közül is,"
"A mint Hóseásnál is mondja
"És lészen, hogy azon a helyen, a hol ez mondatott nékik
"Ésaiás pedig ezt kiáltja Izráel felõl
"Mert a dolgot bevégezi és rövidre metszi igazságban; mivel rövidesen végez az Úr a földön."
"És a mint Ésaiás elõre megmondotta
"Mit mondunk hát? Azt, hogy a pogányok, a kik az igazságot nem követték, az igazságot elnyerték, még pedig a hitbõl való igazságot;"
"Izráel ellenben, mely az igazság törvényét követte, nem jutott el az igazság törvényére."
"Miért? Azért, mert nem hitbõl [keresték,] hanem mintha a törvény cselekedeteibõl volna. Mert beleütköztek a beleütközés kövébe,"
"A mint meg van írva
