"Azután monda nékik
"És hat nap múlva magához vevé Jézus Pétert és Jakabot és Jánost, és felvivé õket csupán magukban egy magas hegyre. És elváltozék elõttük;"
"És a ruhája fényes lõn, igen fehér, mint a hó, mihez hasonlót a ruhafestõ e földön nem fehéríthet."
"És megjelenék nékik Mózes Illéssel együtt, és beszélnek vala Jézussal."
"Péter pedig megszólalván, monda Jézusnak
"De nem tudja vala mit beszél, mivelhogy megrémülének."
"És felhõ támada, mely õket befogá, és a felhõbõl szózat jöve, mondván
"És mikor nagyhirtelen körültekintének, senkit sem látának többé maguk körül, egyedül a Jézust."
"Mikor pedig a hegyrõl leszállának, megparancsolá nékik, hogy senkinek se beszéljék el, a mit láttak vala, csak a mikor az embernek Fia a halálból feltámad."
"És ezt a szót megtarták magukban, tudakozván egymás között, mit tesz a halálból feltámadni?"
"És megkérdezék õt, mondván
"Õ pedig felelvén, monda nékik
"De mondom néktek, hogy Illés is eljött, és azt cselekedték vele, a mit akartak, a mint meg van írva õ felõle."
"És mikor a tanítványokhoz ment vala, nagy sokaságot láta körülöttök, és írástudókat, a kik azokkal versengenek vala."
"És az egész sokaság meglátván õt, azonnal elálmélkodék, és hozzásietvén köszönté õt."
"Õ pedig megkérdezé az írástudókat
"És felelvén egy a sokaságból, monda
"És a hol csak elõfogja, szaggatja õt; õ pedig tajtékot túr, a fogát csikorgatja, és elfonnyad. Mondám hát tanítványaidnak, hogy ûzzék ki azt, de nem tudták."
"Õ pedig felelvén néki, monda
"És hozzá vivék azt; és mihelyt õ meglátta azt, a lélek azonnal szaggatá azt; és leesvén a földre, tajtékot túrván fetreng vala."
"És megkérdezé az atyját
"És gyakorta veté õt tûzbe is, vízbe is, hogy elveszítse õt; de ha valamit tehetsz, légy segítségül nékünk, könyörülvén rajtunk."
"Jézus pedig monda néki
"A gyermek atyja pedig azonnal kiáltván, könnyhullatással monda
"Jézus pedig mikor látta vala, hogy a sokaság még inkább összetódul, megdorgálá a tisztátalan lelket, mondván néki
"És kiáltás és erõs szaggatás között kiméne; az pedig olyan lõn, mint egy halott, annyira, hogy sokan azt mondják vala, hogy meghalt."
"Jézus pedig megfogván kezét, fölemelé; és az fölkele."
"Mikor pedig bement vala a házba, tanítványai megkérdezék õt külön
"Õ pedig monda nékik
"És onnét kimenvén, Galileán mennek vala át; és nem akará, hogy valaki megtudja."
"Mert tanítja vala tanítványait, és ezt mondja vala nékik
"De õk nem értik vala e mondást, és féltek õt megkérdezni."
"És elméne Kapernaumba. És odahaza megkérdezé õket
"De õk hallgatának, mert egymás között a felett vetekedtek vala az úton, ki a nagyobb?"
"És leülvén, odaszólítá a tizenkettõt, és monda nékik
"És elõfogván egy gyermeket, közéjök állatá azt; és ölébe vévén azt, monda nékik
"A ki az ilyen gyermekek közül egyet befogad az én nevemben, engem fogad be; és a ki engem befogad, nem engem fogad be, hanem azt, a ki engem elbocsátott."
"János pedig felele néki, mondván
"Jézus pedig monda
"Mert a ki nincs ellenünk, mellettünk van."
"Mert a ki innotok ád egy pohár vizet az én nevemben, mivelhogy a Krisztuséi vagytok, bizony mondom néktek, el nem veszti az õ jutalmát."
"A ki pedig megbotránkoztat egyet ama kicsinyek közül, a kik én bennem hisznek, jobb annak, ha malomkövet kötnek a nyakára, és a tengerbe vetik."
"És ha megbotránkoztat téged a te kezed, vágd le azt
"A hol az õ férgök meg nem hal, és tüzök el nem aluszik."
"És ha a te lábad botránkoztat meg téged, vágd le azt
"A hol az õ férgök meg nem hal, és tüzök el nem aluszik."
"És ha a te szemed botránkoztat meg téged, vájd ki azt
"A hol az õ férgök meg nem hal, és tüzök el nem aluszik."
"Mert mindenki tûzzel sózatik meg, és minden áldozat sóval sózatik meg."
"Jó a só
