"És harmadnapon menyegzõ lõn a galileai Kánában; és ott volt a Jézus anyja;"
"És Jézus is meghivaték az õ tanítványaival együtt a menyegzõbe."
"És elfogyván a bor, a Jézus anyja monda néki
"Monda néki Jézus
"Mond az õ anyja a szolgáknak
"Vala pedig ott hat kõveder elhelyezve a zsidók tisztálkodási módja szerint, melyek közül egybe-egybe két-három métréta fér vala."
"Monda nékik Jézus
"És monda nékik
"A mint pedig megízlelé a násznagy a borrá lett vizet, és nem tudja vala, honnét van, (de a szolgák tudták, a kik a vizet merítik vala), szólítá a násznagy a võlegényt,"
"És monda néki
"Ezt az elsõ jelt a galileai Kánában tevé Jézus, és megmutatá az õ dicsõségét; és hivének benne az õ tanítványai."
"Azután leméne Kapernaumba, õ és az õ anyja és a testvérei és tanítványai; és ott maradának néhány napig,"
"Mert közel vala a zsidók husvétja, és felméne Jézus Jeruzsálembe."
"És [ott] találá a templomban az ökrök, juhok és galambok árúsait és a pénzváltókat, a mint ülnek vala
"És kötélbõl ostort csinálván, kiûzé mindnyájokat a templomból, az ökröket is a juhokat is; és a pénzváltók pénzét kitölté, az asztalokat pedig feldönté;"
"És a galambárúsoknak monda
"Megemlékezének pedig az õ tanítványai, hogy meg van írva
"Felelének azért a zsidók és mondának néki
"Felele Jézus és monda nékik
"Mondának azért a zsidók
"Õ pedig az õ testének templomáról szól vala."
"Mikor azért feltámadt a halálból, megemlékezének az õ tanítványai, hogy ezt mondta; és hivének az írásnak, és a beszédnek, a melyet Jézus mondott vala."
"A mint pedig Jeruzsálemben vala husvétkor az ünnepen, sokan hivének az õ nevében, látván az õ jeleit, a melyeket cselekszik vala."
"Maga azonban Jézus nem bízza vala magát reájok, a miatt, hogy õ ismeré mindnyájokat,"
"És mivelhogy nem szorult rá, hogy valaki bizonyságot tegyen az emberrõl; mert magától [is] tudta, mi volt az emberben."
