"Abban az órában menének a tanítványok Jézushoz, mondván
"És elõhíván Jézus egy kis gyermeket, közéjök állítja vala azt,"
"És monda
"A ki azért megalázza magát, mint ez a kis gyermek, az a nagyobb a mennyeknek országában."
"És a ki egy ilyen kis gyermeket befogad az én nevemben, engem fogad be."
"A ki pedig megbotránkoztat egyet e kicsinyek közül, a kik én bennem hisznek, jobb annak, hogy malomkövet kössenek a nyakára, és a tenger mélységébe vessék."
"Jaj a világnak a botránkozások miatt! Mert szükség, hogy botránkozások essenek; de jaj annak az embernek, a ki által a botránkozás esik."
"Ha pedig a te kezed vagy a te lábad megbotránkoztat téged, vágd le azokat és vesd el magadtól; jobb néked az életre sántán vagy csonkán bemenned, hogynem két kézzel vagy két lábbal vettetned az örök tûzre."
"És ha a te szemed botránkoztat meg téged, vájd ki azt és vesd el magadtól; jobb néked félszemmel bemenned az életre, hogynem két szemmel vettetned a gyehenna tüzére."
"Meglássátok, hogy eme kicsinyek közül egyet is meg ne utáljatok; mert mondom néktek, hogy az õ angyalaik a mennyekben mindenkor látják az én mennyei Atyám orczáját."
"Mert az embernek Fia azért jött, hogy megtartsa, a mi elveszett vala."
"Mit gondoltok? Ha valamely embernek száz juha van, és egy azok közül eltévelyedik
"És ha történetesen megtalálja azt, bizony mondom néktek, inkább örvend azon, mint a kilenczvenkilenczen, a mely el nem tévelyedett."
"Ekképen a ti mennyei Atyátok sem akarja, hogy egy is elveszszen e kicsinyek közül."
"Ha pedig a te atyádfia vétkezik ellened, menj el és dorgáld meg õt négy szem között
"Ha pedig nem hallgat rád, végy magad mellé még egyet vagy kettõt, hogy két vagy három tanú vallomásával erõsíttessék minden szó."
"Ha azokra nem hallgat, mondd meg a gyülekezetnek; ha a gyülekezetre sem hallgat, legyen elõtted olyan, mint a pogány és a vámszedõ."
"Bizony mondom néktek
"Ismét, mondom néktek, hogy ha ketten közületek egy akaraton lesznek a földön minden dolog felõl, a mit csak kérnek, megadja nékik az én mennyei Atyám."
"Mert a hol ketten vagy hárman egybegyûlnek az én nevemben, ott vagyok közöttük."
"Ekkor hozzámenvén Péter, monda
"Monda néki Jézus
"Annakokáért hasonlatos a mennyeknek országa a királyhoz, a ki számot akar vala vetni az õ szolgáival."
"Mikor pedig számot kezde vetni, hozának eléje egyet, a ki tízezer tálentommal vala adós."
"Nem tudván pedig fizetni, parancsolá annak ura, hogy adják el azt, és a feleségét és gyermekeit, és mindenét, a mije vala, és fizessenek."
"Leborulván azért a szolga elõtte, könyörög vala néki, mondván
"Az úr pedig megszánván azt a szolgát, elbocsátá õt, és az adósságot is elengedé néki."
"Kimenvén pedig az a szolga, találkozék egygyel az õ szolgatársai közül, a ki száz dénárral vala néki adós; és megragadván azt, fojtogatja vala, mondván
"Leborulván azért az õ szolgatársa az õ lábai elé, könyörög vala néki, mondván
"De õ nem akará; hanem elmenvén, börtönbe veté õt, mígnem megfizeti, a mivel tartozik."
"Látván pedig az õ szolgatársai, a mik történtek vala, felettébb megszomorodának; és elmenvén, mindent megjelentének az õ uroknak, a mik történtek vala."
"Akkor elõhivatván õt az õ ura, monda néki
"Nem kellett volna-é néked is könyörülnöd a te szolgatársadon, a miképen én is könyörültem te rajtad?"
"És megharagudván az õ ura, átadta õt a hóhérok kezébe, mígnem megfizeti mind, a mivel tartozik."
"Ekképen cselekszik az én mennyei Atyám is veletek, ha szivetekbõl meg nem bocsátjátok, kiki az õ atyjafiának, az õ vétkeiket."
