"És megszólalván Jézus, ismét példázatokban beszél vala nékik, mondván
"Hasonlatos a mennyeknek országa a királyhoz, a ki az õ fiának menyegzõt szerze."
"És elküldé szolgáit, hogy meghívják azokat, a kik a menyegzõre hivatalosak valának; de nem akarnak vala eljõni."
"Ismét külde más szolgákat, mondván
"De azok nem törõdvén vele, elmenének, az egyik a maga szántóföldjére, a másik a maga kereskedésébe;"
"A többiek pedig megfogván az õ szolgáit, bántalmazák és megölék õket."
"Meghallván pedig ezt a király, megharaguvék, és elküldvén hadait, azokat a gyilkosokat elveszté, és azoknak városait fölégeté."
"Akkor monda az õ szolgáinak
"Menjetek azért a keresztútakra, és a kiket csak találtok, hívjátok be a menyegzõbe."
"És kimenvén azok a szolgák az útakra, begyûjték mind a kiket csak találtak vala, jókat és gonoszokat egyaránt. És megtelék a menyegzõ vendégekkel."
"Bemenvén pedig a király, hogy megtekintse a vendégeket, láta ott egy embert, a kinek nem vala menyegzõi ruhája."
"És monda néki
"Akkor monda a király a szolgáknak
"Mert sokan vannak a hivatalosok, de kevesen a választottak."
"Ekkor a farizeusok elmenvén, tanácsot tartának, hogy szóval ejtsék õt tõrbe."
"És elküldék hozzá tanítványaikat a Heródes pártiakkal, a kik ezt mondják vala
"Mondd meg azért nékünk, mit gondolsz
"Jézus pedig ismervén az õ álnokságukat, monda
"Mutassátok nékem az adópénzt. Azok pedig oda vivének néki egy dénárt."
"És monda nékik
"Mondának néki
"És ezt hallván, elcsodálkozának; és ott hagyván õt, elmenének."
"Ugyanazon a napon menének hozzá a sadduczeusok, a kik a feltámadást tagadják, és megkérdezék õt,"
"Mondván
"Vala pedig minálunk hét testvér
"Hasonlóképen a második is, a harmadik is, mind hetediglen."
"Legutoljára pedig az asszony is meghala."
"A feltámadáskor azért a hét közül melyiké lesz az asszony? Mert mindeniké vala."
"Jézus pedig felelvén, monda nékik
"Mert a feltámadáskor sem nem házasodnak, sem férjhez nem mennek, hanem olyanok lesznek, mint az Isten angyalai a mennyben."
"A halottak feltámadása felõl pedig nem olvastátok-é, a mit az Isten mondott néktek, így szólván
"Én vagyok az Ábrahám Istene, és az Izsák Istene, és a Jákób Istene; az Isten nem holtaknak, hanem élõknek Istene."
"És a sokaság ezt hallván, csodálkozék az õ tudományán."
"A farizeusok pedig, hallván, hogy a sadduczeusokat elnémította vala, egybegyûlének;"
"És megkérdé õt közülök egy törvénytudó, kisértvén õt, és mondván
"Mester, melyik a nagy parancsolat a törvényben?"
"Jézus pedig monda néki
"Ez az elsõ és nagy parancsolat."
"A második pedig hasonlatos ehhez
"E két parancsolattól függ az egész törvény és a próféták."
"Mikor pedig a farizeusok összegyülekezének, kérdezé õket Jézus,"
"Mondván
"Monda nékik
"Monda az Úr az én Uramnak
"Ha tehát Dávid Urának hívja õt, mi módon fia?"
"És senki egy szót sem felelhet vala néki; sem pedig nem meri vala õt e naptól fogva többé senki megkérdezni."
