"Minekutána az Isten sok rendben és sokféleképen szólott hajdan az atyáknak a próféták által, ez utolsó idõkben szólott nékünk Fia által,"
"A kit tett mindennek örökösévé, a ki által a világot is teremtette,"
"A ki az õ dicsõségének visszatükrözõdése, és az õ valóságának képmása, a ki hatalma szavával fentartja a mindenséget, a ki minket bûneinktõl megtisztítván, üle a Felségnek jobbjára a magasságban,"
"Annyival kiválóbb lévén az angyaloknál, a mennyivel különb nevet örökölt azoknál."
"Mert kinek mondotta valaha az angyalok közül
"Viszont mikor behozza az õ elsõszülöttét a világba, így szól
"És bár az angyalokról [így] szól
"Ámde a Fiúról [így]
"Szeretted az igazságot és gyûlölted a hamisságot
"És
"Azok elvesznek, de te megmaradsz, és mindazok, mint a ruha megavulnak."
"És palástként összehajtod azokat és elváltoznak, te pedig ugyanaz vagy és a te esztendeid el nem fogynak."
"Melyik angyalnak mondotta pedig valaha
"Avagy nem szolgáló lelkek-é mindazok, elküldve szolgálatra azokért, a kik örökölni fogják az idvességet?"
