"Én vagyok az igazi szõlõtõ, és az én Atyám a szõlõmûves."
"Minden szõlõvesszõt, a mely én bennem gyümölcsöt nem terem, lemetsz; mindazt pedig, a mely gyümölcsöt terem, megtisztítja, hogy több gyümölcsöt teremjen."
"Ti már tiszták vagytok ama beszéd által, a melyet szóltam néktek."
"Maradjatok én bennem és én is ti bennetek. Miképen a szõlõvesszõ nem teremhet gyümölcsöt magától, hanemha a szõlõtõkén marad; akképen ti sem, hanemha én bennem maradtok."
"Én vagyok a szõlõtõ, ti a szõlõvesszõk
"Ha valaki nem marad én bennem, kivettetik, mint a szõlõvesszõ, és megszárad; és egybe gyûjtik ezeket és a tûzre vetik, és megégnek."
"Ha én bennem maradtok, és az én beszédeim bennetek maradnak, kérjetek, a mit csak akartok, és meglesz az néktek."
"Abban dicsõíttetik meg az én Atyám, hogy sok gyümölcsöt teremjetek; és legyetek nékem tanítványaim."
"A miképen az Atya szeretett engem, én is úgy szerettelek titeket
"Ha [a]z én parancsolataimat megtartjátok, megmaradtok az én szeretetemben; a miképen én megtartottam az én Atyámnak parancsolatait, és megmaradok az õ szeretetében."
"Ezeket beszéltem néktek, hogy megmaradjon ti bennetek az én örömem és a ti örömetek beteljék."
"Ez az én parancsolatom, hogy szeressétek egymást, a miképen én szerettelek titeket."
"Nincsen senkiben nagyobb szeretet annál, mintha valaki életét adja az õ barátaiért."
"Ti az én barátaim vagytok, ha azokat cselekszitek, a miket én parancsolok néktek."
"Nem mondalak többé titeket szolgáknak; mert a szolga nem tudja, mit cselekszik az õ ura; titeket pedig barátaimnak mondottalak; mert mindazt, a mit az én Atyámtól hallottam, tudtul adtam néktek."
"Nem ti választottatok engem, hanem én választottalak titeket, és én rendeltelek titeket, hogy ti elmenjetek és gyümölcsöt teremjetek, és a ti gyümölcsötök megmaradjon; hogy akármit kértek az Atyától az én nevemben, megadja néktek."
"Ezeket parancsolom néktek, hogy egymást szeressétek."
"Ha gyûlöl titeket a világ, tudjátok meg, hogy engem elébb gyûlölt ti nálatoknál."
"Ha e világból volnátok, a világ szeretné azt, a mi az övé; de mivelhogy nem vagytok e világból, hanem én választottalak ki magamnak titeket e világból, azért gyûlöl titeket a világ."
"Emlékezzetek meg ama beszédekrõl, a melyeket én mondtam néktek
"De mindezt az én nevemért cselekszik veletek, mivelhogy nem ismerik azt, a ki küldött engem."
"Ha nem jöttem volna és nem beszéltem volna nékik, nem volna bûnük
"A ki engem gyûlöl, gyûlöli az én Atyámat is."
"Ha ama cselekedeteket nem cselekedtem volna közöttük, a melyeket senki más nem cselekedett, nem volna bûnük; de most láttak is, gyûlöltek is, mind engem, mind az én Atyámat."
"De [azért lõn így,] hogy beteljesedjék a mondás, a mely megiratott az õ törvényökben
"Mikor pedig eljõ majd a Vígasztaló, a kit én küldök néktek az Atyától, az igazságnak Lelke, a ki az Atyától származik, az tesz majd én rólam bizonyságot."
"De ti is bizonyságot tesztek; mert kezdettõl fogva én velem vagytok."
