"Atyámfiai ne legyen személyválogatás a ti hitetekben, a mely van a dicsõség Urában, a mi Jézus Krisztusunkban."
"Mert ha a ti gyülekezetetekbe bemegy egy aranygyûrûs férfiú fényes ruhában, bemegy pedig egy szegény is szennyes ruhában;"
"És rátekinttek arra, a kin a fényes ruha van, és azt mondjátok néki
"Nem mondtatok-é ellent magatoknak, és nem lettetek-é gonosz gondolkozású birákká?"
"Halljátok meg szeretett atyámfiai, avagy nem az Isten választotta-é ki e világ szegényeit, hogy gazdagok legyenek hitben, és örökösei az országnak, a melyet azoknak ígért, a kik õt szeretik?"
"Ti pedig meggyaláztátok a szegényt. Avagy nem a gazdagok hatalmaskodnak- é rajtatok, és nem õk hurczolnak-é titeket a törvény elé?"
"Nem õk káromolják-é azt a szép nevet, a melyrõl neveztettek?"
"Ha ellenben megtartjátok a királyi törvényt az Írás szerint
"De ha személyválogatók vagytok, vétkeztek, elmarasztaltatva a törvény által, mint annak megrontói."
"Mert ha valaki az egész törvényt megtartja is, de vét egy ellen, az egésznek megrontásában bûnös."
"Mert a ki ezt mondotta
"Úgy szóljatok és úgy cselekedjetek, mint a kiket a szabadság törvénye fog megítélni."
"Mert az ítélet irgalmatlan az iránt, a ki nem cselekszik irgalmasságot; és dicsekedik az irgalmasság az ítélet ellen."
"Mi a haszna, atyámfiai, ha valaki azt mondja, hogy hite van, cselekedetei pedig nincsenek? Avagy megtarthatja-é õt a hit?"
"Ha pedig az atyafiak, férfiak vagy nõk, mezítelenek, és szûkölködnek mindennapi eledel nélkül,"
"És azt mondja nékik valaki ti közületek
"Azonképen a hit is, ha cselekedetei nincsenek, megholt õ magában."
"De mondhatja valaki
"Te hiszed, hogy az Isten egy. Jól teszed. Az ördögök is hiszik, és rettegnek."
"Akarod-é pedig tudni, te hiábavaló ember, hogy a hit cselekedetek nélkül megholt?"
"[Avagy] Ábrahám, a mi atyánk, nem cselekedetekbõl igazíttatott-é meg, felvivén Izsákot, az õ fiát az oltárra?"
"Látod, hogy a hit együtt munkálkodott az õ cselekedeteivel, és a cselekedetekbõl lett teljessé a hit;"
"És beteljesedett az Írás, a mely ezt mondja
"Látjátok tehát, hogy cselekedetekbõl igazul meg az ember, és nem csupán hitbõl."
"Hasonlatosképen pedig a tisztátalan Ráháb is, avagy nem cselekedetekbõl igazíttatott é meg, a mikor a követeket házába fogadta, és más úton bocsátotta ki?"
"Mert a miképen holt a test lélek nélkül, akképen holt a hit is cselekedetek nélkül."
