"Abban az idõben a vetéseken át haladt Jézus szombatnapon; tanítványai pedig megéheztek, és kezdték a kalászokat tépni és enni."
"Látván pedig ezt a farizeusok, mondának néki
"Õ pedig monda nékik
"Hogyan ment be az Isten házába, és ette meg a szentelt kenyereket, a melyeket nem vala szabad megennie néki, sem azoknak, a kik õ vele valának, hanem csak a papoknak?"
"Vagy nem olvastátok-é a törvényben, hogy szombatnapon megtörik a papok a szombatot a templomban és nem vétkeznek?"
"Mondom pedig néktek, hogy a templomnál nagyobb van itt."
"Ha pedig tudnátok, mi ez
"Mert a szombatnak is Ura az embernek Fia."
"És távozván onnan, méne az õ zsinagógájukba."
"És ímé, vala ott egy elszáradt kezû ember. És megkérdék õt, mondván
"Õ pedig monda nékik
"Mennyivel drágább pedig az ember a juhnál! Szabad tehát szombatnapon jót cselekedni."
"Akkor monda annak az embernek
"A farizeusok pedig kimenvén, tanácsot tartának ellene, hogyan veszíthetnék el õt."
"Jézus pedig észrevévén ezt, eltávozék onnan. És követé õt nagy sokaság, és õ meggyógyítja vala mindnyájokat;"
"És megfenyegeté õket, hogy õt ismertté ne tegyék;"
"Hogy beteljesedjék Ésaiás próféta mondása, a ki így szólt
"Ímé az én szolgám, a kit választottam; az én szerelmesem, a kiben az én lelkem kedvét lelé; lelkemet adom õ belé, és ítéletet hirdet a pogányoknak."
"Nem verseng, és nem kiált; az utczákon senki nem hallja szavát."
"A megrepedezett nádat nem töri el, és a pislogó gyertyabelet nem oltja ki, mígnem diadalomra viszi az ítéletet."
"És az õ nevében reménykednek majd a pogányok."
"Akkor egy vak és néma ördöngõst hoztak õ eléje; és meggyógyítá azt, annyira, hogy a vak és néma mind beszél, mind lát vala."
"És elálmélkodék az egész sokaság, és monda
"A farizeusok pedig ezt hallván, mondának
"Jézus pedig, tudva az õ gondolataikat, monda nékik
"Ha pedig a Sátán a Sátánt ûzi ki, önmagával hasonlott meg; mimódon állhat meg tehát az õ országa?"
"És ha én Belzebub által ûzöm ki az ördögöket, a ti fiaitok ki által ûzik ki? Azért õk magok lesznek a ti bíráitok."
"Ha pedig én Istennek Lelke által ûzöm ki az ördögöket, akkor kétség nélkül elérkezett hozzátok az Isten országa."
"Avagy mi módon mehet be valaki a hatalmasnak házába és rabolhatja el annak kincseit, hanemha megkötözi elõbb a hatalmast és akkor rabolja ki annak házát?"
"A ki velem nincsen, ellenem van; és a ki velem nem gyûjt, tékozol."
"Azt mondom azért néktek
"Még a ki az ember Fia ellen szól, annak is megbocsáttatik; de a ki a Szent Lélek ellen szól, annak sem ezen, sem a más világon meg nem bocsáttatik."
"Vagy legyetek jó fák, és teremjetek jó gyümölcsöt, vagy legyetek romlott fák, és teremjetek romlott gyümölcsöt; mert gyümölcsérõl ismerik meg a fát."
"Mérges kígyóknak fajzatai, mi módon szólhattok jókat, holott gonoszak vagytok? Mert a szívnek teljességébõl szól a száj."
"A jó ember az õ szívének jó kincseibõl hozza elõ a jókat; és a gonosz ember az õ szívének gonosz kincseibõl hozza elõ a gonoszokat."
"De mondom néktek
"Mert a te beszédidbõl ismertetel igaznak, és a te beszédidbõl ismertetel hamisnak."
"Ekkor felelének néki némelyek az írástudók és farizeusok közül, mondván
"Õ pedig felelvén, monda nékik
"Mert a miképen Jónás három éjjel és három nap volt a czethal gyomrában, azonképen az embernek Fia is három nap és három éjjel lesz a föld gyomrában."
"Ninive férfiai az ítéletkor együtt támadnak majd fel ezzel a nemzetséggel, és kárhoztatják ezt
"Délnek királyné asszonya felkél majd az ítéletkor e nemzetséggel együtt, és kárhoztatja ezt
"Mikor pedig a tisztátalan lélek kimegy az emberbõl, víz nélkül való helyeken jár, nyugalmat keresve, és nem talál
"Akkor ezt mondja
"Akkor elmegy és vesz maga mellé más hét lelket, gonoszabbakat õ magánál, és bemenvén, ott lakoznak; és ennek az embernek utolsó állapotja gonoszabb lesz az elsõnél. Így lesz ezzel a gonosz nemzetséggel is."
"Mikor pedig még szóla a sokaságnak, ímé az õ anyja és az õ testvérei állanak vala odakünn, akarván õ vele szólni."
"És monda néki valaki
"Õ pedig felelvén, monda a hozzá szólónak
"És kinyujtván kezét az õ tanítványaira, monda
"Mert a ki cselekszi az én mennyei Atyám akaratát, az nékem fitestvérem, nõtestvérem és anyám."
