"Jakab, Istennek és az Úr Jézus Krisztusnak szolgája, az elszórtan levõ tizenkét nemzetségnek; üdvözletemet."
"Teljes örömnek tartsátok, atyámfiai, mikor különféle kísértésekbe estek,"
"Tudván, hogy a ti hiteteknek megpróbáltatása kitartást szerez."
"A kitartásban pedig tökéletes cselekedet legyen, hogy tökéletesek és épek legyetek minden fogyatkozás nélkül."
"Ha pedig valakinek közületek nincsen bölcsessége, kérje Istentõl, a ki mindenkinek készségesen és szemrehányás nélkül adja; és megadatik néki."
"De kérje hittel, semmit sem kételkedvén
"Mert ne vélje az ilyen ember, hogy kaphat valamit az Úrtól;"
"A kétszívû, a minden útjában állhatatlan ember."
"Dicsekedjék pedig az alacsony [sorsú] atyafi az õ nagyságával;"
"A gazdag pedig az õ alacsonyságával
"Mert felkél a nap az õ hévségével, és megszárítja a füvet; és annak virága elhull, és ábrázatának kedvessége elvész
"Boldog ember az, a ki a kísértésben kitart; mert minekutána megpróbáltatott, elveszi az életnek koronáját, a mit az Úr ígért az õt szeretõknek."
"Senki se mondja, mikor kísértetik
"Hanem mindenki kísértetik, a mikor vonja és édesgeti a tulajdon kívánsága."
"Azután a kívánság megfoganván, bûnt szûl; a bûn pedig teljességre jutván halált nemz."
"Ne tévelyegjetek szeretett atyámfiai!"
"Minden jó adomány és minden tökéletes ajándék felülrõl való, és a világosságok Atyjától száll alá, a kinél nincs változás, vagy változásnak árnyéka."
"Az õ akarata szült minket az igazságnak ígéje által, hogy az õ teremtményeinek valami zsengéje legyünk."
"Azért, szeretett atyámfiai, legyen minden ember gyors a hallásra, késedelmes a szólásra, késedelmes a haragra."
"Mert ember haragja Isten igazságát nem munkálja."
"Elvetvén azért minden undokságot és a gonoszságnak sokaságát, szelídséggel fogadjátok a beoltott ígét, a mely megtarthatja a ti lelkeiteket."
"Az ígének pedig megtartói legyetek és ne csak hallgatói, megcsalván magatokat."
"Mert ha valaki hallgatója az ígének és nem megtartója, az ilyen hasonlatos ahhoz az emberhez, a ki tükörben nézi az õ természet szerinti ábrázatát
"Mert megnézte magát és elment, és azonnal elfelejtette, milyen volt."
"De a ki belenéz a szabadság tökéletes törvényébe és megmarad a mellett, az nem feledékeny hallgató, sõt cselekedet követõje lévén, az boldog lesz az õ cselekedetében."
"Ha valaki istentisztelõnek látszik köztetek, de nem zabolázza meg nyelvét, sõt megcsalja a maga szívét, annak az istentisztelete hiábavaló."
"Tiszta és szeplõ nélkül való istentisztelet az Isten és az Atya elõtt ez
