"Azokban a napokban, mivelhogy fölötte nagy volt a sokaság, és nem volt mit enniök, magához szólította Jézus az õ tanítványait, és monda nékik
"Szánakozom e sokaságon, mert immár harmad napja hogy velem vannak, és nincs mit enniök;"
"És ha éhen bocsátom haza õket, kidõlnek az úton; mert némelyek õ közülök messzünnen jöttek."
"Az õ tanítványai pedig felelének néki
"És megkérdé õket
"Akkor megparancsolá a sokaságnak, hogy telepedjenek le a földre. És vevén a hét kenyeret, és hálákat adván, megszegé, és adá az õ tanítványainak, hogy eléjök tegyék. És a sokaság elé tevék."
"Volt egy kevés haluk is. És hálákat adván mondá, hogy tegyék eléjök azokat is."
"Evének azért, és megelégedének; és fölszedék a maradék darabokat, hét kosárral."
"Valának pedig a kik ettek mintegy négyezeren; és elbocsátá õket."
"És azonnal a hajóba szálla tanítványaival, és méne Dalmánuta vidékére."
"És kijövének a farizeusok, és kezdék õt faggatni, mennyei jelt kívánván tõle, hogy kísértsék õt."
"Õ pedig lelkében felfohászkodván, monda
"És ott hagyván õket, ismét hajóba szálla, és a túlsó partra méne."
"De elfelejtének kenyeret vinni, és egy kenyérnél nem vala velök több a hajóban."
"És õ inti vala õket, mondván
"Ekkor egymás között tanakodván, mondának
"Jézus pedig észrevévén ezt, monda nékik
"Szemeitek lévén, nem láttok-é? és füleitek lévén, nem hallotok-é? és nem emlékeztek-é?"
"Mikor az öt kenyeret megszegtem az ötezernek, hány kosarat hoztatok el darabokkal tele? Mondának néki
"Mikor pedig a hetet a négyezernek, hány kosarat hoztatok el darabokkal tele? Azok pedig mondának
"És monda nékik
"Azután Bethsaidába méne; és egy vakot vivének hozzá és kérik vala õt, hogy illesse azt."
"Õ pedig megfogván a vaknak kezét, kivezeté õt a falun kívül; és a szemeibe köpvén és kezeit reá tévén, megkérdé õt, ha lát-é valamit?"
"Az pedig föltekintvén, monda
"Azután kezeit ismét ráveté annak szemeire, és feltekintete véle. És megépüle, és látá messze és világosan mindent."
"És haza küldé, mondván
"És elméne Jézus és az õ tanítványai Czézárea Filippi falvaiba; és útközben megkérdé az õ tanítványait, mondván nékik
"Õk pedig felelének
"És õ monda nékik
"És rájok parancsola, hogy senkinek se szóljanak felõle."
"És kezdé õket tanítani, hogy az ember Fiának sokat kell szenvedni, és megvettetni a vénektõl és a fõpapoktól és írástudóktól, és megöletni, és harmadnapra feltámadni."
"És ezt nyilván mondja vala. Péter pedig magához vonván õt, kezdé dorgálni."
"És õ megfordulván és az õ tanítványaira tekintvén, megfeddé Pétert, mondván
"A sokaságot pedig az õ tanítványaival együtt magához szólítván, monda nékik
"Mert valaki meg akarja tartani az õ életét, elveszti azt; valaki pedig elveszti az õ életét én érettem és az evangyéliomért, az megtalálja azt."
"Mert mit használ az embernek, ha az egész világot megnyeri, lelkében pedig kárt vall?"
"Avagy mit adhat az ember váltságul az õ lelkéért?"
"Mert valaki szégyel engem és az én beszédeimet e parázna és bûnös nemzetség között, az embernek Fia is szégyelni fogja azt, mikor eljõ az õ Atyja dicsõségében a szent angyalokkal."
