"Mert hasonlatos a mennyeknek országa a gazdaemberhez, a ki jó reggel kiméne, hogy munkásokat fogadjon az õ szõlejébe."
"Megszerzõdvén pedig a munkásokkal napi tíz pénzben, elküldé õket az õ szõlejébe."
"És kimenvén három óra tájban, láta másokat, a kik hivalkodván a piaczon álltak vala."
"És monda nékik
"Azok pedig elmenének. Hat és kilencz óra tájban ismét kimenvén, ugyanazon képen cselekedék."
"Tizenegy óra tájban is kimenvén, talála másokat, a kik hivalkodva állottak vala, és monda nékik
"Mondának néki
"Mikor pedig beestveledék, monda a szõlõnek ura az õ vinczellérjének
"És jövén a tizenegyórásak, fejenként tíz-tíz pénzt võnek."
"Jövén azután az elsõk, azt gondolják vala, hogy õk többet kapnak
"A mint pedig fölvevék, zúgolódnak vala a házigazda ellen,"
"Mondván
"Õ pedig felelvén, monda azok közül egynek
"Vedd, a mi a tiéd, és menj el. Én pedig ennek az utolsónak is annyit akarok adni, mint néked."
"Avagy nem szabad-é nékem a magaméval azt tennem, amit akarok? avagy a te szemed azért gonosz, mert én jó vagyok?"
"Ekképen lesznek az utolsók elsõk és az elsõk utolsók; mert sokan vannak a hivatalosok, de kevesen a választottak."
"És mikor felmegy vala Jézus Jeruzsálembe, útközben csupán a tizenkét tanítványt vévén magához, monda nékik
"Ímé, felmegyünk Jeruzsálembe, és az embernek Fia átadatik a fõpapoknak és írástudóknak; és halálra kárhoztatják õt,"
"És a pogányok kezébe adják õt, hogy megcsúfolják és megostorozzák és keresztre feszítsék; de harmadnap feltámad."
"Ekkor hozzá méne a Zebedeus fiainak anyja az õ fiaival együtt, leborulván és kérvén õ tõle valamit."
"Õ pedig monda néki
"Jézus pedig felelvén, monda
"És monda nékik
"És hallva ezt a tíz, megboszankodék a két testvérre."
"Jézus pedig elõszólítván õket, monda
"De ne így legyen közöttetek; hanem a ki közöttetek nagy akar lenni, legyen a ti szolgátok;"
"És a ki közöttetek elsõ akar lenni, legyen a ti szolgátok."
"Valamint az embernek Fia nem azért jött, hogy néki szolgáljanak, hanem hogy õ szolgáljon, és adja az õ életét váltságul sokakért."
"És mikor Jerikóból távozának, nagy sokaság követé õt."
"És ímé, két vak, a ki az út mellett ül vala, meghallván, hogy Jézus arra megy el, kiált vala, mondván
"A sokaság pedig dorgálja vala õket, hogy hallgassanak; de azok annál jobban kiáltnak vala, mondván
"És megállván Jézus, megszólítá õket és monda
"Mondának néki
"Jézus pedig megszánván õket, illeté az õ szemeiket; és szemeik azonnal megnyíltak; és követék õt."
