"Minekutána pedig összehívta [Jézus ]az õ tizenkét tanítványát, ada nékik erõt és hatalmat minden ördögök ellen, és betegségek gyógyítására."
"És elküldé õket, hogy prédikálják az Isten országát, és betegeket gyógyítsanak."
"És monda nékik
"És valamely házba bementek, ott maradjatok, és onnét induljatok tovább."
"És valakik be nem fogadnak titeket, kimenvén abból a városból, még a port is verjétek le lábaitokról, bizonyságul õ ellenök."
"Kimenvén annakokáért, bejárák a falukat, hirdetvén az evangyéliomot, és gyógyítván mindenütt."
"Meghallá pedig Heródes a negyedes fejedelem, mindazokat, a mik õ általa történtek
"Némelyek pedig, hogy Illés jelent meg; mások meg, hogy a régi próféták közül támadt fel valamelyik."
"És monda Heródes
"Visszatérvén pedig az apostolok, elbeszélének néki mindent, a mit cselekedtek. És azokat maga mellé vévén, elvonula magánosan a Bethsaida nevû városnak puszta helyére."
"A sokaság pedig [ezt] megtudván, követé õt
"A nap pedig hanyatlani kezdett; és a tizenkettõ õ hozzá járulván, monda néki
"Õ pedig monda nékik
"Mert valának [ott] mintegy ötezeren férfiak. Monda pedig az õ tanítványainak
"És a képen cselekedének, és leülteték valamennyit."
"Minekutána pedig vette az öt kenyeret és a két halat, a mennybe emelvén szemeit, megáldá azokat, és megszegé; és adá a tanítványoknak, hogy a sokaság elé tegyék."
"Evének azért és megelégedének mindnyájan; és felszedék a mi darabok maradtak tõlük, tizenkét kosárral."
"És lõn, mikor õ magában imádkozék, vele valának a tanítványok; és megkérdé õket, mondván
"Õk pedig felelvén, mondának
"És monda nékik
"Õ pedig reájok parancsolván, meghagyá, hogy ezt senkinek ne mondják;"
"Ezt mondván
"Mondja vala pedig mindeneknek
"Mert a ki meg akarja tartani az õ életét, elveszti azt; a ki pedig elveszti az õ életét én érettem, az megtartja azt."
"Mert mit használ az embernek, ha mind e világot megnyeri [is], õ magát pedig elveszti vagy magában kárt vall?"
"Mert valaki szégyel engem és az én beszédemet, az embernek Fia is szégyelni fogja azt, mikor eljõ az õ dicsõségével, és az Atyáéval és a szent angyalokéval."
"Mondom pedig néktek bizonnyal, hogy vannak az itt állók közül némelyek, kik a halált meg nem kóstolják, mígnem meglátják az Istennek országát."
"És lõn e beszédek után mintegy nyolczadnappal, hogy maga mellé vevé Pétert, Jánost és Jakabot, és felméne a hegyre imádkozni."
"És imádkozása közben az õ orczájának ábrázata elváltozék, és az õ ruhája fehér [és] fénylõ lõn."
"És ímé két férfiú beszél vala õ vele, kik valának Mózes és Illés;"
"Kik dicsõségben megjelenvén, beszélik vala az õ halálát, melyet Jeruzsálemben fog megteljesíteni."
"Pétert pedig és a vele lévõket elnyomá az álom; de mikor felébredtek, láták az õ dicsõségét, és ama két férfiút, kik vele állanak vala."
"És lõn, mikor azok eltávoztak õ tõle, monda Péter Jézusnak
"És mikor õ ezeket mondá, felhõ támada és azokat beárnyékozá; õk pedig megfélemlének, mikor azok bementek a felhõbe."
"És szózat lõn a felhõbõl, mondván
"És mikor a szózat lõn, találtaték Jézus csak maga. Õk pedig hallgatának, és semmit abból, a mit láttak, senkinek el nem mondának azokban a napokban."
"És lõn másnap, mikor õk a hegyrõl leszállottak, sok nép méne elébe."
"És ímé egy a sokaság közül felkiálta, mondván
"És ímé a lélek megragadja õt, és hirtelen kiált; és szaggatja õt, annyira, hogy tajtékot túr, és nehezen megy el tõle, szaggatván õt."
"És kérem a te tanítványaidat, hogy ûzzék ki azt, de nem tudták."
"Felelvén pedig Jézus, monda
"A míg pedig az odaméne, azon közben az ördög földhöz üté azt, és megrángatá. De Jézus megdorgálá a tisztátalan lelket, és meggyógyítá a gyermeket, és adá azt az õ atyjának."
"Elálmélkodának pedig mindnyájan az Istennek nagyságos erején. Mikor pedig mindnyájan csodálkozának mind azokon, a miket Jézus cselekedék, monda az õ tanítványainak
"Vegyétek füleitekbe ezeket a beszédeket
"De õk nem érték e mondást, és el vala rejtve elõlük, hogy ne értsék azt; és féltek õt megkérdezni e mondás felõl."
"Támada pedig bennök az a gondolat, hogy ki nagyobb közöttük."
"Jézus pedig látván az õ szívök gondolatát, egy kis gyermeket megfogván, maga mellé állatá azt,"
"És monda nékik
"Felelvén pedig János, monda
"És monda néki Jézus
"Lõn pedig, mikor az idõ elközelgete, hogy õ felvitessék, eltökélte magát, hogy Jeruzsálembe megy,"
"És követeket külde az õ orczája elõtt; és [azok] elmenvén, bemenének egy samaritánus faluba, hogy néki [szállást] készítsenek."
"De nem fogadák be õt, mivelhogy õ Jeruzsálembe megy vala."
"Mikor pedig ezt látták az õ tanítványai, Jakab és János, mondának
"De [Jézus] megfordulván, megdorgálá õket, mondván
"Mert az embernek Fia nem azért jött, hogy elveszítse az emberek lelkét, hanem hogy megtartsa. Elmenének azért más faluba."
"Lõn pedig, mikor menének, valaki monda néki az úton
"És monda néki Jézus
"Monda pedig másnak
"Monda pedig néki Jézus
"Monda pedig más is
"És monda néki Jézus
