"Avagy nem tudjátok-é atyámfiai, mert törvényismerõkhöz szólok, hogy a törvény uralkodik az emberen, a míg él?"
"Mert a férjes asszony, míg él a férj, ehhez van kötve törvény szerint, de ha meghal a férj, felszabadul [az asszony] a férj törvénye alól."
"Azért tehát az õ férjének életében paráznának mondatik, ha más férfihoz megy; ha azonban meghal a férje, szabaddá lesz a törvénytõl, úgy hogy nem lesz parázna, ha más férfihoz megy."
"Azért atyámfiai, ti is meghaltatok a törvénynek a Krisztus teste által, hogy legyetek máséi, azéi, a ki a halálból feltámasztatott, hogy gyümölcsöt teremjünk Istennek."
"Mert mikor a testben voltunk, a bûnök indulatai a törvény által dolgoztak a mi tagjainkban, hogy gyümölcsözzenek a halálnak;"
"Most pedig megszabadultunk a törvénytõl, minekutána meghaltunk arra nézve, a mely által lekötve tartattunk; hogy szolgáljunk a léleknek újságában és nem a betû óságában."
"Mit mondunk tehát? A törvény bûn-é? Távol legyen
"De a bûn alkalmat vévén, a parancsolat által nemzett bennem minden kívánságot; mert törvény nélkül holt a bûn."
"Én pedig éltem régen a törvény nélkül
"Én pedig meghalék; és úgy találtaték, hogy az a parancsolat, mely életre való, nékem halálomra van."
"Mert a bûn alkalmat vévén, ama parancsolat által megcsalt engem, és megölt általa."
"Azért ám a törvény szent, és a parancsolat szent és igaz és jó."
"Tehát a jó nékem halálom lett-é? Távol legyen
"Mert tudjuk, hogy a törvény lelki; de én testi vagyok, a bûn alá rekesztve."
"Mert a mit cselekeszem, nem ismerem
"Ha pedig azt cselekszem, a mit nem akarok, megegyezem a törvénnyel, hogy jó."
"Most azért már nem én cselekszem azt, hanem a bennem lakozó bûn."
"Mert tudom, hogy nem lakik én bennem, azaz a testemben jó; mert az akarás megvan bennem, de a jó véghezvitelét nem találom."
"Mert nem a jót cselekeszem, melyet akarok; hanem a gonoszt cselekeszem, melyet nem akarok."
"Ha pedig én azt cselekeszem, a mit nem akarok, nem én mívelem már azt, hanem a bennem lakozó bûn."
"Megtalálom azért magamban, ki a jót akarom cselekedni, ezt a törvényt, hogy a bûn megvan bennem."
"Mert gyönyörködöm az Isten törvényében a belsõ ember szerint;"
"De látok egy másik törvényt az én tagjaimban, mely ellenkezik az elmém törvényével, és engem rabul ád a bûn törvényének, mely van az én tagjaimban."
"Óh én nyomorult ember! Kicsoda szabadít meg engem e halálnak testébõl?"
"Hálát adok Istennek a mi Urunk Jézus Krisztus által. Azért jóllehet én az elmémmel az Isten törvényének, de testemmel a bûn törvényének szolgálok."
