"És lõn, mikor elvégezte Jézus e beszédeket, elméne Galileából, és méne Júdeának határaiba a Jordánon túl;"
"És követé õt nagy sokaság, és meggyógyítá ott õket."
"És hozzá menének a farizeusok, kisértvén õt és mondván
"Õ pedig felelvén, monda
"És ezt mondá
"Úgy hogy többé nem kettõ, hanem egy test. A mit azért az Isten egybeszerkesztett, ember el ne válaszsza."
"Mondának néki
"Monda nékik
"Mondom pedig néktek, hogy a ki elbocsátja feleségét, hanemha paráznaság miatt, és mást vesz el, házasságtörõ; és a ki elbocsátottat vesz el, az is házasságtörõ."
"Mondának néki tanítványai
"Õ pedig monda nékik
"Mert vannak heréltek, a kik anyjuk méhébõl születtek így; és vannak heréltek, a kiket az emberek heréltek ki; és vannak heréltek, a kik maguk herélték ki magukat a mennyeknek országáért. A ki beveheti, vegye be."
"Ekkor kis gyermekeket hozának hozzá, hogy kezeit vesse azokra, és imádkozzék; a tanítványok pedig dorgálják vala azokat."
"Jézus pedig monda
"És kezeit reájuk vetvén, eltávozék onnét."
"És ímé hozzá jövén egy ember, monda néki
"Õ pedig monda néki
"Monda néki
"Tiszteld atyádat és anyádat; és
"Monda néki az ifjú
"Monda néki Jézus
"Az ifjú pedig e beszédet hallván, elméne megszomorodva; mert sok jószága vala."
"Jézus pedig monda az õ tanítványainak
"Ismét mondom pedig néktek
"A tanítványok pedig ezeket hallván, felettébb álmélkodnak vala, mondván
"Jézus pedig rájuk tekintvén, monda nékik
"Akkor felelvén Péter, monda néki
"Jézus pedig monda nékik
"És a ki elhagyta házait, vagy fitestvéreit, vagy nõtestvéreit, vagy atyját, vagy anyját, vagy feleségét, vagy gyermekeit, vagy szántóföldjeit az én nevemért, mindaz száz annyit vészen, és örökség szerint nyer örök életet."
"Sok elsõk pedig lesznek utolsók, és sok utolsók elsõk."
