"Nem akarom pedig, hogy ne tudjátok, atyámfiai, hogy a mi atyáink mindnyájan a felhõ alatt voltak, és mindnyájan a tengeren mentek által;"
"És mindnyájan Mózesre keresztelkedtek meg a felhõben és a tengerben;"
"És mindnyájan egy lelki eledelt ettek;"
"És mindnyájan egy lelki italt ittak, mert ittak a lelki kõsziklából, a mely követi vala õket, e kõszikla pedig a Krisztus volt."
"De azoknak többségét nem kedvelé az Isten, mert elhullának a pusztában."
"Ezek pedig példáink lõnek, hogy mi ne kívánjunk gonosz dolgokat, a miképen azok kívántak."
"Se bálványimádók ne legyetek, mint azok közül némelyek, a mint meg van írva
"Se pedig ne paráználkodjunk mint azok közül paráználkodtak némelyek, és elestek egy napon huszonháromezeren."
"Se a Krisztust ne kísértsük, a mint közülök kísértették némelyek, és elveszének a kígyók miatt."
"Se pedig ne zúgolódjatok, miképen õ közülök zúgolódának némelyek, és elveszének a pusztító által."
"Mindezek pedig példaképen estek rajtok; megírattak pedig a mi tanulságunkra, a kikhez az idõknek vége elérkezett."
"Azért a ki azt hiszi, hogy áll, meglássa, hogy el ne essék."
"Nem egyéb, hanem csak emberi kísértés esett rajtatok
"Azért szerelmeseim, kerüljétek a bálványimádást."
"Mint okosokhoz szólok, ítéljétek meg ti, a mit mondok."
"A hálaadásnak pohara, a melyet megáldunk, nem a Krisztus vérével való közösségünk-é? A kenyér, a melyet megszegünk, nem a Krisztus testével való közösségünk-é?"
"Mert egy a kenyér, egy test vagyunk sokan; mert mindnyájan az egy kenyérbõl részesedünk."
"Tekintsétek meg a test szerint való Izráelt! A kik az áldozatokat eszik, avagy nincsenek-é közösségben az oltárral?"
"Mit mondok tehát? Hogy a bálvány valami, vagy hogy a bálványáldozat valami?"
"Sõt, hogy a mit a pogányok áldoznak, ördögöknek áldozzák és nem Istennek; nem akarom pedig, hogy ti az ördögökkel legyetek közösségben."
"Nem ihatjátok az Úr poharát és az ördögök poharát; nem lehettek az Úr asztalának és az ördögök asztalának részesei."
"Vagy haragra ingereljük az Urat? avagy erõsebbek vagyunk-é nálánál?"
"Minden szabad nékem, de nem minden használ; minden szabad nékem, de nem minden épít."
"Senki ne keresse, a mi az övé, hanem kiki azt, a mi a másé."
"Mindent, a mit a mészárszékben árulnak, megegyetek, semmit sem tudakozódván a lelkiismeret miatt."
"Mert az Úré a föld és annak teljessége."
"Ha pedig valaki meghív titeket a hitetlenek közül és el akartok menni, mindent, a mit elétek hoznak, megegyetek, semmit sem tudakozódván a lelkiismeret miatt."
"De ha valaki ezt mondja néktek
"De nem a tulajdon lelkiismeretet értem, hanem a másikét. Mert miért kárhoztassa az én szabadságomat a más lelkiismerete?"
"Ha pedig én hálaadással veszek részt, miért káromoltatom azért, a miért én hálákat adok?"
"Azért akár esztek, akár isztok, akármit cselekesztek, mindent az Isten dicsõségére míveljetek."
"Meg ne botránkoztassátok se a zsidókat, se a görögöket, se az Isten gyülekezetét."
"Miképen én is mindenkinek mindenben kedvében járok, nem keresvén a magam hasznát, hanem a sokaságét, hogy megtartassanak."
