"És mikor a pünkösd napja eljött, mindnyájan egyakarattal együtt valának."
"És lõn nagy hirtelenséggel az égbõl mintegy sebesen zúgó szélnek zendülése, és eltelé az egész házat, a hol ülnek vala."
"És megjelentek elõttük kettõs tüzes nyelvek és üle mindenikre azok közül."
"És megtelének mindnyájan Szent Lélekkel, és kezdének szólni más nyelveken, a mint a Lélek adta nékik szólniok."
"Lakoznak vala pedig Jeruzsálemben zsidók, istenfélõ férfiak, minden nép közül, melyek az ég alatt vannak."
"Minekutána pedig ez a zúgás lõn, egybegyûle a sokaság és megzavarodék, mivelhogy mindegyik a maga nyelvén hallá õket szólni."
"Álmélkodnak pedig mindnyájan és csodálkoznak vala, mondván egymásnak
"Mimódon halljuk hát [õket,] kiki közülünk a saját nyelvén, a melyben születtünk?"
"Párthusok és médek és elámiták, és kik lakozunk Mesopotámiában, Júdeában és Kappadócziában, Pontusban és Ázsiában,"
"Frigiában és Pamfiliában, Égyiptomban és Libiának tartományiban, mely Cziréne mellett van, és a római jövevények, mind zsidók, mind prozelitusok,"
"Krétaiak és arabok, halljuk a mint szólják a mi nyelvünkön az Istennek nagyságos dolgait."
"Álmélkodnak vala pedig mindnyájan és zavarban valának, egymásnak ezt mondván
"Mások pedig csúfolódva mondának
"Péter azonban elõállván a tizenegygyel, felemelé szavát, és szóla nékik
"Mert nem részegek ezek, a mint ti állítjátok; hiszen a napnak harmadik órája van;"
"Hanem ez az, a mi megmondatott Jóel prófétától
"És lészen az utolsó napokban, ezt mondja az Isten, kitöltök az én Lelkembõl minden testre
"És épen az én szolgáimra és az én szolgálóleányaimra is kitöltök azokban a napokban az én Lelkembõl, és prófétálnak."
"És tészek csudákat az égben odafenn, és jeleket a földön idelenn, vért, tüzet és füstnek gõzölgését."
"A nap sötétséggé változik, és a hold vérré, minekelõtte eljõ az Úrnak ama nagy és fényes napja."
"És lészen, hogy mindaz, a ki az Úrnak nevét segítségül hívja, megtartatik."
"Izráelita férfiak, halljátok meg e beszédeket
"Azt, a ki Istennek elvégezett tanácsából és rendelésébõl adatott [halálra,] megragadván, gonosz kezeitekkel keresztfára feszítve megölétek
"Kit az Isten feltámasztott, a halál fájdalmait megoldván; mivelhogy lehetetlen volt néki attól fogvatartatnia."
"Mert Dávid ezt mondja õ róla
"Annakokáért örvendezett az én szívem, és vígadott az én nyelvem; annakfelette az én testem is reménységben nyugszik."
"Mert nem hagyod az én lelkemet a sírban, és nem engeded, hogy a te szented rothadást lásson."
"Megjelentetted nékem az életnek útait; betöltesz engem örömmel a te orczád elõtt."
"Atyámfiai férfiak, szabad nyilván szólanom ti elõttetek Dávid pátriárkáról, hogy õ megholt és eltemettetett, és az õ sírja mind e mai napig minálunk van."
"Próféta lévén azért, és tudván, hogy az Isten néki esküvéssel megesküdött, hogy majd az õ ágyékának gyümölcsébõl támasztja a Krisztust test szerint, hogy helyheztesse az õ királyi székibe,"
"Elõre látván [ezt,] szólott a Krisztus feltámadásáról, hogy az õ lelke nem hagyatott a sírban, sem az õ teste rothadást nem látott."
"Ezt a Jézust feltámasztotta az Isten, minek mi mindnyájan tanúbizonyságai vagyunk."
"Annakokáért az Istennek jobbja által felmagasztaltatván, és a megígért Szent Lelket megnyervén az Atyától, kitöltötte ezt, a mit ti most láttok és hallotok."
"Mert nem Dávid ment fel a mennyországba; hiszen õ maga mondja
"Míglen vetem a te ellenségeidet lábaid alá zsámolyul."
"Bizonynyal tudja meg azért Izráelnek egész háza, hogy Úrrá és Krisztussá tette õt az Isten, azt a Jézust, a kit ti megfeszítettetek."
"[Ezeket] pedig mikor hallották, szívökben megkeseredének, és mondának Péternek és a többi apostoloknak
"Péter pedig monda nékik
"Mert néktek lett az ígéret és a ti gyermekeiteknek, és mindazoknak, kik messze vannak, valakiket csak elhív magának az Úr, a mi Istenünk."
"Sok egyéb beszéddel is buzgón kéri és inti vala õket, mondván
"A kik azért örömest vevék az õ beszédét, megkeresztelkedének; és hozzájuk csatlakozék azon a napon mintegy háromezer lélek."
"És foglalatosok valának az apostolok tudományában és a közösségben, a kenyérnek megtörésében és a könyörgésekben."
"Támada pedig minden lélekben félelem, és az apostolok sok csudát és jelt tesznek vala."
"Mindnyájan pedig, a kik hivének, együtt valának, és mindenük köz vala;"
"És jószágukat és marháikat eladogaták, és szétosztogaták azokat mindenkinek, a mint kinek-kinek szüksége vala."
"És minden nap egyakarattal kitartva a templomban, és megtörve házanként a kenyeret, részesednek vala eledelben örömmel és tiszta szívvel."
"Dícsérve az Istent, és az egész nép elõtt kedvességet találva. Az Úr pedig minden napon szaporítja vala a gyülekezetet az idvezülõkkel."
