"És kijõvén Jézus a templomból, tovább méne; és hozzámenének az õ tanítványai, hogy mutogassák néki a templom épületeit."
"Jézus pedig monda nékik
"Mikor pedig az olajfák hegyén ül vala, hozzá menének a tanítványok magukban mondván
"És Jézus felelvén, monda nékik
"Mert sokan jõnek majd az én nevemben, a kik ezt mondják
"Hallanotok kell majd háborúkról és háborúk híreirõl
"Mert nemzet támad nemzet ellen, és ország ország ellen; és lésznek éhségek és döghalálok, és földindulások mindenfelé."
"Mind ez pedig a sok nyomorúságnak kezdete."
"Akkor nyomorúságra adnak majd benneteket, és megölnek titeket; és gyûlöletesek lesztek minden nép elõtt az én nevemért."
"És akkor sokan megbotránkoznak, és elárulják egymást, és gyûlölik egymást."
"És sok hamis próféta támad, a kik sokakat elhitetnek."
"És mivelhogy a gonoszság megsokasodik, a szeretet sokakban meghidegül."
"De a ki mindvégig állhatatos marad, az idvezül."
"És az Isten országának ez az evangyélioma hirdettetik majd az egész világon, bizonyságul minden népnek; és akkor jõ el a vég."
"Mikor azért látjátok majd, hogy az a pusztító utálatosság, a melyrõl Dániel próféta szólott, ott áll a szent helyen (a ki olvassa, értse meg)
"Akkor, a kik Júdeában lesznek, fussanak a hegyekre;"
"A ház tetején levõ ne szálljon alá, hogy házából valamit kivigyen;"
"És a mezõn levõ ne térjen vissza, hogy az õ ruháját elvigye."
"Jaj pedig a terhes és szoptató asszonyoknak azokon a napokon."
"Imádkozzatok pedig, hogy a ti futástok ne télen legyen, se szombatnapon
"Mert akkor nagy nyomorúság lesz, a milyen nem volt a világ kezdete óta mind ez ideig, és nem is lesz soha."
"És ha azok a napok meg nem rövidíttetnének, egyetlen ember sem menekülhetne meg; de a választottakért megrövidíttetnek majd azok a napok."
"Ha valaki ezt mondja akkor néktek
"Mert hamis Krisztusok és hamis próféták támadnak, és nagy jeleket és csodákat tesznek, annyira, hogy elhitessék, ha lehet, a választottakat is."
"Ímé eleve megmondottam néktek."
"Azért ha azt mondják majd néktek
"Mert a miképen a villámlás napkeletrõl támad és ellátszik egész napnyugtáig, úgy lesz az ember Fiának eljövetele is."
"Mert a hol a dög, oda gyûlnek a keselyûk."
"Mindjárt pedig ama napok nyomorúságai után a nap elsötétedik, és a hold nem fénylik, és a csillagok az égrõl lehullanak, és az egeknek erõsségei megrendülnek."
"És akkor feltetszik az ember Fiának jele az égen. És akkor sír a föld minden nemzetsége, és meglátják az embernek Fiát eljõni az ég felhõiben nagy hatalommal és dicsõséggel."
"És elküldi az õ angyalait nagy trombitaszóval, és egybegyûjtik az õ választottait a négy szelek felõl, az ég egyik végétõl a másik végéig."
"A fügefáról vegyétek pedig a példát
"Azonképen ti is, mikor mindezeket látjátok, tudjátok meg, hogy közel van, az ajtó elõtt."
"Bizony mondom néktek, el nem múlik ez a nemzetség, mígnem mindezek meglesznek."
"Az ég és a föld elmúlnak, de az én beszédeim semmiképen el nem múlnak."
"Arról a napról és óráról pedig senki sem tud, az ég angyalai sem, hanem csak az én Atyám egyedül."
"A miképen pedig a Noé napjaiban vala, akképen lesz az ember Fiának eljövetele is."
"Mert a miképen az özönvíz elõtt való napokban esznek és isznak vala, házasodnak és férjhez mennek vala, mind ama napig, a melyen Noé a bárkába méne."
"És nem vesznek vala észre semmit, mígnem eljöve az özönvíz és mindnyájukat elragadá
"Akkor ketten lesznek a mezõn; az egyik felvétetik, a másik ott hagyatik."
"Két asszony õröl a malomban; az egyik felvétetik, a másik ott hagyatik."
"Vigyázzatok azért, mert nem tudjátok, mely órában jõ el a ti Uratok."
"Azt pedig jegyezzétek meg, hogy ha tudná a ház ura, hogy az éjszakának melyik szakában jõ el a tolvaj
"Azért legyetek készen ti is; mert a mely órában nem gondoljátok, abban jõ el az embernek Fia."
"Kicsoda hát a hû és bölcs szolga, a kit az õ ura gondviselõvé tõn az õ házanépén, hogy a maga idejében adjon azoknak eledelt?"
"Boldog az a szolga, a kit az õ ura, mikor haza jõ, ily munkában talál."
"Bizony mondom néktek, hogy minden jószága fölött gondviselõvé teszi õt."
"Ha pedig ama gonosz szolga így szólna az õ szívében
"És az õ szolgatársait verni kezdené, a részegesekkel pedig enni és inni kezdene
"Megjõ annak a szolgának az ura, a mely napon nem várja és a mely órában nem gondolja,"
"És ketté vágatja õt, és a képmutatók sorsára juttatja; ott lészen sírás és fogcsikorgatás."
