"És a mint eltávozék, láta egy embert, a ki születésétõl fogva vak vala."
"És kérdezék õt a tanítványai, mondván
"Felele Jézus
"Nékem cselekednem kell annak dolgait, a ki elküldött engem, a míg nappal van
"Míg e világon vagyok, e világ világossága vagyok."
"Ezeket mondván, a földre köpe, és az õ nyálából sárt csinála, és rákené a sarat a vak szemeire,"
"És monda néki
"A szomszédok azért, és a kik az elõtt látták azt, hogy vak vala, mondának
"Némelyek azt mondák, hogy
"Mondának azért néki
"Felele az és monda
"Mondának azért néki
"Vivék õt, a ki elõbb még vak volt, a farizeusokhoz."
"Mikor pedig Jézus a sarat csinálá és felnyitá ennek szemeit, szombat vala."
"Szintén a farizeusok is megkérdezék azért õt, mimódon jött meg a látása? Õ pedig monda nékik
"Mondának azért némelyek a farizeusok közül
"Újra mondának a vaknak
"Nem hivék azért a zsidók róla, hogy vak vala és megjöve a látása, mígnem elõhívák annak szüleit, a kinek megjöve a látása,"
"És megkérdezék azokat, mondván
"Felelének nékik annak szülei és mondának
"De mimódon lát most, nem tudjuk; vagy ki nyitotta meg a szemeit, mi nem tudjuk
"Ezeket mondák annak szülei, mivelhogy félnek vala a zsidóktól
"Ezért mondák annak szülei, hogy
"Másodszor is szólíták azért az embert, a ki vak vala, és mondának néki
"Felele azért az és monda
"Újra mondák pedig néki
"Felele nékik
"Szidalmazák azért õt és mondának
"Mi tudjuk, hogy Mózessel beszélt az Isten
"Felele az ember és monda nékik
"Pedig tudjuk, hogy az Isten nem hallgatja meg a bûnösöket; hanem ha valaki istenfélõ, és az õ akaratát cselekszi, azt hallgatja meg."
"Öröktõl fogva nem hallaték, hogy vakon szülöttnek szemeit valaki megnyitotta volna."
"Ha ez nem Istentõl volna, semmit sem cselekedhetnék."
"Felelének és mondának néki
"Meghallá Jézus, hogy kiveték azt; és találkozván vele, monda néki
"Felele az és monda
"Monda pedig néki Jézus
"Az pedig monda
"És monda Jézus
"És hallák ezeket némely farizeusok, a kik vele valának, és mondának néki
"Monda nékik Jézus
