"Jövének pedig ugyanazon idõben némelyek, kik néki hírt mondának a Galileabeliek felõl, kiknek vérét Pilátus az õ áldozatukkal elegyítette."
"És felelvén Jézus, monda nékik
"Nem, mondom néktek
"Vagy az a tizennyolcz, a kire rászakadt a torony Siloámban, és megölte õket, gondoljátok-é, hogy bûnösebb volt minden [más] Jeruzsálemben lakó embernél?"
"Nem, mondom néktek
"És ezt a példázatot mondá
"És monda a vinczellérnek
"Az pedig felelvén, monda néki
"És ha gyümölcsöt terem, [jó]; ha pedig nem, azután vágd ki azt."
"Tanít vala pedig szombat[nap]on egy zsinagógában."
"És ímé vala [ott] egy asszony, kiben betegségnek lelke vala tizennyolcz esztendõtõl fogva; és meg volt görbedve, és teljességgel nem tudott felegyenesedni."
"És mikor azt látta Jézus, elõszólítá, és monda néki
"És reá veté kezeit; és azonnal felegyenesedék, és dicsõíté az Istent."
"Felelvén pedig a zsinagógafõ, haragudva, hogy szombat[nap]on gyógyított Jézus, monda a sokaságnak
"Felele azért néki az Úr, és monda
"Hát ezt, az Ábrahám leányát, kit a Sátán megkötözött ímé tizennyolcz esztendeje, nem kellett-é feloldani e kötélbõl szombatnapon?"
"És mikor ezeket mondta, megszégyenülének mindnyájan, kik magokat néki ellenébe veték; és az egész nép örül vala mind azokon a dicsõséges dolgokon, a melyek õ általa lettek."
"Monda pedig [Jézus
"Hasonló a mustármaghoz, melyet az ember vévén, elvet az õ kertjében; és felnevelkedett, és lett nagy fává, és az égi madarak fészket raktak annak ágain."
"És ismét monda
"Hasonló a kovászhoz, melyet az asszony vévén, három mércze lisztbe elegyíte, mígnem az egész megkele."
"És városokon és falvakon megy vala által, tanítva, és Jeruzsálembe menve."
"Monda pedig néki valaki
"Igyekezzetek bemenni a szoros kapun
"Mikor már a gazda felkél és bezárja az ajtót, és kezdetek kívül állani és az ajtót zörgetni, mondván
"Akkor kezditek mondani
"De ezt mondja
"Ott lesz sírás és fogak csikorgatása, mikor látjátok Ábrahámot, Izsákot és Jákóbot, és a prófétákat mind az Isten országában, magatokat pedig kirekesztve."
"És jõnek napkeletrõl és napnyugatról, és északról és délrõl, és az Isten országában letelepednek."
"És ímé vannak utolsók, a kik elsõk lesznek, és vannak elsõk, a kik utolsók lesznek."
"Ugyanazon napon jövének [õ] hozzá némelyek a farizeusok közül, mondván néki
"És monda nékik
"Hanem nékem ma és holnap és azután úton kell lennem; mert nem lehetséges, hogy a próféta Jeruzsálemen kívül vesszen el."
"Jeruzsálem! Jeruzsálem! ki megölöd a prófétákat, és megkövezed azokat, a kik te hozzád küldettek, hányszor akartam egybegyûjteni a te fiaidat, miképen a tyúk az õ kis csirkéit az õ szárnyai alá, és ti nem akarátok!"
"Ímé pusztán hagyatik néktek a ti házatok; és bizony mondom néktek, hogy nem láttok engem, mígnem eljõ [az] [idõ,] mikor [ezt] mondjátok
