"Napok mulva pedig ismét beméne Kapernaumba, és meghallák, hogy otthon van."
"És azonnal sokan összegyülekezének, annyira, hogy még az ajtó elébe sem fértek; és hirdeté nékik az igét."
"És jövének hozzá egy gutaütöttet hozva, a kit négyen emelnek vala."
"És mivel a sokaság miatt nem férkõzhettek azzal õ hozzá, megbonták ama háznak fedelét, a hol Õ vala, és rést törvén, leereszték a nyoszolyát, a melyben a gutaütött feküdt."
"Jézus pedig azoknak hitét látván, monda a gutaütöttnek
"Valának pedig ott némely írástudók, a kik ott ülnek vala, szívökben így okoskodván
"Mi dolog, hogy ez ilyen káromlásokat szól? ki bocsáthatja meg a bûnöket, hanemha egyedül az Isten?"
"És Jézus azonnal észrevevé az õ lelkével, hogy azok magukban így okoskodnak, és monda nékik
"Mi könnyebb, azt mondanom-é a gutaütöttnek
"Hogy pedig megtudjátok, hogy az ember Fiának van hatalma e földön a bûnöket megbocsátani, monda a gutaütöttnek
"Mondom néked, kelj föl, vedd fel a te nyoszolyádat, és eredj haza."
"Az pedig azonnal fölkele és felvévén nyoszolyáját, kiméne mindenkinek láttára; úgy hogy mindenki elálmélkodék, és dicsõíté az Istent, ezt mondván
"És ismét kiméne a tenger mellé; és az egész sokaság megy vala õ hozzá, és õ tanítja vala õket."
"És a mikor tovaméne, meglátá Lévit, az Alfeus fiát, a ki a vámszedõ helyen ül vala, és monda néki
"És lõn, a mikor õ ennek házában asztalhoz üle, a vámszedõk és bûnösök is sokan odaülnek vala Jézussal és az õ tanítványaival; mert sokan valának, és követék õt."
"És a mikor látták az írástudók és a farizeusok, hogy együtt eszik a vámszedõkkel és bûnösökkel, mondának az õ tanítványainak
"És a mikor ezt hallja vala Jézus, monda nékik
"A János és a farizeusok tanítványai pedig bõjtölnek vala. Odamenének azért és mondának néki
"Jézus pedig monda nékik
"De jõnek majd napok, a mikor elvétetik tõlük a võlegény, és akkor bõjtölni fognak azokon a napokon."
"Senki sem varr pedig új posztóból foltot ó ruhára; máskülönben a mi azt kitoldaná, még kiszakít belõle, az új a régibõl, és nagyobb szakadás lesz."
"És senki sem tölt új bort régi tömlõkbe; különben az új bor a tömlõket szétszakítja, a bor is kiömlik, a tömlõk is elpusztulnak; hanem az új bort új tömlõkbe kell tölteni."
"És lõn, hogy szombatnapon a vetések közt megy vala által, és az õ tanítványai mentökben a kalászokat kezdék vala szaggatni."
"Ekkor a farizeusok mondának néki
"Õ pedig monda nékik
"Mi módon ment be az Isten házába az Abiátár fõpap idejében és ette meg a szent kenyereket, a melyeket nem szabad megenni csak a papoknak; és adott a társainak is?"
"És monda nékik
"Annak okáért az embernek Fia a szombatnak is ura."
