"És mikor mindezeket a beszédeket elvégezte vala Jézus, monda az õ tanítványainak
"Tudjátok, hogy két nap mulva a husvétnak ünnepe lészen, és az embernek Fia elárultatik, hogy megfeszíttessék."
"Akkor egybegyûlének a fõpapok, az írástudók és a nép vénei a fõpap házába, a kit Kajafásnak hívtak,"
"És tanácsot tartának, hogy Jézust álnoksággal megfogják és megöljék."
"De azt mondják vala
"És mikor Jézus Bethániában, a poklos Simon házánál vala,"
"Méne õ hozzá egy asszony, a kinél vala drága kenetnek alabástrom szelenczéje, és az õ fejére tölté, a mint az asztalnál ül vala."
"Látván pedig ezt az õ tanítványai, bosszankodának, mondván
"Mert eladhatták volna ezt a kenetet nagy áron, és adhatták volna a szegényeknek."
"Mikor pedig ezt eszébe vette Jézus, monda nékik
"Mert a szegények mindenkor veletek lesznek, de én nem leszek mindenkor veletek."
"Mert hogy õ ezt a kenetet testemre töltötte, az én temetésemre nézve cselekedte azt."
"Bizony mondom néktek
"Akkor a tizenkettõ közül egy, a kit Iskariótes Júdásnak hívtak, a fõpapokhoz menvén,"
"Monda
"És ettõl fogva alkalmat keres vala, hogy elárulja õt."
"A kovásztalan kenyerek elsõ napján pedig Jézushoz menének a tanítványok, mondván
"Õ pedig monda
"És úgy cselekedének a tanítványok, a mint Jézus parancsolta vala nékik; és elkészíték a husvéti bárányt."
"Mikor pedig beestveledék, letelepszik vala a tizenkettõvel,"
"És a mikor esznek vala, monda
"És felettébb megszomorodva, kezdék mindannyian mondani néki
"Õ pedig felelvén, monda
"Az embernek Fia jóllehet elmegyen, a mint meg van írva felõle, de jaj annak az embernek, a ki az embernek Fiát elárulja; jobb volna annak az embernek, ha nem született volna."
"Megszólalván Júdás is, a ki elárulja vala õt, monda
"Mikor pedig evének, vevé Jézus a kenyeret és hálákat adván, megtöré és adá a tanítványoknak, és monda
"És vevén a poharat és hálákat adván, adá azoknak, ezt mondván
"Mert ez az én vérem, az új szövetségnek vére, a mely sokakért kiontatik bûnöknek bocsánatára."
"Mondom pedig néktek, hogy
"És dícséretet énekelvén, kimenének az olajfák hegyére."
"Akkor monda nékik Jézus
"De föltámadásom után elõttetek megyek majd Galileába."
"Péter pedig felelvén, monda néki
"Monda néki Jézus
"Monda néki Péter
"Akkor elméne Jézus velök egy helyre, a melyet Gecsemánénak hívtak, és monda a tanítványoknak
"És maga mellé vévén Pétert és Zebedeusnak két fiát, kezde szomorkodni és gyötrõdni."
"Ekkor monda nékik
"És egy kissé elõre menve, arczra borula, könyörögvén és mondván
"Akkor méne a tanítványokhoz és aluva találá õket, és monda Péternek
"Vigyázzatok és imádkozzatok, hogy kísértetbe ne essetek; mert jóllehet a lélek kész, de a test erõtelen."
"Ismét elméne másodszor is, és könyörge, mondván
"És mikor visszatér vala, ismét aluva találá õket; mert megnehezedtek vala az õ szemeik."
"És ott hagyva õket, ismét elméne és imádkozék harmadszor, ugyanazon beszéddel szólván."
"Ekkor méne az õ tanítványaihoz, és monda nékik
"Keljetek fel, menjünk! Ímé elközelgett, a ki engem elárul."
"És még mikor beszél vala, ímé Júdás, egy a tizenkettõ közül, eljöve és vele együtt sok nép fegyverekkel és fustélyokkal, a fõpapoktól és a nép véneitõl."
"A ki pedig õt elárulja vala, jelt ada nékik, mondván
"És mindjárt Jézushoz lépvén, monda
"Jézus pedig monda néki
"És ímé egyik azok közül, a kik a Jézussal valának, kinyújtván kezét, szablyáját kirántá, és a fõpap szolgáját megcsapván, levágá annak egyik fülét."
"Akkor monda néki Jézus
"Avagy azt gondolod-é, hogy nem kérhetném most az én Atyámat, hogy adjon ide mellém többet tizenkét sereg angyalnál?"
"De mi módon teljesednének be az írások, hogy így kell lenni?"
"Ugyanekkor monda Jézus a sokaságnak
"Mindez pedig azért lõn, hogy beteljesedjenek a próféták írásai. Ekkor elhagyák õt a tanítványok mind, és elfutának."
"Amazok pedig megfogván Jézust, vivék Kajafáshoz, a fõpaphoz, a hol az írástudók és a vének egybegyûltek vala."
"Péter pedig követi vala õt távolról egész a fõpap pitvaráig; és bemenvén, ott ül vala a szolgákkal, hogy lássa a végét."
"A fõpapok pedig és a vének és az egész tanács hamis bizonyságot keresnek vala Jézus ellen, hogy megölhessék õt;"
"És nem találának. És noha sok hamis tanú jött vala elõ, még sem találának. Utoljára pedig elõjövén két hamis tanú,"
"Monda
"És fölkelvén a fõpap, monda néki
"Jézus pedig hallgat vala. És felelvén a fõpap, monda néki
"Monda néki Jézus
"Ekkor a fõpap megszaggatá a maga ruháit, és monda
"Mit gondoltok? Azok pedig felelvén mondának
"Akkor szemébe köpdösének és arczul csapdosák õt, némelyek pedig botokkal verék,"
"Mondván
"Péter pedig künn ül vala az udvaron, és hozzá menvén egy szolgálóleány, monda
"Õ pedig mindenkinek hallatára megtagadá, mondván
"Mikor pedig kiméne a tornáczra meglátá õt egy másik szolgálóleány, és monda az ott levõknek
"És ismét megtagadá esküvéssel, hogy
"Kevés idõ múlva pedig az ott álldogálók menének hozzá, és mondának Péternek
"Ekkor átkozódni és esküdözni kezde, hogy
"És megemlékezék Péter a Jézus beszédérõl, ki ezt mondotta vala néki
