"Mikor ezeket mondta vala Jézus, kiméne az õ tanítványaival együtt túl a Kedron patakán, a hol egy kert vala, a melybe bemenének õ és az õ tanítványai."
"Ismeré pedig azt a helyet Júdás is, a ki õt elárulja vala; mivelhogy gyakorta ott gyûlt egybe Jézus az õ tanítványaival."
"Júdás azért magához vevén a [katonai] csapatot, és a papi fejedelmektõl és a farizeusoktól szolgákat, oda méne fáklyákkal, lámpásokkal és fegyverekkel."
"Jézus azért tudván mindazt, a mi reá következendõ vala, elõre méne, és monda azoknak
"Felelének néki
"Mikor azért azt mondá nékik, hogy
"Ismét megkérdezé azért õket
"Felele Jézus
"Hogy beteljesüljön a beszéd, a melyet mondott
"Simon Péter pedig, a kinek szablyája vala, kirántá azt, és megüté a fõpap szolgáját, és levágá annak jobb fülét. A szolga neve pedig Málkus vala."
"Monda azért Jézus Péternek
"A csapat azért és az ezredes és a zsidók szolgái megfogák Jézust, és megkötözék õt,"
"És vivék õt elõször Annáshoz; mert ipa vala [ez] Kajafásnak, a ki abban az esztendõben fõpap vala."
"Kajafás pedig az vala, a ki tanácsolta vala a zsidóknak, hogy jobb, hogy egy ember veszszen el a népért."
"Simon Péter pedig, és egy másik tanítvány követi vala Jézust. Ez a tanítvány pedig ismerõs vala a fõpappal, és beméne Jézussal együtt a fõpap udvarába,"
"Péter pedig kívül áll vala az ajtónál. Kiméne azért ama másik tanítvány, a ki a fõpappal ismerõs vala, és szóla az ajtóõrzõnek, és bevivé Pétert."
"Szóla azért Péterhez az ajtóõrzõ leány
"A szolgák pedig és a poroszlók [ott] állnak vala, szítván a tüzet, mivelhogy hûvös vala, és melegszenek vala. [Ott] áll vala pedig Péter is õ velök együtt, és melegszik vala."
"A fõpap azért kérdezé Jézust az õ tanítványai felõl, és az õ tudománya felõl."
"Felele néki Jézus
"Mit kérdesz engem? Kérdezd azokat, a kik hallották, mit szóltam nékik
"Mikor pedig õ ezeket mondja vala, egy a poroszlók közül, a ki ott áll vala, arczul üté Jézust, mondván
"Felele néki Jézus
"Elküldé õt Annás megkötözve Kajafáshoz, a fõpaphoz."
"Simon Péter pedig [ott] áll vala és melegszik vala. Mondának azért néki
"Monda egy a fõpap szolgái közül, rokona annak, a kinek a fülét Péter levágta
"Ismét megtagadá azért Péter; és a kakas azonnal megszólala."
"Vivék azért Jézust Kajafástól a törvényházba. Vala pedig reggel. És õk nem menének be a törvényházba, hogy meg ne fertõztessenek, hanem hogy megehessék a husvétibárányt."
"Kiméne azért Pilátus õ hozzájok, és monda
"Felelének és mondának néki
"Monda azért nékik Pilátus
"Hogy beteljesedjék a Jézus szava, a melyet monda, a mikor jelenti vala, hogy milyen halállal kell majd meghalnia."
"Ismét beméne azért Pilátus a törvényházba, és szólítja vala Jézust, és monda néki
"Felele néki Jézus
"Felele Pilátus
"Felele Jézus
"Monda azért néki Pilátus
"Monda néki Pilátus
"Szokás pedig az nálatok, hogy elbocsássak néktek egyet a husvétünnepen
"Kiáltának azért viszont mindnyájan, mondván
