"Ezek után elméne Jézus a galileai tengeren, a Tiberiáson túl."
"És nagy sokaság követé õt, mivelhogy látják vala az õ csodatételeit, a melyeket cselekszik vala a betegeken."
"Felméne pedig Jézus a hegyre, és leüle ott a tanítványaival."
"Közel vala pedig husvét, a zsidók ünnepe."
"Mikor azért felemelé Jézus a szemeit, és látá, hogy nagy sokaság jõ hozzá, monda Filepnek
"Ezt pedig azért mondá, hogy próbára tegye õt; mert õ maga tudta, mit akar vala cselekedni."
"Felele néki Filep
"Monda néki egy az õ tanítványai közül, András, a Simon Péter testvére
"Van itt egy gyermek, a kinek van öt árpa kenyere és két hala; de mi az ennyinek?"
"Jézus pedig monda
"Jézus pedig vevé a kenyereket, és hálát adván, adta a tanítványoknak, a tanítványok pedig a leülteknek; hasonlóképen a halakból is, a mennyit akarnak vala."
"A mint pedig betelének, monda az õ tanítványainak
"Összeszedék azért, és megtöltének tizenkét kosarat az öt árpa kenyérbõl való darabokkal, a melyek megmaradtak vala az evõk után."
"Az emberek azért látva a jelt, a melyet Jézus tõn, mondának
"Jézus azért, a mint észrevevé, hogy jõni akarnak és õt elragadni, hogy királylyá tegyék, ismét elvonula egymaga a hegyre."
"Mikor pedig estveledék, lemenének az õ tanítványai a tengerhez,"
"És beszállva a hajóba, mennek vala a tengeren túl Kapernaumba. És már sötétség volt, és még nem ment vala hozzájuk Jézus."
"És a tenger a nagy szél fúvása miatt háborog vala."
"Mikor azért huszonöt, vagy harmincz futamatnyira beevezének, megláták Jézust, a mint jár vala a tengeren és a hajóhoz közeledik vala
"Õ pedig monda nékik
"Be akarák azért õt venni a hajóba
"Másnap a sokaság, a mely a tengeren túl állott vala, látva, hogy nem vala ott más hajó, csak az az egy, a melybe a Jézus tanítványai szállottak, és hogy Jézus nem ment be az õ tanítványaival a hajóba, hanem csak az õ tanítványai mentek el,"
"De jöttek [más] hajók Tiberiásból közel ahhoz a helyhez, a hol a kenyeret ették, miután hálákat adott az Úr
"Mikor azért látta a sokaság, hogy sem Jézus, sem a tanítványai nincsenek ott, beszállának õk is a hajókba, és elmenének Kapernaumba, keresvén Jézust."
"És megtalálván õt a tengeren túl, mondának néki
"Felele nékik Jézus és monda
"Munkálkodjatok ne az eledelért, a mely elvész, hanem az eledelért, a mely megmarad az örök életre, a melyet az embernek Fia ád majd néktek; mert õt az Atya pecsételte el, az Isten."
"Mondának azért néki
"Felele Jézus és monda nékik
"Mondának azért néki
"A mi atyáink a mannát ették a pusztában; a mint meg van írva
"Monda azért nékik Jézus
"Mert az az Istennek kenyere, a mely mennybõl száll alá, és életet ád a világnak."
"Mondának azért néki
"Jézus pedig monda nékik
"De mondám néktek, hogy noha láttatok is engem, még sem hisztek."
"Minden, a mit nékem ád az Atya, én hozzám jõ; és azt, a ki hozzám jõ, semmiképen ki nem vetem."
"Mert azért szállottam le a mennybõl, hogy ne a magam akaratát cselekedjem, hanem annak akaratát, a ki elküldött engem."
"Az pedig az Atyának akarata, a ki elküldött engem, hogy a mit nékem adott, abból semmit el ne veszítsek, hanem feltámaszszam azt az utolsó napon."
"Az pedig annak az akarata, a ki elküldött engem, hogy mindaz, a ki látja a Fiút és hisz õ benne, örök élete legyen; és én feltámaszszam azt azt utolsó napon."
"Zúgolódának azért a zsidók õ ellene, hogy azt mondá
"És mondának
"Felele azért Jézus és monda nékik
"Senki sem jöhet én hozzám, hanemha az Atya vonja azt, a ki elküldött engem; én pedig feltámasztom azt az utolsó napon."
"Meg van írva a prófétáknál
"Nem hogy az Atyát valaki látta, csak az, a ki Istentõl van, az látta az Atyát."
"Bizony, bizony mondom néktek
"Én vagyok az életnek kenyere."
"A ti atyáitok a mannát ették a pusztában, és meghaltak."
"Ez az a kenyér, a mely a mennybõl szállott alá, hogy kiki egyék belõle és meg ne haljon."
"Én vagyok amaz élõ kenyér, a mely a mennybõl szállott alá; ha valaki eszik e kenyérbõl, él örökké. És az a kenyér pedig, a melyet én adok, az én testem, a melyet én adok a világ életéért."
"Tusakodának azért a zsidók egymás között, mondván
"Monda azért nékik Jézus
"A ki eszi az én testemet és iszsza az én véremet, örök élete van annak, és én feltámasztom azt az utolsó napon."
"Mert az én testem bizony étel és az én vérem bizony ital."
"A ki eszi az én testemet és iszsza az én véremet, az én bennem lakozik és én is abban."
"A miként elküldött engem amaz élõ Atya, és én az Atya által élek
"Ez az a kenyér, a mely a mennybõl szállott alá; nem úgy, a mint a ti atyáitok evék a mannát és meghalának
"Ezeket mondá a zsinagógában, a mikor tanít vala Kapernaumban."
"Sokan azért, a kik hallák [ezeket] az õ tanítványai közül, mondának
"Tudván pedig Jézus õ magában, hogy e miatt zúgolódnak az õ tanítványai, monda nékik
"Hát ha meglátjátok az embernek Fiát felszállani oda, a hol elébb vala?!"
"A lélek az, a mi megelevenít, a test nem használ semmit
"De vannak némelyek közöttetek, a kik nem hisznek. Mert eleitõl fogva tudta Jézus, kik azok, a kik nem hisznek, és ki az, a ki elárulja õt."
"És monda
"Ettõl fogva sokan visszavonulának az õ tanítványai közül és nem járnak vala többé õ vele."
"Monda azért Jézus a tizenkettõnek
"Felele néki Simon Péter
"És mi elhittük és megismertük, hogy te vagy a Krisztus, az élõ Istennek Fia."
"Felele nékik Jézus
"Értette pedig Júdás Iskáriótest, Simon fiát, mert ez akarta õt elárulni, noha egy volt a tizenkettõ közül."
