"Ami a szentek számára való alamizsnát illeti, a miképen Galáczia gyülekezeteinek rendeltem, ti is azonképen cselekedjetek."
"A hétnek elsõ napján mindenitek tegye félre magánál, a mit sikerül összegyûjtenie, hogy ne akkor történjék a gyûjtés, a mikor odamegyek."
"Mikor pedig megérkezem, a kiket javaltok leveleitek által, azokat küldöm el, hogy elvigyék Jeruzsálembe a ti ajándékotokat."
"Ha pedig méltó lesz, hogy én is elmenjek, velem együtt jönnek."
"Elmegyek pedig ti hozzátok, mikor Macedónián általmenéndek
"Nálatok azonban talán megmaradok, vagy ott is telelek, hogy ti kísérjetek el, a hová menéndek."
"Mert nem akarlak titeket épen csak átmenet közben látni, de reménylem, hogy valami ideig nálatok maradok, ha az Úr engedi."
"Efézusban pedig pünkösdig maradok."
"Mert nagy kapu nyílott meg elõttem és hasznos, az ellenség is sok."
"Hogyha pedig megérkezik Timótheus, meglássátok, hogy bátorságos maradása legyen nálatok; mert az Úrnak dolgát cselekszi, mint én is."
"Senki azért õt meg ne vesse
"A mi pedig Apollós atyafit illeti, igen kértem õt, hogy menjen el hozzátok az atyafiakkal együtt
"Vigyázzatok, álljatok meg a hitben, legyetek férfiak, legyetek erõsek!"
"Minden dolgotok szeretetben menjen végbe!"
"Intelek pedig titeket, atyámfiai, [hiszen] tudjátok, hogy Stefanásnak háznépe Akhája zsengéje, és õk a szenteknek való szolgálatra adták magukat."
"Hogy ti is engedelmeskedjetek az ilyeneknek, és mindenkinek, a ki velök szolgál és fárad."
"Örvendezek pedig a Stefanás, Fortunátus és Akhaikus eljövetelének; mert a bennetek való fogyatkozást ezek betöltötték."
"Mert megnyugtatták az én lelkemet és a tiéteket is. Megbecsüljétek azért az ilyeneket."
"Köszöntenek titeket Ázsia gyülekezetei; köszöntenek titeket az Úrban felette igen Akvila és Prisczilla, a házuknál levõ gyülekezettel egybe."
"Köszöntenek titeket az atyafiak mindnyájan. Köszöntsétek egymást szent csókkal."
"A köszöntés a saját kezemmel, a Páléval."
"Ha valaki nem szereti az Úr Jézus Krisztust, legyen átkozott! Maran atha."
"Az Úr Jézus Krisztusnak kegyelme veletek!"
"Az én szeretetem mindnyájatokkal a Jézus Krisztusban! Ámen."
