"Ne të lëvdojmë, o Perëndi, ne të lëvdojmë, sepse emri yt na është i afërt; njeriu tregon mrekullitë e tua."
"Kur do të vijë koha e caktuar, unë do të gjykoj me drejtësi."
"Toka dhe tërë banorët e saj shkrihen, por unë i bëj të qëndrueshme shtyllat e saj. (Sela)"
"U kam thënë fodullëve
"Mos e ngrini lart kokën, mos flisni me qafë të fortë""."
"Sepse lëvdimi nuk vjen as nga lindja, as nga perëndimi, as edhe nga shkretëtira."
"Sepse Perëndia është ai që gjykon; ai ul njerin dhe ngre tjetrin."
"Sepse Zoti ka në dorë një kupë vere që shkumon dhe plot me erëza, që ai e zbraz. Me siguri tërë të pabesët e dheut do ta kullojnë dhe do të pinë deri llumin."
"Por unë do të shpall përjetë dhe do t'i këndoj lavde Perëndisë të Jakobit."
"Dhe do të dërrmoj tërë fuqinë e të pabesëve, por fuqia e të drejtëve do të përlëvdohet."
