"Shumë më kanë shtypur që në rininë time, le ta thotë Izraeli
"""Shumë më kanë shtypur qysh prej rinisë sime, por nuk kanë mundur të më mposhtin."
"Lëruesit kanë lëruar mbi kurrizin tim dhe kanë bërë aty brazda të gjata""."
"Zoti është i drejtë; ai i preu litarët e të pabesëve."
"U turpërofshin të gjithë dhe kthefshin krahët ata që urrejnë Sionin!"
"U bëfshin si bari i çative, që thahet para se të rritet;"
"nuk ia mbush dorën korrësit, as krahët atyre që lidhin duajt;"
"dhe kalimtarët mos thënçin
