"Boazi shkoi te porta e qytetit dhe u ul aty. Dhe ja, po kalonte ai që kishte të drejtën e shpengimit dhe për të cilin Boazi kishte folur. Boazi i tha
"Boazi mori atëherë dhjetë burra nga pleqtë e qytetit dhe u tha atyre
"Pastaj Boazi i tha atij që kishte të drejtën e shpengimit
"Mendova të të informoj dhe të të them
"Atëherë Boazi tha
"Ai që gëzonte të drejtën e shpengimit u përgjegj
"Ky ishte zakoni në kohërat e kaluara në Izrael lidhur me të drejtën e shpengimit dhe të ndryshimit të pronësisë
"Kështu ai që gëzonte të drejtën e shpengimit i tha Boazit
"Atëherë Boazi u tha pleqve dhe tërë popullit
"Gjithashtu bleva për grua Ruthin, Moabiten, bashkëshorten e Mahlonit, për ta ringjallur emrin e të ndjerit në trashëgiminë e tij, me qëllim që emri i të ndjerit të mos shuhet midis vëllezërve të tij dhe në portën e qytetit të tij. Ju sot jeni dëshmitarë të këtij fakti."
"Atëherë tërë populli që ndodhej te porta dhe pleqtë u përgjigjën
"Shtëpia jote u bëftë si shtëpia e Peretsit, që Tamara i lindi Judës, për shkak të pasardhësve që Zoti do të të japë nga kjo e re""."
"Kështu Boazi e mori Ruthin, që u bë bashkëshortja e tij. Ai hyri tek ajo dhe Zoti i dha mundësinë të lindë, dhe ajo lindi një djalë."
"Atëherë gratë i thanë Naomit
"Pastë mundësi ai të rimëkëmbë jetën tënde dhe u bëftë mbështetja e pleqërisë sate, sepse e ka lindur nusja jote që të do dhe që vlen për ty më tepër se shtatë bij""."
"Pastaj Naomi e mori fëmijën, e vuri në gjirin e saj dhe u bë taja e saj."
"Fqinjët i vunë një emër dhe thonin
"Ja pasardhësit e Peretsit
"Hetsronit i lindi Rami; Ramit i lindi Aminadabi;"
"Aminadabit i lindi Nahshoni; Nahshonit i lindi Salmoni;"
"Salmonit i lindi Boazi; Boazit i lindi Obedi;"
"Obedit i lindi Isai dhe Isait i lindi Davidi."
