"Por Jakobi, pasi mësoi se në Egjipt kishte grurë, u tha bijve të tij
"Pastaj tha
"Kështu dhjetë vëllezërit e Jozefit zbritën në Egjipt për të blerë grurë."
"Por Jakobi nuk e dërgoi Beniaminin, vëllanë e Jozefit, me vëllezërit e tij, sepse thoshte
"Bijtë e Izraelit arritën aty, pra, për të blerë grurë, në mes të të ardhurve të tjerë, sepse në vendin e Kanaanëve mbretëronte zija."
"Jozefi ishte qeveritari i vendit; ai u shiste grurë tërë njerëzve të vendit; dhe vëllezërit e Jozefit erdhën dhe u përulën para tij me fytyrën për tokë."
"Jozefi pa vëllezërit e tij dhe i njohu, por u suall me ta si një i huaj dhe përdori fjalë të ashpra me ta, duke u thënë
"Kështu Jozefi njohu vëllezërit e tij, por ata nuk e njohën atë."
"Atëherë Jozefit iu kujtuan ëndrrat që kishte parë rreth tyre dhe tha
"Ata iu përgjegjën
"Jemi të gjithë bijtë e të njejtit njeri, jemi njerëz të ndershëm; shërbëtorët e tu nuk janë spiunë""."
"Por ai u tha atyre
"Atëherë ata thanë
"Por Jozefi u tha atyre
"Ja si do të viheni në provë
"Dërgoni njerin prej jush të marrë vëllanë tuaj; dhe ju do të qëndroni këtu në burg, që fjalët tuaja të provohen dhe të shihet nëse thoni të vërtetën; për ndryshe, ashtu siç është e vërtetë që Faraoni jeton, ju jeni spiunë!""."
"Kështu i futi bashkë në burg për tri ditë."
"Ditën e tretë, Jozefi u tha atyre
"Në rast se jeni njerëz të ndershëm, njeri nga ju vëllezërit të rrijë i lidhur me zinxhir në burgun tonë, dhe ju shkoni t'u çoni grurë familjeve tuaja që vdesin urie;"
"pastaj më sillni vëllanë tuaj më të vogël; kështu do të vërtetohen fjalët tuaja dhe ju nuk keni për të vdekur"". Dhe ata vepruan kështu."
"Atëherë i thonin njëri-tjetrit
"Rubeni iu përgjegj atyre duke thënë
"Ata nuk e dinin që Jozefi i kuptonte, sepse midis tij dhe atyre kishte një përkthyes."
"Atëherë ai u largua nga ata dhe qau. Pastaj u kthye pranë tyre dhe u foli; mori Simeonin dhe vuri ta lidhnin me zinxhir para syve të tyre."
"Pastaj Jozefi urdhëroi të mbushnin me grurë thasët e tyre, të vendosnin paratë e secilit në trastën e tij dhe t'u jepnin ushqime për udhëtimin. Dhe kështu u bë."
"Ata ngarkuan, pra, grurin mbi gomarët e tyre dhe u larguan."
"Tani, në vendin ku po kalonin natën, njëri prej tyre hapi trastën e vet për t'i dhënë ushqim gomarit të tij dhe pa aty brenda paratë e veta, që ishin në grykë të trastës;"
"kështu iu drejtua vëllezërve të tij
"Kështu arritën te Jakobi, ati i tyre, në vendin e Kanaanit dhe i treguan të gjitha ato që kishin ndodhur, duke thënë
"""Njeriu, që është zot i vendit, na foli ashpër dhe na trajtoi si spiunë të vendit."
"Dhe ne i thamë
"jemi dymbëdhjetë vëllezër, bij të atit tonë; njëri nuk është më dhe më i riu ndodhet sot me atin tonë në vendin e Kanaanit""."
"Por ai njeri, zoti i vendit, na tha
"pastaj më sillni vëllanë tuaj më të vogël. Kështu do të provoj që nuk jeni spiunë, por njerëz të ndershëm; unë do t'ju kthej vëllanë tuaj dhe ju do të keni mundësi të bëni tregëti këtu""""."
"Ndërsa ata po zbraznin trastat e tyre, ja që pakot e parave të secilit ishin në trastën e secilit; kështu ata dhe ati i tyre i panë pakot e parave të tyre dhe i zuri frika."
"Atëherë Jakobi, ati i tyre, tha
"Rubeni i tha të atit
"Por Jakobi u përgjigj
