"Ndërsa Jakobi vazhdonte rrugën e tij, i dolën përpara engjëj të Perëndisë."
"Mbasi i pa Jakobi, tha
"Pastaj Jakobi dërgoi para tij disa lajmëtarë vëllait të tij Esau, në vendin e Seirit, në fushën e Edomit."
"Dhe u dha atyre këtë urdhër duke thënë
"kam qe, gomarë, kope, shërbyes dhe shërbyese; dhe këtë po ja tregoj zotërisë tim, për të gjetur hir në sytë e tu""""."
"Lajmëtarët u kthyen pastaj te Jakobi, duke i thënë
"Atëherë Jakobin e zuri një frikë e madhe dhe një ankth dhe ndau dysh njerëzit që ishin me të, kopetë, bagëtinë e trashë dhe devetë, dhe tha
"""Në qoftë se Esau vjen kundër njerit grup dhe e sulmon, grupi që mbetet do të mund të shpëtojë""."
"Pastaj Jakobi tha
"unë nuk jam i denjë i të gjitha mirësive dhe i gjithë besnikërisë që ke treguar ndaj shërbyesit tënd, sepse unë e kalova këtë Jordan vetëm me shkopin tim dhe tani janë bërë dy grupe."
"Çliromë, të lutem, nga duart e vëllait tim, nga duart e Esaut, sepse unë kam frikë nga ai dhe druaj që ai të vijë për të më sulmuar, pa kursyer as nënat as fëmijët."
"Dhe ti the
"Kështu Jakobi e kaloi natën në atë vend, dhe nga ato që kishte nëpër duar ai zgjodhi një dhuratë për vëllanë e tij Esau
"dyqind dhi, njëzet cjep, dyqind dele dhe njëzet desh,"
"tridhjetë deve qumështore me të vegjëlit e tyre, dyzet lopë dhe dhjetë dema, njëzet gomarica dhe dhjetë mëza."
"Pastaj ua dorëzoi shërbyesve të tij, çdo kope për llogari të vet, dhe u tha shërbëtorëve të tij
"Dhe i dha urdhër të parit
"ti do të përgjigjesh
"Ai i dha të njëjtin urdhër të dytit, të tretit dhe gjithë atyre që ndiqnin kopetë, duke u thënë
"dhe do t'i thoni
"Kështu dhurata shkoi para tij, por ai e kaloi natën në fushim."
"Por atë natë ai u ngrit, mori dy gratë e tij, dy shërbëtoret dhe të njëmbëdhjetë fëmijët e tij dhe e kaloi vaun e lumit Jabbok."
"I mori me vete dhe bëri që të kalonin përruan të gjitha gjërat që zotëronte."
"Kështu Jakobi mbeti vetëm dhe një burrë luftoi me të deri në agim."
"Kur ky burrë e pa se nuk mund ta mundte, i preku zgavrën e ijës; dhe zgavra e ijes së Jakobit u përdrodh, ndërsa ai luftonte kundër tij."
"Dhe ai tha
"Tjetri i tha
"Atëherë ai i tha
"Jakobi i tha
"Dhe kështu ai e bekoi. Atëherë Jakobi e quajti këtë vend Peniel, sepse tha
"Mbasi ai kaloi Penielin, dielli po ngrihej; dhe Jakobi çalonte për shkak të ijës."
"Për këtë arësye, deri në ditën e sotme, bijtë e Izraelit nuk e hanë gilcën e kofshës që kalon nëpër zgavrën e ijës, sepse ai njeri kishte prekur zgavrën e ijës së Jakobit në pikën e gilcës së kofshës."
