"Gruaja e urtë ndërton shtëpinë e saj, por budallaqja e shkatërron me duart e veta."
"Kush ecën në drejtësinë e tij ka frikë nga Zoti, por ai që çoroditet në rrugët e tij e përçmon atë."
"Në gojën e budallait gjejmë farën e kryelartësisë, por të urtët e ruajnë gojën e tyre."
"Aty ku nuk ka qe grazhdi është bosh, por bollëku i korrjes qëndron në forcën e kaut."
"Dëshmitari i ndershëm nuk gënjen, por dëshmitari i rremë thotë gënjeshtra."
"Tallësi kërkon diturinë dhe nuk e gjen, por dija është një gjë e lehtë për atë që ka mend."
"Largohu nga njeriu budalla sepse nuk do të gjesh dituri mbi buzët e tij."
"Dituria e njeriut të matur qëndron në të dalluarit e rrugës së tij, por marrëzia e budallenjve është mashtrim."
"Budallenjtë qeshin me mëkatin, por midis njerëzve të drejtë është falja."
"Zemra njeh trishtimin e vet, por një i huaj nuk mund të marrë pjesë në gëzimin e saj."
"Shtëpia e të pabesëve do të shkatërrohet, por çadra e njerëzve të drejtë do të lulëzojë."
"Éshtë një rrugë që njeriut i duket e drejtë, por në fund ajo të nxjerr në rrugët e vdekjes."
"Edhe kur qesh, zemra mund të jetë e pikëlluar, dhe vetë gëzimi mund të përfundojë në vuajtje."
"Zemërpërdali do të ngopet me rrugët e tij, dhe njeriu i mirë do të ngopet me frytet e tij."
"Budallai i beson çdo fjale, por njeriu i matur tregon kujdes të veçantë për hapat e tij."
"Njeriu i urtë i trëmbet së keqes dhe largohet prej saj, por budallai zemërohet dhe është fodull."
"Ai që zemërohet me lehtësi kryen marrëzi dhe njeriu që ka qëllime të këqija është i urryer."
"Teveqelit e trashëgojnë budallallëkun, por njerëzit e matur kurorëzohen me dije."
"Njerëzit e këqij do të përkulen përpara njerëzve të mirë dhe të pabesët në portat e të drejtëve."
"Të varfërin e urren vetë miku i tij, por i pasuri ka shumë miklues."
"Kush përçmon të afërmin e vet, mëkaton, por ai që ka mëshirë për të varfërit është i lumtur."
"A nuk devijojnë, vallë nga rruga e drejtë ata që kurdisin të keqen? Por ata që mendojnë të mirën kanë për të gjetur mirësi dhe të vërtetën."
"Në çdo mundim ka një fitim, por fjalët e kota çojnë vetëm në varfëri."
"Kurora e njerëzve të urtë është pasuria e tyre, por marrëzia e budallenjve është marrëzi."
"Një dëshmitar që thotë të vërtetën shpëton jetën e njerëzve, por një dëshmitar i rremë thotë gënjeshtra."
"Në frikën e Zotit gjendet një siguri e madhe, dhe bijtë e tij do të kenë një vend strehimi."
"Frika e Zotit është një burim jete, që i shmang leqet e vdekjes."
"Lavdia e mbretit qëndron në turmën e popullit, por shkatërrimi i princit qëndron në mungesën e njerëzve."
"Kush është i ngadalshëm në zemërim është shumë i matur, por ai që rrëmbehet me lehtësi vë në dukje marrëzinë e tij."
"Një zemër e shëndoshë është jetë për trupin, por lakmia është krimbi brejtës i kockave."
"Kush shtyp të varfërin fyen rëndë atë që e ka bërë, por ai që ka mëshirë për nevojtarin e nderon atë."
"I pabesi përmbyset nga vetë ligësia e tij, por i drejti ka shpresë në vetë vdekjen e tij."
"Dituria prehet në zemrën e atij që ka mend, por ajo që është në zemrën e budallenjve merret vesh."
"Drejtësia e larton një komb, por mëkati është turpi i popujve."
"Dashamirësia e mbretit është për shërbëtorin që vepron me urtësi, por zemërimi i tij është kundër atij që sillet me paturpësi."
