"Unë i ngre sytë nga malet; nga do të më vijë ndihma?"
"Ndihma me vjen nga Zoti, që ka bërë qiejtë dhe tokën."
"Ai nuk do të lejojë që të të merren këmbët, ai që të mbron nuk do të dremitë."
"Ja, ai që mbron Izraelin nuk dremit dhe nuk fle."
"Zoti është ai që të mbron, Zoti është hija jote, ai ndodhet në të djathtën tënde."
"Dielli nuk ka për të të goditur ditën, as hëna natën."
"Zoti do të të ruajë nga çdo e keqe; ai do të ruajë jetën tënde."
"Zoti do të ruajë daljet dhe hyrjet e tua, tani dhe përjetë."
