"Fjalë të mbretit Lemuel, mesazhi profetik me të cilin e mësoi e ëma."
"Çfarë të të them, biri im? Çfarë të të them, biri i barkut tim? Çfarë të të them, bir i zotimeve të mia?"
"Mos ua jep forcën tënde grave as jetën tënde asaj që shkatërron mbretërit."
"Nuk u shkon mbretërve, o Lemuel, nuk u shkon mbretërve të pinë verë as princave të dëshirojnë pije dehëse,"
"sepse duke pirë të mos harrojnë ligjin dhe të mos shtrembërojnë të drejtën e të pikëlluarve."
"Jepini pije dehëse atij që është duke vdekur dhe verë atij që e ka zemrën të hidhëruar."
"Le të pijë për të harruar varfërinë e tij dhe për të mos kujtuar më hallet e tij."
"Hape gojën tënde në favor të memecit, në mbrojtje të të gjithë atyre që janë lënë pas dore."
"Hape gojën tënde, gjyko me drejtësi dhe mbro çështjen e të mjerit dhe të nevojtarit."
"Kush do të gjejë një grua të fortë dhe të virtytshme? Vlera e saj është shumë më e madhe nga ajo e margaritarëve."
"Zemra e burrit të saj ka besim tek ajo, dhe do të ketë gjithnjë fitime."
"Ajo i bën të mira dhe jo të keqe tërë ditët e jetës së saj."
"Gjen lesh dhe li dhe punon me gëzim me duart e veta."
"Ajo u përngjan anijeve të tregëtarëve
"Çohet që me natë për t'i ndarë ushqimin familjes së saj dhe për t'u dhënë urdhërat e nevojshme shërbëtoreve të saj."
"Ajo shikon një arë dhe e ble; me duart e saj mbjell një vresht."
"Ngjesh me forcë ijët dhe i bën më të fortë krahët e saj."
"E kupton që tregëtia e saj po shkon mbarë dhe llamba e saj e natës nuk i shuhet."
"Shtrin dorën mbi furkën, pëllëmbat e saj zënë boshtin."
"I shtrin dorën të varfërit dhe i jep dorën nevojtarit."
"Nuk i trembet borës për familjen e saj, sepse tërë ata të shtëpisë së vet kanë një veshje të dyfishtë."
"Bën për vete mbulesa si sixhade dhe rrobat e saj janë prej liri shumë të hollë dhe të purpurta."
"Burri i saj nderohet te porta, kur ulet bashkë me pleqtë e vendit."
"Përgatit rroba prej liri dhe i shet, i furnizon me breza tregtarët."
"Forca dhe nderi janë rrobat e saj dhe qesh për ditët që do të vijnë."
"Hap gojën e saj me dituri dhe mbi gjuhën e saj është ligji i mirësisë."
"Ajo mbikqyr si shkon shtëpia e vet dhe nuk ha bukën e përtacisë."
"Bijtë e saj ngrihen dhe e shpallin fatlume; edhe burri i saj e lëvdon duke thënë
"""Shumë bija kanë bërë gjëra të mëdha, por ti i kalon të gjitha ato""."
"Hiri është i rremë dhe bukuria është e kotë, por gruaja që ka frikë nga Zoti është ajo që do të lëvdohet."
"I jepni frytin e duarve të saj, dhe vet veprat e saj le ta lëvdojnë te portat."
