"O Perëndi, mos rri në heshtje! Mos mbyll gojën, mos rri i qetë, o Perëndi!"
"Sepse, ja, armiqtë e tu po ziejnë dhe ata që të urrejnë ngrenë kokën."
"Thurrin gracka kundër popullit tënd dhe bëjnë komplote kundër atyre që ti mbron."
"Ata thonë
"Sepse kanë komplotuar së bashku me një mendje dhe kanë lidhur një besëlidhje kundër teje."
"Çadrat e Edomit dhe Ismaelitët, Moabi dhe Hagarenët,"
"Gebali, Amoni dhe Amaleku, Filistia me banorët e Tiros;"
"dhe Asiria është bashkuar me ta për të ndihmuar bijtë e Lotit. (Sela)"
"Vepro me ta ashtu si bëre me Madianin, me Siseran dhe me Jabinin pranë përroit të Kishonit,"
"të cilët u shkatërruan në Endor dhe u bënë si pleh për tokën."
"Bëj që krerët e tyre të jenë si Orebi dhe Zeebi, dhe tërë princat e tyre si Zebahu dhe Tsalmuna,"
"sepse ata thanë
"O Perëndia im, bëji njëlloj si pluhuri i vorbullës, si kashta në mëshirë të erës."
"Ashtu si zjarri djeg pyllin dhe flaka gllabëron malet,"
"kështu ndiqi me furtunën tënde dhe trëmbi me uraganin tënd."
"Mbulo fytyrat e tyre me turp, me qëllim që të kërkojnë emrin tënd, o Zot."
"U turpërofshin dhe u tmerrofshin përjetë, u ngatërrofshin dhe vdekshin;"
"dhe ta dijnë se ti vetëm, që quhesh Zoti, je Shumë i Larti mbi gjithë dheun."
