"Në fillim Perëndia krijoi qiejt dhe tokën."
"Toka ishte pa trajtë, e zbrazët dhe errësira mbulonte sipërfaqen e humnerës; dhe Fryma e Perëndisë fluturonte mbi sipërfaqen e ujërave."
"Pastaj Perëndia tha
"Dhe Perëndia pa që drita ishte e mirë; dhe Perëndia e ndau dritën nga errësira."
"Dhe Perëndia e quajti dritën ""ditë"" dhe errësirën ""natë"". Kështu erdhi mbrëmja e pastaj erdhi mëngjesi
"Pastaj Perëndia tha
"Dhe Perëndia krijoi kupën qiellore dhe ndau ujërat që ishin poshtë saj nga ujërat që ishin sipër saj. Dhe kështu u bë."
"Dhe Perëndia e quajti kupën qiellore ""qiell"". Kështu erdhi mbrëmja, pastaj erdhi mëngjesi
"Pastaj Perëndia tha
"Dhe Perëndia e quajti terën ""tokë"" dhe grumbullimin e ujërave ""detë"". Dhe Perëndia pa që kjo ishte mirë."
"Pastaj Perëndia tha
"Dhe toka prodhoi gjelbërim, barëra që e bënin farën simbas llojit të tyre dhe drurë që mbanin fruta me farën e tyre brenda, secili simbas llojit të vet. Dhe Perëndia e pa se kjo ishte mirë."
"Kështu erdhi mbrëmja, pastaj erdhi mëngjesi; dita e tretë."
"Pastaj Perëndia tha
"dhe të shërbejnë si ndriçues në kupën qiellore për të ndriçuar tokën"". Dhe kështu u bë."
"Perëndia krijoi pastaj dy ndriçues të mëdhenj
"Dhe Perëndia i vendosi në kupën qiellore për të ndriçuar tokën,"
"për të qeverisur ditën dhe natën dhe për ta ndarë dritën nga errësira. Dhe Perëndia e pa që kjo ishte mirë."
"Kështu erdhi mbrëmja dhe erdhi mëngjesi
"Pastaj Perëndia tha
"Kështu Perëndia krijoi kafshët e mëdha ujore dhe të gjitha gjallesat që lëvizin dhe që mbushin ujërat, secili simbas llojit të vet, e çdo shpend fluturues simbas llojit të vet. Dhe Perëndia e pa se kjo ishte mirë."
"Dhe Perëndia i bekoi duke thënë
"Kështu erdhi mbrëmja dhe pastaj mëngjesi
"Pastaj Perëndia tha
"Dhe Perëndia bëri egërsirat e tokës sipas llojit të tyre, kafshët simbas llojit të tyre dhe të gjithë rrëshqanorët e tokës simbas llojit të tyre. Dhe Perëndia e pa që kjo ishte mirë."
"Pastaj Perëndia tha
"Kështu Perëndia krijoi njeriun simbas shëmbëlltyrës së vet, simbas shëmbëlltyrës së Perëndisë; Ai krijoi mashkullin e femrën."
"Dhe Perëndia i bekoi; dhe Perëndia u tha atyre
"Dhe Perëndia tha
"Dhe çdo kafshe të tokës, çdo zogu të qiellit dhe çdo gjëje që lëviz mbi tokë dhe ka në vetvete një frymë jete, unë i jap çdo bar të gjelbër si ushqim"". Dhe kështu u bë."
"Atëherë Perëndia shikoi të gjitha ato që kishte bërë, dhe ja, ishte shumë mirë. Kështu erdhi mbrëmja dhe pastaj erdhi mëngjesi
