"""Tani përkundrazi më të rinjtë se unë më përqeshin, ata që etërit e tyre nuk do të kishin pranuar t'i vija midis qenve të kopesë sime."
"Fundja, për çfarë do të më shërbente forca e duarve të tyre? Fuqia e tyre është shkatërruar."
"Të sfilitur nga mizerja dhe nga uria, ikin natën në shketëtirën e shkretuar dhe shterpë,"
"duke shkulur bar të hidhur pranë gëmushave dhe rrënjë gjineshtre për ushqimin e tyre."
"Janë përzënë nga mjediset prej njerëzve që ulërijnë prapa tyre si të ishin vjedhës."
"Janë të detyruar të jetojnë në skërkat e luginave, në shpellat e tokës dhe midis shkëmbinjve;"
"ulërijnë midis kaçubeve dhe shtrëngohen bashkë nën ferrishtat;"
"njerëz budallenj, po, njerëz pa vlerë, të dëbuar nga vendi i tyre."
"Tani jam bërë kënga e tyre e talljes, po, jam bërë gazi i tyre."
"Kanë tmerr nga unë, rrinë larg meje dhe nuk ngurrojnë të më pështyjnë në fytyrë."
"Meqenëse Perëndia ka lëshuar disi litarin e çadrës sime dhe më ka poshtëruar, ata kanë thyer çdo fre para meje."
"Këta zuzarë çohen në të djathtën time, i shtyjnë larg këmbët e mia dhe përgatitin kundër meje rrugët që të më shkatërrojnë."
"Prishin rrugën time, keqësojnë fatkeqësinë time, megjithëse askush nuk i ndihmon."
"Afrohen si nëpërmjet një të çare të madhe, sulen kundër meje si një stuhi."
"Më sulmojnë tmerre; gjuajnë nderin tim si era, dhe begatia ime zhdavaritet si një re."
"Unë shkrihem përbrenda, dhe ditët e hidhërimit më kanë pushtuar."
"Natën ndjej sikur më shpojnë kockat, dhe dhembjet më brejnë pa pushim."
"Nga dhuna e madhe rrobat e mia deformohen, më shtrëngojnë përreth si jaka e mantelit tim."
"Ai më ka hedhur në baltë dhe jam bërë si pluhuri dhe hiri,"
"Unë të bërtas ty, dhe ti nuk më përgjigjesh; të rri përpara, por ti rri duke më shikuar."
"Je bërë mizor me mua; më përndjek me fuqinë e dorës sate."
"Më ngre lart mbi erën, bën që të eci kaluar mbi të dhe më zhduk në stuhi."
"E di në të vërtetë që ti më çon në vdekje, në shtëpinë ku mblidhen gjithë të gjallët."
"me siguri nuk do ta shtrijë dorën e tij te varri, megjithëse në fatkeqësinë e tij bërtet për të kërkuar ndihmë."
"A nuk kam qarë vallë për atë që ishte në fatkeqësi, dhe a nuk jam hidhëruar për të varfrin?"
"Kur prisja të mirën, erdhi e keqja; kur prisja dritën, erdhi errësira."
"Zorrët e mia ziejnë pa pushim, kanë ardhur për mua ditë vuajtjesh."
"Shkoj rreth e qark i nxirë, krejt, por jo nga dielli; ngrihem në kuvend dhe bërtas për të kërkuar ndihmë."
"Jam bërë vëlla me çakallin dhe shok me strucin."
"Lëkura ime që më mbulon është nxirë dhe kockat e mia digjen nga nxehtësia."
"Qestja ime shërben vetëm për vajtime dhe flauti im për tinguj vajtues."
