"Davidi i drejtoi Zotit fjalët e këtij kantiku ditën që Zoti e çliroi nga duart e të gjithë armiqve të tij dhe nga dora e Saulit. Ai tha
"""Zoti është fortesa ime, kalaja ime dhe çlirimtari im,"
"Perëndia im, shkëmbi në të cilin strehohem, mburoja ime, fuqia e shpëtimit tim, strehimi im i lartë, streha ime. O shpëtimtari im, ti më shpëton nga dhuna!"
"Unë i kërkoj ndihmë Zotit që meriton të lavdërohet, dhe kështu më shpëtoi nga duart e armiqve të mi."
"Valët e vdekjes më kishin rrethuar dhe përrenjtë e shkatërrimit më kishin tmerruar."
"Dhimbjet e Sheolit më kishin zënë dhe lakun e vdekjes e kisha para syve."
"Në ankthin tim i kërkova ndihmë Zotit dhe i klitha Perëndisë tim. Ai e dëgjoi zërin tim nga tempulli ku ndodhej dhe klithma ime arriti në veshët e tij."
"Atëherë toka u trondit dhe u drodh, themelet e qiejve u lëkundën dhe u shkundën, sepse ai ishte tërë zemërim."
"Një tym ngjitej nga fejzat e hundës së tij dhe një zjarr përvëlues i dilte nga goja; prej tij dilnin thëngjij."
"Ai i uli qiejtë dhe zbriti me një mjegull të dendur poshtë këmbëve të tij."
"Ai rrinte kaluar mbi një kerubin, fluturonte dhe dukej mbi flatrat e erës."
"Si shatorre rreth vetes kishte vënë terrin, errësirën e ujërave dhe retë e dendura të qiellit."
"Nga shkëlqimi që i priste dilnin thëngjij."
"Zoti gjëmoi në qiejt dhe Më i Larti bëri të dëgjohet zëri i tij."
"Hodhi shigjeta dhe shpërndau armiqtë, hodhi shigjetat e tij dhe i shpërndau."
"Atëherë doli shtrati i detit dhe themelet e botës u zbuluan, me qortimin e Zotit, me erën që shfrynë, fejzat e hundës së tij."
"Ai nga lart shtriu dorën dhe më kapi, më nxori nga ujërat e mëdha."
"Më çliroi nga armiku im i fuqishëm dhe nga ata që më urrenin, sepse ishin më të fortë se unë"
"Ata ishin ngritur kundër meje ditën e mjerimit tim, por Zoti qe përkrahësi im,"
"ai më çoi larg tyre; ai më shpëtoi sepse i pëlqej."
"Zoti më ka shpërblyer simbas së drejtës sime dhe më ka dhënë simbas pastërtisë së duarve të mia,"
"sepse kam ndjekur rrugët e Zotit dhe nuk jam larguar pabesisht nga Perëndia im."
"Sepse kam mbajtur para vetes të gjitha ligjet e tij dhe nuk jam larguar nga statutet e tij."
"Kam qenë i ndershëm me të dhe i jam ruajtur paudhësisë."
"Prandaj Zoti më ka dhënë simbas së drejtës sime, simbas pastërtisë sime përpara syve të tij."
"Ti tregohesh i mëshirshëm me njeriun e përshpirtshëm dhe i drejtë me njeriun e drejtë;"
"ti tregohesh i pastër me njeriun e pastër dhe dinak me njeriun e çoroditur."
"Ti shpëton njerëzit e hidhëruar, por shikimi yt ndalet mbi kryelartët për t'i ulur."
"Po, ti je drita ime, o Zot; Zoti ndriçon terrin tim."
"Me ty mund të sulmoj një grup, me Perëndinë tim mund të kapërcej një mur."
"Rruga e Zotit është e përsosur; fjala e Zotit është purifikuar me zjarrin. Ai është mburoja e të gjithë atyre që kanë shpresë tek ai."
"Në fakt kush është Perëndi përveç Zotit? Dhe kush është Kalaja përveç Perëndisë tonë?"
"Zoti është kalaja ime e fuqishme, ai e bën të përsosur rrugën time."
"Ai i bën këmbët e mia si ato të drerit dhe më bën të mbahem mirë në vendet e mia të larta."
"Ai i mëson duart e mia për betejë dhe krahët e mia mund të tendosin një hark prej bronzi."
"Ti më ke dhënë edhe mburojën e shpëtimit tënd dhe mirësia jote më ka bërë të madh."
"Ti i ke zgjedhur hapat e mia dhe këmbët e mia nuk kanë ngurruar në këtë rast."
"Unë i kam ndjekur armiqtë e mi dhe i kam shkatërruar, nuk jam kthyer prapa para se t'i shfarosja."
"I kam shkatërruar dhe shtypur, dhe ata nuk kanë mundur më të ngrihen kundër meje; ata kanë rënë nën këmbët e mia."
"Ti më ke dhënë forcë në betejë, dhe bëre që të më përulen ata që ngriheshin kundër meje;"
"bëre që të më kthenin kurrizin armiqtë e mi përpara meje, dhe unë zhduka ata që më urrenin."
"Ata shikuan, por nuk pati njeri që t'i shpëtonte; i klithën Zotit, por ai nuk iu përgjigj atyre."
"Unë i thërmova si pluhuri i tokës, i copëtova dhe i shkela si balta e rrugëve."
"Ti më ke çliruar nga mosmarrëveshjet e popullit tim, më ke ruajtur si udhëheqës i kombeve; një popull që nuk e njihja më ka shërbyer."
"Bijtë e të huajve më nënshtrohen mua; sa më dëgjojnë, më binden."
"Bijtë e të huajve kanë humbur guximin, kanë dalë duke u dridhur nga fortesat e tyre."
"Rroftë Zoti! Qoftë e bekuar Fortesa ime! U lartësoftë në qiell Perëndia, Fortesa e shpëtimit tim!"
"Éshtë Perëndia që hakmerret për mua, që më nënshtron popujt,"
"dhe më liron nga armiqtë e mi. Ti më larton mbi ata që ngrihen kundër meje dhe më çliron nga njeriu i furishëm."
"Prandaj, o Zot, do të të kremtoj midis kombeve dhe do të këndojë lavdinë e emrit tënd."
"Lirime të mëdha i siguron mbretit të tij, sillet dashamirës me të vajosurin, me Davidin dhe me pasardhësit e tij përjetë""."
