"Por gjarpri ishte më dinaku ndër të gjitha bishat e fushave që Zoti Perëndi kishte krijuar, dhe i tha gruas
"Dhe gruaja iu përgjegj gjarprit
"por nga fruti i pemës që është në mes të kopshtit Perëndia ka thënë
"Atëherë gjarpri i tha gruas
"por Perëndia e di që ditën që do t'i hani, sytë tuaj do të hapen dhe do të jeni në gjendje si Perëndia të njihni të mirën dhe të keqen""."
"Dhe gruaja pa që pema ishte e mirë për t'u ngrënë, që ishte e këndshme për sytë dhe që pema ishte i dëshirueshme për ta bërë të zgjuar dikë; dhe ajo mori nga fruti i saj, e hëngri dhe i dha edhe burrit të saj që ishte me të, dhe hëngri edhe ai."
"Atëherë iu hapën sytë të dyve dhe e panë që ishin lakuriq; kështu ata qepën gjethe fiku dhe bënë breza për t'u mbuluar."
"Pastaj dëgjuan zërin e Zotit Perëndi që shëtiste në kopsht në flladin e ditës; dhe burri e gruaja e tij u fshehën nga prania e Zotit Perëndi midis pemëve të kopshtit."
"Atëherë Zoti Perëndi thirri njeriun dhe i tha
"Ai u përgjigj
"Dhe Perëndia i tha
"Njeriu u përgjigj
"Dhe Zoti Perëndi i tha gruas
"Atëherë Zoti Perëndi i tha gjarprit
"Dhe unë do të shtie armiqësi midis teje dhe gruas, midis farës sate dhe farës së saj; fara e saj do të shtypë kokën tënde, dhe ti do të plagosësh thembrën e farës së saj""."
"Gruas i tha
"Pastaj i tha Adamit
"Ajo do të prodhojë gjemba dhe bimë gjembore, dhe ti do të hash barin e fushave;"
"do të hash bukën me djersën e ballit, deri sa të rikthehesh në dhe sepse nga ai ke dalë; sepse ti je pluhur dhe në pluhur do të rikthehesh""."
"Dhe burri i vuri gruas së tij emrin Evë, sepse ajo qe nëna e tërë të gjallëve."
"Pastaj Zoti Perëndi i bëri Adamit dhe gruas së tij tunika prej lëkure dhe i veshi."
"Dhe Zoti Perëndi tha
"Prandaj Zoti Perëndi e dëboi njeriun nga kopshti i Edenit, me qëllim, që të punonte tokën nga e cila kishte dalë."
"Kështu ai e dëboi njeriun; dhe vendosi në lindje të kopshtit të Edenit kerubinët që vërtisnin nga çdo anë një shpatë flakëruese për të ruajtur rrugën e pemës së jetës."
