"Zoti vizitoi Sarën, siç i kishte thënë; dhe Zoti i bëri Sarës ato që i kishte premtuar."
"Dhe Sara u ngjiz dhe lindi një djalë me Abrahamin në pleqërinë e tij, në kohën e caktuar që Perëndia i kishte thënë."
"Dhe Abrahami ia vuri emrin Isak birit që i kishte lindur dhe që Sara kishte pjellë."
"Pastaj Abrahami e rrethpreu birin e tij Isak kur ishte tetë ditësh, ashtu siç e kishte urdhëruar Perëndia."
"Por Abrahami ishte njëqind vjeç, kur i lindi biri i tij Isaku."
"Dhe Sara tha
"Dhe tha gjithashtu
"Kështu, pra, fëmija u rrit dhe u zvordh; dhe ditën që Isaku u zvordh Abrahami shtroi një gosti të madhe."
"Tani Sara pa që djali që i kishte lindur Abrahamit nga Agari, egjiptasja, qeshte."
"Atëherë ajo i tha Abrahamit
"Kjo gjë s'i pëlqeu aspak Abrahamit, për shkak të djalit të tij."
"Por Perëndia i tha Abrahamit
"Edhe nga djali i kësaj shërbyeses unë do të bëj një komb, sepse është një pasardhës i yt""."
"Abrahami u ngrit herët në mëngjes, mori bukë dhe një calik ujë dhe ia dha Agarit; vuri gjithçka mbi shpatullat e saj dhe e nisi bashkë me fëmijën. Kështu ajo u nis dhe filloi të bredhë nëpër shkretëtirën e Beer-Shebas."
"Kur uji i calikut mbaroi, ajo e vuri fëmijën poshtë një kaçubeje."
"Dhe shkoi e u ul përballë tij, në një largësi sa një goditje me hark, sepse thoshte
"Dhe Perëndia dëgjoi zërin e djaloshit dhe engjëlli i Perëndisë thirri Agarin nga qielli dhe i tha
"Çohu, çoje djaloshin dhe mbaje fort me dorën tënde, sepse unë do të bëj prej tij një komb të madh""."
"Atëherë Perëndia ia hapi sytë dhe ajo pa një pus uji
"Dhe Perëndia qe me djaloshin; ai u rrit, banoi në shkretëtirë dhe u bë shenjëtar harku."
"Ai banoi në shkretëtirën e Paranit dhe nëna e tij e martoi me një grua nga Egjipti."
"Në atë kohë Abimeleku, së bashku me Pikolin, kreu i ushtrisë së tij, i foli Abrahamit duke i thënë
"prandaj betohu këtu në emër të Perëndisë që ti s'ke për të gënjyer as mua, as bijtë e mi, as nipërit e mi, që ti do të përdorësh ndaj meje dhe vendit ku ke banuar si i huaj po atë dashamirësi që unë kam treguar ndaj teje""."
"Abrahami u përgjegj
"Pastaj Abrahami e qortoi Abimelekun për shkak të një pusi uji që shërbyesit e Abimelekut e kishin shtënë në dorë."
"Abimeleku tha
"Atëherë Abrahami mori dele dhe qe dhe ia dha Abimelekut; dhe të dy lidhën aleancë."
"Pastaj Abrahami vuri mënjanë shtatë qengja femër të kopesë."
"Dhe Abimeleku i tha Abrahamit
"Abrahami u përgjegj
"Prandaj ai e quajti këtë vend Beer-Sheba, sepse aty që të dy ishin betuar."
"Kështu lidhën aleancë në Beer-Sheba. Pastaj Abimeleku dhe Pikoli, kreu i ushtrisë të tij, u ngritën dhe u kthyen në vendin e Filistejve."
"Pastaj Abrahami mbolli një marinë në Beer-Sheba dhe aty thërriti emrin e Zotit, Perëndi i përjetësisë."
"Dhe Abrahami qëndroi si i huaj shumë kohë në vendin e Filistejve."
