"I madh është Zoti dhe meriton të lëvdohet në kulm në qytetin e Perëndisë tonë, në malin e tij të shenjtë."
"I bukur për nga lartësia e tij, gëzimi i gjithë dheut është mali i Sionit, nga ana e veriut, qyteti i Mbretit të madh."
"Në pallatet e tij Perëndia u bë i njohur si një kala e papushtueshme."
"Ja, mbretërit ishin mbledhur dhe shikonin përpara bashkarisht,"
"por sa e panë, mbetën të shushatur dhe ikën të tmerruar."
"Atje i zunë drithmat dhe si të prerat e lindjes,"
"në të njëjtën mënyrë si era e lindjes që i bën copë-copë anijet e Tarshishit."
"Siç e kishim dëgjuar, ashtu pamë në qytetin e Zotit disa ushtri, në qytetin e Perëndisë tonë; Perëndia do ta bëjë të qëndrueshëm përjetë."
"Në tempullin tënd, o Perëndi, ne kemi rënë në mendime mbi mirësinë tënde."
"Ashtu si emri yt, o Perëndi, kështu lëvdimi yt arrin deri në skajet e tokës; dora jote e djathtë është tërë drejtësi."
"Le të gëzohet mali Sion, le të ngazëllojnë vajzat e Judës për gjykimet e tua."
"I bini rrotull Sionit, vizitojeni, numëroni kullat e tij,"
"këqyrni fortesat e tij, admironi pallatet e tij, me qëllim që të mund t'ia tregoni brezave që do të vijnë."
"Sepse ky Perëndi është Perëndia ynë në përjetësi, përjetë, gjithnjë; ai do të jetë udhëheqësi ynë deri në vdekje."
