"I pamendi ka thënë në zemër të tij
"Zoti shikon nga qielli bijtë e njerëzve për të parë në se ndonjeri prej tyre ka arsye dhe kërkon Perëndinë."
"Të gjithë kanë devijuar, janë korruptuar; asnjeri nuk bën të mirën, as edhe një."
"Nuk kanë fare arsye të gjithë ata që kryejnë paudhësi, që hanë popullin tim si të hanin bukë dhe nuk kërkojnë ndihmën e Zotit?"
"Atje do t'i zërë një frikë e madhe, sepse Perëndia është me njerëzit e drejtë."
"Ju kërkoni të prishni planet e të mjerit, sepse Zoti është streha e tij."
"Oh! Le të vijë, pra, nga Sioni shpëtimi i Izraelit! Kur Zoti do ta kthejë popullin e tij nga robëria, Jakobi do të ngazëllojë, Izraeli do të gëzohet."
