"Në muajin e tetë të vitit të dytë të Darit, fjala e Zotit iu drejtua Zakarias, birit të Berekiahut, bir i Idos, profet, duke thënë
"""Zoti ishte zemëruar shumë me etërit tuaj."
"Prandaj u thuaj
"""Mos u bëni si etërit tuaj, të cilëve profetët e së kualuarës u kanë shpallur, duke thënë
"""Etërit tuaj ku janë? Po profetët a rrojnë vallë përjetë?"
"Vallë fjalët e mia dhe statutet e mia që ua kisha besuar shërbëtorëve të mi, profetëve, nuk arritën te etërit tuaj? Kështu ata u konvertuan dhe thanë
"Më njëzet e katër të muajit të njëmbëdhjetë, që është muaji i Shebatit, në vitin e dytë të Darit, fjala e Zotit iu drejtua Zakarias, birit të Berekiahut, bir i Idos, profet, duke thënë
"Natën pata një vegim; dhe ja, një burrë, që i kishte hipur një kali të kuq, rrinte midis shkurreve të mërsinave në një gropë të thellë dhe prapa tij kishte kuaj të kuq, të kuqërremë dhe të bardhë."
"Unë pyeta
"Atëherë burri që rrinte midis shkurreve të mërsinave nisi të thotë
"Kështu iu përgjigjën ata engjëllit të Zotit i cili rrinte midis shkurreve të mërsinave
"Atëherë engjëlli i Zotit nisi të thotë
"Pastaj Zoti i tha disa fjalë të mira, fjalë inkurajimi, engjëllit që fliste me mua."
"Kështu engjëlli që fliste me mua më tha
"por jam zemëruar shumë me kombet që jetojnë në mirëqenie, sepse, kur isha zemëruar pak, ata luajtën rol për ta shtuar të keqen""."
"Prandaj kështu thotë Zoti
"Bërtit akoma dhe thuaj
"Pastaj i çova sytë, shikova dhe ja, katër brirë."
"Unë e pyeta engjëllin që fliste me mua
"Pastaj Zoti më bëri të shoh katër kovaçë."
"Unë pyeta
