"Filistejtë i mblodhën tërë forcat e tyre në Afek, ndërsa Izralitët e ngritën kampin e tyre pranë burimit të Jezreelit."
"Princat e Filistejve ecnin me qindëshet dhe mijëshet e tyre, ndërsa Davidi dhe njerëzit e tij ecnin në praparojë me Akishin."
"Atëherë krerët e Filistejve thanë
"Por krerët e Filistejve u zemëruan me të dhe i thanë
"Nuk është ky Davidi për të cilin këndonin në kor në vallet, duke thënë
"Atëherë Akishi thirri Davidin dhe i tha
"Prandaj kthehu prapa dhe shko në paqe, mos bëj asgjë që nuk u pëlqen princave të Filistejve."
"Davidi i tha Akishit
"Akishi iu përgjegj Davidit, duke thënë
"aaa see Prandaj çohu herët nesër në mëngjes bashkë me shërbëtorët e zotërisë tënd që kanë ardhur bashkë me ty; çohuni në mëngjes herët dhe nisuni në të gdhirë""."
"Kështu Davidi dhe njerëzit e tij u ngritën herët në mëngjes për t'u nisur dhe për t'u kthyer në vendin e Filistejve. Filistejtë përkundrazi shkuan në Jezreel."
