"Elia, Tishbiti, një nga banorët e Galaadit i tha Ashabit
"Pastaj fjala e Zotit iu drejtua atij, duke thënë
"""Largohu që këtej, ktheu nga lindja dhe fshihu pranë përroit Kerith, që ndodhet në lindje të Jordanit."
"Do të pish ujë në përrua dhe unë i kam urdhëruar korbat që të të japin të hash atje""."
"Kështu ai u nis dhe veproi sipas fjalës të Zotit; shkoi dhe u vendos pranë përroit Kerith, që ndodhet në lindje të Jordanit."
"Korbat i sillnin bukë e mish në mëngjes dhe bukë e mish në mbrëmje, dhe pinte ujë në përrua."
"Mbas një farë kohe përroi shteroi, sepse nuk binte shi mbi vendin."
"Atëherë Zoti i foli, duke thënë
"""Çohu dhe shko të vendosësh në Sarepta të Sidonëve, sepse atje kam urdhëruar një grua të ve të të sigurojë ushqimin""."
"Ai u ngrit, pra, dhe shkoi në Sarepta; sapo arriti në portën e qytetit, ai pa një të ve që mblidhte dru. Ai e thirri dhe i tha
"Ndërsa ajo po shkonte për të marrë ujin, ai e thirri dhe i tha
"Ajo u përgjigj
"Elia i tha
"Sepse kështu thotë Zoti, Perëndia i Izraelit
"Kështu ajo shkoi dhe veproi sipas fjalës së Elias; dhe kështu hëngrën ajo, Elia dhe gjithë familja e saj për një kohë të gjatë."
"Ena e miellit nuk mbaroi dhe qypi i vajit nuk u pakësua, sipas fjalës që Zoti kishte shqiptuar me anë të Elias."
"Mbas këtyre ngjarjeve, biri i gruas, që ishte e zonja e shtëpisë, u sëmur; sëmundja e tij qe aq e rëndë, sa nuk i mbeti më frymë jete."
"Atëherë ajo i tha Elias
"Ai iu përgjigj
"Pastaj i kërkoi ndihmë Zotit dhe tha
"U shtri pastaj tri herë mbi fëmijën dhe kërkoi ndihmën e Zotit, duke thënë
"Zoti e plotësoi dëshirën e shprehur në zërin e Elias; shpirti i fëmijës u kthye tek ai dhe ai mori jetë përsëri."
"Atëherë Elia mori fëmijën, e zbriti nga dhoma e sipërme e shtëpisë dhe ia dha nënës së tij, duke i thënë
"Atëherë gruaja i tha Elias
