"Duartrokisni, o popuj; kremtojeni Perëndinë me britma triumfi."
"Sepse Zoti, Shumë i Larti, është i tmerrshëm, një mbret i madh mbi gjithë dheun."
"Ai do të na nënshtrojë popujt dhe kombet do t'i vërë nën këmbët tona."
"Ai do të zgjedhë për ne trashëgiminë tonë, lavdinë e Jakobit që ai e do. (Sela)"
"Perëndia është ngritur në mes brohoritjesh gëzimi, Zoti me tingujt e borive."
"Këndojini lavde Perëndisë tonë, këndojini lavde! Këndojini lavde mbretit tonë, këndojini lavde!"
"Sepse Perëndia është mbreti i gjithë dheut, këndojini lavde me zotësi."
"Perëndia mbretëron mbi kombet; Perëndia ulet mbi fronin e tij të shenjtë."
"Princat e popujve, populli i Perëndisë të Abrahamit, janë mbledhur bashkë; sepse Perëndisë i përkasin mburojat e tokës; atë e lëvdojnë me të madhe."
