"Kremtoni Zotin, sepse ai është i mirë dhe mirësia e tij vazhdon përjetë."
"Kremtoni Perëndinë e perëndive, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë."
"Kremtoni Zotin e zotërive, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë,"
"atë që vetëm bën mrekulli të mëdha, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë,"
"atë që ka bërë qiejtë me dituri, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë,"
"atë që ka shtrirë tokën mbi ujërat, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë,"
"atë që ka bërë ndriçuesit e mëdhenj, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë,"
"diellin për të sunduar mbi ditën, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë,"
"hënën dhe yjet për të sunduar mbi natën, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë."
"Ai që goditi Egjiptasit në parëbirnitë e tyre, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë,"
"dhe e nxori Izraelin nga mjedisi i tyre, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë,"
"me dorë të fuqishme dhe krah të shtrirë, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë."
"Atë që ndau Detin e Kuq në dy pjesë, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë,"
"dhe e bërë Izraelin të kalojë në mes të tij, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë,"
"por fshiu Faraonin dhe ushtrinë e tij në Detin e Kuq, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë."
"Atë që e çoi popullin e tij nëpër shkretëtirë, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë,"
"atë që goditi mbretër të mëdhenj, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë,"
"dhe vrau mbretër të fuqishëm, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë;"
"Sihonin, mbretin e Amorejve, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë,"
"dhe Ogun, mbretin e Bashanit, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë."
"Dhe u dha atyre si trashëgimi vendin e tyre, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë,"
"në trashëgimi Izraelit, shërbëtorit të tij, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë."
"Ai u kujtua për ne në kushtet tona të këqija, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë,"
"dhe na çliroi nga armiqtë tanë, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë."
"Ai i jep ushqim çdo krijese, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë."
"Kremtoni Perëndinë e qiellit, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë."
