"Kështu thotë Zoti
"Prandaj do të dërgoj zjarr në Moab, që do të gllabërojë pallatet e Keriothit, dhe Moabi do të vdesë në mes të rrëmujës, të britmës së luftës dhe të tingullit të borive."
"Do të shfaros nga mesi i tij gjykatësin dhe do të vras tërë krerët e tij bashkë me të"", thotë Zoti."
"Kështu thotë Zoti
"Prandaj do të dërgoj zjarr në Judë, që do të gllabërojë pallatet e Jeruzalemit""."
"Kështu thotë Zoti
"ata që dëshirojnë fort të shohin pluhurin e tokës mbi kryet e të varfërve dhe shkelin të drejtën e të përulurve. Një njeri dhe ati i tij shkojnë bashkë te po ajo vajzë, për të përdhosur emrin tim të shenjtë."
"Shtrihen rreth çdo altari me rroba që kanë marrë hua dhe në shtëpinë e perëndive të tyre pinë verën e atyre që janë dënuar me gjobë."
"Unë, pra, e shkatërrova para tyre Amoreon, që ishte i gjatë sa është i gjatë kedri dhe ishte fortë si lisi; unë shkatërrova frytin e tij lart dhe rrënjët e tij poshtë."
"Unë ju nxora gjithashtu nga vendi i Egjiptit dhe ju çova për dyzet vjet në shkretëtirë, për t'ju dhënë në trashëgimi vendin e Amoreut."
"Nxora disa profetë midis bijve tuaj dhe Nazirej midis të rinjve tuaj. Vallë, nuk është kështu, o bij të Izraelit?"", thotë Zoti."
"""Por i keni detyruar Nazirejtë të pinë verë dhe i keni urdhëruar profetët duke thënë
"Unë jam i shtypur poshtë jush, ashtu siç është e shtypur qerrja e mbushur me duaj."
"Prandaj i shpejti nuk do të ketë mundësi të ikë, i forti nuk do të konsolidojë forcën e tij dhe njeriu trim nuk do ta shpëtojë jetën e tij."
"Kush përdor harkun nuk do të mund të rezistojë, kush ka këmbë të shpejta nuk do t'ia dalë të ikë, as ka për të shpëtuar jetën e vet kalorësi mbi kalë."
"Atë ditë më trimi ndër trimat do të ikë lakuriq"", thotë Zoti."
