"Aleluja. Lëvdoni Zotin nga qiejtë, lëvdojeni në vendet shumë të larta."
"Lëvdojeni, ju të gjithë engjëjt e tij, lëvdojeni ju mbarë ushtritë e tij."
"Lëvdojeni, o diell dhe hënë, lëvdojeni, ju mbarë yje të ndritshme."
"Lëvdojeni, ju qiej të qiejve, dhe ju ujëra përmbi qiejtë."
"Tërë këto gjëra le të lëvdojnë emrin e Zotit, sepse ai dha urdhër dhe ato u krijuan."
"Ai i ka vendosur përjetë, në përjetësi; por ka bërë një statut që nuk do të kalojë kurrë."
"Lëvdojeni Zotin nga toka, ju përbindësh të detit dhe mbarë oqeane,"
"zjarr dhe breshër, borë dhe re, ajër i shtrëngatës që zbaton urdhërat e tij,"
"mbarë male dhe kodra, mbarë dru frutorë dhe kedra;"
"ju mbarë kafshë të egra dhe shtëpiake, rrëshqanorë dhe zogj me krahë;"
"ju mbretër të dheut dhe mbarë popuj, princa dhe gjyqtarë të tokës;"
"të rinj dhe vajza, pleq dhe fëmijë."
"Le të lëvdojnë emrin e Zotit, sepse vetëm emri i tij përlëvdohet. Lavdia e tij qëndron përmbi tokën dhe qiejtë."
"Ai e ka rritur forcën e popullit të tij, një arsye kjo lëvdimi për të gjithë shenjtorët e tij, për bijtë e Izraelit, një popull i afërt për të. Aleluja."
