"Miriami dhe Aaroni iu kundërvunë Moisiut me fjalë për shkak të gruas etiopase me të cilën qe martuar; në fakt ai qe martuar me një grua etiopase."
"Dhe i thanë
"(Sepse Moisiu ishte një njeri shumë zemërbutë, më tepër se kushdo mbi faqen e dheut)."
"Zoti u tha menjëherë Moisiut, Aaronit dhe Miriamit
"Atëherë Zoti zbriti në një kolonë reje, u ndal në hyrjen e çadrës dhe thirri Aaronin dhe Miriamin; që të dy i erdhën përpara."
"Pastaj Zoti tha
"Por nuk veproj kështu me shërbëtorin tim Moisi, që është besnik në tërë shtëpinë time."
"Me të unë flas sy për sy, duke bërë që ai të më shohë, dhe jo me shprehje të errëta; dhe ai sodit dukjen e Zotit. Pse nuk keni pasur frikë të flisni kundër shërbëtorit tim, kundër Moisiut?""."
"Kështu zemërimi i Zotit u ndez kundër tyre, pastaj ai u largua."
"Kur reja u tërhoq nga pjesa e sipërme e çadrës, Miriami ishte bërë lebroze e bardhë si bora; Aaroni e shikoi Miriamin, dhe ja, ajo ishte lebroze."
"Aaroni i tha Moisiut
"Mos lejo që ajo të jetë si një e vdekur, mishi i së cilës është gjysmë i konsumuar kur del nga barku i nënës së saj!""."
"Kështu Moisiu i thirri Zotit, duke i thënë
"Atëherë Zoti iu përgjegj Moisiut
"Miriamin e izoluan jashtë kampit për shtatë ditë; dhe populli nuk e filloi marshimin e tij deri sa Miriami të ripranohej në kamp."
"Pastaj populli u nis nga Hatserothi dhe ngriti kampin e tij në Paran."
