"Aleluja. Shpirti im, lëvdo Zotin."
"Unë do ta lëvdoj Zotn deri sa të kem jetë, do të këndoj lavde për Perëndinë tim gjatë gjithë jetës sime."
"Mos kini besim te princat dhe as te ndonjë bir njeriu, që nuk mund të shpëtojë."
"Kur fryma e tij ikën, ai kthehet përsëri në tokë dhe po atë ditë planet e tij zhduken."
"Lum ai që ka Perëndinë e Jakobit si ndihmë, shpresa e të cilit është tek Zoti, Perëndia i tij,"
"që ka krijuar qiejtë dhe tokën, detin dhe gjithçka është në to, që ruan besnikërinë përjetë,"
"që u jep të drejtë të shtypurve dhe ushqim të uriturve. Zoti çliron të burgosurit."
"Zoti u hap sytë të verbërve, Zoti ngre ata që janë rrëzuar, Zoti i do të drejtët."
"Zoti mbron të huajt, ndihmon jetimin dhe gruan e ve, por përmbys udhën e të pabesëve."
"Zoti mbretëron përjetë, Perëndia yt, o Sion, brez pas brezi. Aleluja."
