"Éshtë më i mirë një i varfër që ecën në ndershmërinë e tij se sa ndonjë që është i çoroditur nga buzët dhe që është budalla."
"Përveç kësaj nuk është mirë që një shpirt të jetë pa dije; kush ecën me hapa të shpejta gabon rrugë."
"Budallallëku i njeriut e bën rrugën e tij të rrëshqitshme dhe zemra e tij pezmatohet kundër Zotit."
"Pasuritë sigurojnë një numër të madh miqsh, por i varfëri ndahet nga vet miku i tij."
"Dëshmitari i rremë nuk do të mbetet pa u ndëshkuar dhe ai që thotë gënjeshtra nuk do të ketë shpëtim."
"Të shumtë janë ata që kërkojnë favorin e princit dhe të gjithë janë miq të atij që bën dhurata."
"Të gjithë vëllezërit e të varfërit e urrejnë atë, aq më tepër largohen prej tij miqtë e vet. Ai mund t'u shkojë pas me fjalë, por ata nuk gjenden më."
"Kush fiton mënçuri do vetë jetën e tij dhe ai që mbetet i matur do të gjejë të mirën."
"Dëshmitari i rremë nuk do të mbetet pa u ndëshkuar, dhe ai që thotë gënjeshtra do të humbasë."
"Të jetuarit në kënaqësi nuk i shkon budallait, dhe aq më pak një shërbëtori të sundojë mbi princat."
"Mënçuria e bën njeriun të mos rrëmbehet shpejt nga zemërimi dhe është në lavdinë e tij t'i kapërcejë fyerjet."
"Zemërimi i mbretit është si ulërima e një luani, por favori i tij është si vesa mbi bar."
"Një bir budalla është një fatkeqësi për të atin, dhe grindjet e vazhdueshme të bashkëshortes së tij janë si një e pikuar e vazhdueshme."
"Shtëpia dhe pasuritë janë trashëgimi nga etërit, por një bashkëshorte e mënçur vjen nga Zoti."
"Përtacia të bën të biesh në një gjumë të thellë dhe njeriu i plogët do të vuajë nga uria."
"Kush respekton urdhërimin ruan jetën e tij, por ai që lë pas dore sjelljen e tij ka për të vdekur."
"Ai që ka mëshirë për të varfërin i jep hua Zotit, i cili do t'ia kthejë ato që i ka dhënë."
"Ndëshko birin tënd sa ka shpresë, por mos u shty deri sa të shkaktosh vdekjen e tij."
"Njeriu shumë gjaknxehtë duhet të ndëshkohet si pasojë e kësaj, sepse po nuk u ndëshkua, ai do të bëhet edhe më tepër gjaknxehtë."
"Dëgjo këshillën dhe prano mësimet, që ti të bëhesh i urtë për kusurin e ditëve të tua."
"Ka shumë plane në zemrën e njeriut, por vetëm plani i Zotit do të mbetet i pandryshuar."
"Ajo që dëshiron njeriu është mirësia dhe një i varfër vlen më tepër se një gënjeshtar."
"Frika e Zotit të çon në jetë; kush e ka do të mbetet i ngopur dhe nuk do të preket nga asnjë e keqe."
"Përtaci e zhyt dorën e tij në pjatë, por nuk arrin as ta çojë në gojë."
"Godite tallësin dhe njeriu i thjeshtë do të bëhet mëndjehollë; qorto atë që ka mend dhe ai do të fitojë dituri."
"Kush përdor dhunë me të atin dhe dëbon nënen e tij, është një faqenxirë dhe me turp."
"Biri im, mos dëgjo më mësimet, dhe do të largohesh nga fjalët e diturisë."
"Dëshmitari i lig tallet me drejtësinë dhe goja e të pabesëve gëlltit padrejtësinë."
"Ndëshkimet janë përgatitur për tallësit dhe goditjet për kurrizin e budallenjve."
