"Atëherë tërë Izraeli u mblodh rreth Davidit në Hebron dhe i tha
"Edhe në të kaluarën, kur ishte mbret Sauli, ti ishe ai që udhëhiqte dhe kthente pas Izraelin; dhe Zoti, Perëndia yt, të pati thënë
"Kështu tërë pleqtë e Izraelit erdhën te mbreti në Hebron, dhe Davidi lidhi me ta një aleancë në Hebron përpara Zotit; pastaj ata e vajosën Davidin mbret të Izraelit, sipas fjalës së shqiptuar nga Zoti me anë të Samuelit."
"Davidi së bashku me tërë Izraelin doli kundër Jeruzalemit, që është Jebusi, ku ndodheshin Jebusejtë, banorë të vendit."
"Atëherë banorët e Jebusit i thanë Davidit
"Davidi kishte thënë
"Davidi u vendos pastaj në kalanë që u quajt për këtë arsye ""qyteti i Davidit""."
"Pastaj ai bëri ndërtime përreth qytetit nga Milo dhe në gjithë perimetrin e tij; Joabi meremetoi pjesën tjetër të qytetit."
"Kështu Davidi bëhej gjithnjë e më i madh dhe Zoti i ushtrive ishte me të."
"Këta janë komandantët e luftëtarëve trima që ishin në shërbim të Davidit dhe që i dhanë përkrahje të madhe me gjithë Izraelin në mbretërinë e tij për ta bërë mbret sipas fjalës të Zotit lidhur me Izraelin."
"Kjo është lista e luftëtarëve trima që ishin në shërbim të Davidit
"Mbas tij vinte Eleazari, bir i Dodos, Ahohitit; ishte një nga tre luftëtarët trima."
"Ai ishte me Davidin në Pas-Damim, ku ishin mbledhur Filistejtë për të luftuar dhe ku kishte një arë plotë me elb. Populli iku me vrap përpara Filistejve,"
"por ata u vendosën në mes të arës, e mbrojtën dhe i mundën Filistejtë; kështu Zoti realizoi fitore të madhe."
"Tre nga të treqind kapedanët zbritën te shkëmbi drejt Davidit, në shpellën e Adulamit, ndërsa ushtria e Filistejve kishte fushuar në luginën e Refaimit."
"Davidi ndodhej atëherë në kala, kurse në Betlem kishte një garnizon Filistejsh."
"Davidi pati një dëshirë të madhe dhe tha
"Kështu këta të tre çanë nëpër kampin e Filistejve dhe mbushën ujë nga pusi i Betlemit që ndodhej te porta; pastaj e morën dhe ia çuan Davidit. Por Davidi nuk desh ta pinte, por e derdhi si libacion përpara Zotit,"
"duke thënë
"Abishai, vëllai i Joabit, ishte i pari i tre të tjerëve. Ai drejtoi ushtën e tij kundër treqind njerëzve dhe i vrau; kështu u bë i famshëm midis të treve."
"U bë më i njohur midis të treve dhe për këtë arësye u bë i pari i tyre, por nuk arriti të barazohet me tre të parët."
"Benajahu, bir i Jehojadit, birit të një trimi nga Kabtseeli, bëri trimëri të madhe. Ai vrau dy heronjtë e Moabit, që ishin si luanë. Zbriti edhe në mes të një sterne, ku vrau një luan një ditë që binte borë."
"Vrau edhe një Egjiptas vigan, i lartë pesë kubitë, që kishte në dorë një shtizë të ngjashme me shulin e një endësi; por Benajahu i doli kundra me një bastun, i rrëmbeu me forcë nga duart Egjiptasit shtizën dhe e vrau me shtizën e tij."
"Këto gjëra bëri Benajahu, bir i Jehojadit, dhe u bë i famshëm midis tre trimave."
"Ishte më i shquari i të tridhjetëve, por nuk arriti të barazoht me tre të parët. Davidi e vuri në krye të rojeve të tij personale."
"Njerëz të tjerë të fortë dhe trima ishin
"Shamothi nga Harori, Heletsi nga Peloni,"
"Ira, bir i Ikeshit nga Tekoa, Abiezeri nga Anathothi,"
"Sibekai nga Husha, Ilai, nga Ahoa,"
"Maharai nga Netofa, Heledi, bir i Baanahut nga Netofa;"
"Ithai, bir i Ribait, i Gibeahut të bijve të Beniaminit, Benajahu nga Pirathoni,"
"Hurai nga Nahale-Gaashi, Abieli nga Arbathi,"
"Azmavethi nga Baharumi, Eliahba nga Shaalboni."
"Bijtë e Hashemit nga Gizoni, Jonathani, bir i Shageut nga Harari,"
"Haiami, bir i Sakarit, nga Harari; Elifali, bir i Urit,"
"Heferi nga Mekrea, Ahijahu nga Paloni,"
"Hetsro nga Karmeli, Naarai, bir i Ezbait,"
"Joeli, vëllai i Nathanit, Mibhari, bir i Hagrit,"
"Amoniti Tselek, Naharai nga Berothi (shqytar i Joabit, birit të Tserujahut),"
"Ira nga Jetheri, Garebi nge Jetheri,"
"Uria, Hiteu, Zabadi, bir i Ahlait,"
"Adina, bir i Shizës, Rubenit (i pari i Rubenitëve) dhe tridhjetë të tjerë bashkë me të,"
"Hanani, bir i Maakahut, Joshafati nga Mithni;"
"Uzia nga Ashtarothi, Shama dhe Jejeli, bij të Hothamit nga Aroeri,"
"Jediaeli, bir i Shimrit dhe Titsiti Joha, vëllai i tij,"
"Elieli nga Mahavimi, Jeribai dhe Joshaviahu, bij të Elnaamit, dhe Ithmah, Moabiti,"
"Elieli, Obedi dhe Jaasieli, Metsobaiti."
