"Pastaj tërë asambleja e bijve të Izraelit u nis nga shkretëtira e Sinit, duke marshuar me etapa sipas urdhrave të Zotit, dhe u vendos në Redifim. Por nuk kishte ujë të pijshëm për popullin."
"Atëherë populli u grind me Moisiun dhe i tha
"Atje populli pati etje për ujë dhe murmuriti kundër Moisiut, duke thënë
"Kështu Moisiu i thirri Zotit, duke i thënë
"Zoti i tha Moisiut
"Ja, unë do të rri përpara teje, atje mbi shkëmbin në Horeb; ti do të rrahësh shkëmbin, prej të cilit do të burojë ujë dhe populli do të pijë"". Kështu bëri Moisiu para syve të pleqve të Izraelit."
"Prandaj e quajti këtë vend Masa dhe Meriba për shkak të grindjeve që pati me bijtë e Izraelit, dhe sepse kishin tunduar Zotin, duke thënë
"Atëherë erdhi Amaleku për të luftuar kundër Izraelit në Refidim."
"Dhe Moisiu i tha Jozueut
"Jozueu bëri ashtu siç i kishte thënë Moisiu dhe luftoi kundër Amalekut, ndërsa Moisiu, Aaroni dhe Huri u ngjitën në majë të kodrës."
"Dhe ndodhi që, kur Moisiu ngrinte dorën e tij, Izraeli fitonte; përkundrazi, kur e ulte dorën, fitonte Amaleku."
"Por duart e Moisiut ishin rënduar, kështu që ata morën një gur dhe ia vunë poshtë, ai u ul mbi të ndërsa Aaroni dhe Huri ia mbanin duart, njëri nga një krah, tjetri nga krahu tjetër; kështu duart e tij mbetën të palëvizura deri në perëndimin e diellit."
"Prandaj Jozueu mundi Amalekun dhe njerëzit e tij, duke i prerë me shpata."
"Pastaj Zoti i tha Moisiut
"Moisiu ndërtoi pastaj një altar, të cilit i vuri emrin
"""Dora u ngrit kundër fronit të Zotit, dhe Zoti do t'i bëjë luftë Amalekut brez pas brezi""."
