"Atëherë Jobi u përgjigj dhe tha
"""Pa dyshim ju jeni njerëz të urtë, dhe dituria do të marrë fund me ju."
"Edhe unë kam mendje si ju, dhe nuk bie më poshtë se ju; përveç kësaj, kush nuk i di gjërat si këto?"
"Jam bërë gazi i miqve të mi; unë, të cilit Perëndia i përgjigjej kur i drejtohesha; të drejtin, të ndershmin, e kanë vënë në lojë."
"Një llambë, e përçmuar në mendimet e atyre që jetojnë në mes të të mirave, është përgatitur për ata të cilëve u merren këmbët."
"Çadrat e cubave përkundrazi janë të qeta dhe e ndjejnë veten të sigurt ata që provokojnë Perëndinë dhe që e hyjnizojnë forcën e tyre."
"Por pyeti tani kafshët dhe do të të mësojnë, zogjtë e qiellit dhe do të ta thonë,"
"ose foli tokës, dhe ajo do të të mësojë, dhe peshqit e detit do të ta tregojnë."
"Midis tërë këtyre krijesave, cila nuk e di që dora e Zotit i ka bërë këto?"
"Ai ka në dorë të tij jetën e çdo gjallese dhe frymën e çdo qenieje njerëzore."
"Veshi a nuk i shqyrton vallë fjalët, ashtu si i shijon qiellza ushqimet?"
"Ndër pleqtë gjejmë diturinë, dhe gjatësia e ditëve u jep edhe gjykimin."
"Por tek ai gjejmë diturinë dhe forcën, atij i përkasin mendja dhe gjykimi."
"Në rast se ai shkatërron, askush nuk mund të rindërtojë; në rast se fut në burg dikë, askush nuk mund t'ia hapë."
"Në rast se i ndal ujërat, çdo gjë thahet; po t'i lërë të lira, përmbytin tokën."
"Ai zotëron forcën dhe diturinë; prej tij varen ai që mashtrohet dhe ai që mashtron."
"Ai i bën këshilltarët të ecin zbathur, i bën gjyqtarët të pamend."
"Këput verigat e imponuara nga mbretërit dhe lidh me zinxhirë ijet e tyre."
"I bën që të ecin zbathur priftërinjtë dhe përmbys të fuqishmit."
"I lë pa gojë ata tek të cilët ka besim dhe i lë pa mend pleqtë."
"Zbraz përçmimin mbi fisnikët dhe ua liron brezin të fortëve."
"Zbulon gjërat e thella të fshehura në terr dhe sjell në dritë hijen e vdekjes."
"I bën të mëdha kombet dhe pastaj i shkatërron, i zgjeron kombet dhe pastaj i mërgon."
"U heq arsyen sundimtarëve të tokës dhe i bën të enden në vende të shkreta pa rrugë."
"Ecin verbërisht në terr pa dritë dhe i bën të ecin si të dehur""."
