"Abrahami u zhvendos së këtejmi duke vajtur në Negev, dhe banoi në Kadesh dhe në Shur mandej u vendos në Gerar."
"Tani Abrahami thoshte për Sarën, gruan e tij
"Por Perëndia iu shfaq Abimelekut në një ëndërr nate dhe i tha
"Por Abimeleku nuk i ishte afruar asaj dhe tha
"Ai nuk më ka thënë
"Dhe Perëndia i tha në ëndërr
"Tani ktheja gruan këtij njeriu, sepse ai është një profet; dhe do të lutet për ty dhe ti ke për të jetuar. Por, në rast se nuk ia kthen, dije që me siguri ke për të vdekur, ti dhe tërë njerëzit e tu""."
"Kështu Abimeleku u zgjua herët në mëngjes, thirri gjithë shërbëtorët e tij dhe u tregoi tërë këto gjëra. Dhe ata njerëz i zuri një frikë e madhe."
"Pastaj Abimeleku thirri Abrahamin dhe i tha
"Pastaj Abimeleku i tha Abrahamit
"Abrahami u përgjegj
"Përveç kësaj ajo është në të vërtetë motra ime, bijë e babait tim, por jo bijë e nënës sime; dhe pastaj u bë gruaja ime."
"Dhe kur Perëndia më çoi të bredh larg shtëpisë së babait tim, unë i thashë
"Atëherë Abimeleku mori dhentë, qetë, shërbyesit dhe shërbëtoret, dhe ia dha Abrahamit; dhe i kthehu gruan e tij Sara."
"Pastaj Abimeleku tha
"Dhe Sarës i tha
"Atëherë Abrahami iu lut Perëndisë dhe Perëndia shëroi Abimelekun, gruan e tij dhe shërbyeset e saj, dhe ato mundën të pjellin."
"Sepse Zoti e kishte shterpëzuar plotësisht tërë shtëpinë e Abimelekut, për shkak të Sarës, gruas së Abrahamit."
