"Unë jam trëndafili i Sharonit, zambaku i luginave."
"Si një zambak midis gjembave, ashtu është mikesha ime midis vajzave."
"Si një mollë midis pemëve të pyllit kështu është i dashuri im midis të rinjve. Kam dëshëruar shumë të rri në hijen e tij dhe aty jam ulur, fryti i tij ishte i ëmbël në gojën time."
"Më çoi në shtëpinë e banketit dhe flamuri i tij mbi mua është dashuria."
"Më mbani me pite rrushi, më përtërini me mollë, sepse unë vuaj nga dashuria."
"Dora e tij e majtë është poshtë kokës sime, dora e tij e djathtë më përqafon."
"Ju përgjërohem, o bija të Jeruzalemit, për gazelat dhe sutat fushave, mos e ngacmoni dhe mos e zgjoni dashurinë time, deri sa kështu t'i pëlqejë"
"Ja zëri i të dashurit tim! Ja, ai vjen duke kërcyer mbi malet, duke u hedhur mbi kodrat."
"I dashuri im i përngjan një gazele apo një dreri të ri. Ja ku është prapa murit tonë, shikon nga dritaret, hedh vështrime nëpërmjet hekurave të tyre."
"I dashuri im më ka folur dhe më ka thënë
"Sepse, ja, dimri ka kaluar, shiu pushoi, iku."
"Lulet duken mbi tokë, koha e të kënduarit erdhi, dhe në vendin tonë dëgjohet zëri i turtulleshës."
"Fiku nxjerr fiqtë e tij të papjekur, vreshtat në lulëzim përhapin një aromë të këndshme. Çohu, mikja ime, e bukura ime, dhe eja."
"O pëllumbesha ime, që rri në të çarat e shkëmbinjve, në strukat e rrëmoreve, ma trego fytyrën tënde, më bëj ta dëgjoj zërin tënd, sepse zëri yt është i këndshëm dhe fytyra jote është e hijshme""."
"I zini dhelprat, dhelprat e vogla që dëmtojnë vreshtat, sepse vreshtat tona janë në lulëzim."
"I dashuri im është imi, dhe unë jam e tij; ai e kullot kopenë midis zambakëve."
"Para se të fryjë flladi i ditës dhe hijet të ikin, kthehu, i dashuri im, dhe sillu si një gazelë o një drenushë mbi malet që na ndajnë."
