"Dëgjo, o bari i Izraelit, që udhëheq Jozefin si një kope; ti që rrin mbi Kerubinët, shkëlqe në lavdinë tënde."
"Rizgjoje fuqinë tënde përpara Efraimit, Beniaminit dhe Manasit, dhe eja të na çlirosh."
"O Perëndi, na përtëri fuqitë, bëje fytyrën tënde të shkëlqejë dhe ne do të shpëtojmë."
"O Zot, Perëndi i ushtrive, deri kur do të jesh i zemëruar kundër lutjes së popullit tënd?"
"Ti u ke dhënë për të ngrënë bukë të njomur me lot, dhe u ke dhënë për të pirë lot me shumicë."
"Ti na ke bërë objekt mosmarëveshjeje për fqinjët tanë, dhe armiqtë tanë qeshin njeri me tjetrin."
"O Perëndi i ushtrive, na përtëri forcat tona; bëje fytyrën tënde të shkëlqejë përsëri dhe do të shpëtojmë."
"Ti çove jashtë Egjiptit një hardhi; i dëbove kombet dhe e mbolle."
"Ti e pastrove dheun para saj dhe ajo lëshoi rrënjë dhe e mbushi dheun."
"Malet u mbuluan nga hija e saj dhe kedrat e Perëndisë me degët e saj."
"I zgjati degët e saj deri në det dhe llastarët deri te lumi."
"Pse i prishe gjerdhet e saj dhe kështu tërë kalimtarët kanë mundësi të korrin frytet e saj?"
"Derri i egër i pyllit e shkreton dhe egërsirat e fushës kullotin aty."
"O Perëndi i ushtrive, të lutemi kthehu; shiko nga qielli, vështro dhe vizito këtë vresht"
"dhe drurët që mbolli e djathta jote dhe filizin që e ke forcuar për ty."
"Ajo u dogj nga zjarri dhe është prerë; ata vdesin para kërcënimit të fytyrës sate."
"Dora jote qoftë mbi njeriun e të djathtë tënde, mbi njeriun që ti e ke bërë të fortë për ty."
"Kështu ne nuk do të largohemi më prej teje. Na ngjall dhe ne do të kërkojmë emrin tënd."
"O Zot, Perëndia i ushtrive, na përtëri; bëje fytyrën tënde të shkëlqejë dhe do të shpëtojmë."
