"Aleluja. Kremtoni Zotin, sepse ai është i mirë, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë."
"Kush mund të përshkruajë bëmat e Zotit ose të shpallë tërë lavdinë e tij?"
"Lum ata që respektojnë drejtësinë, që bëjnë atë që është e drejtë në çdo kohë."
"Mos më harro mua, o Zot, sipas mirësisë sate që tregon ndaj popullit tënd, dhe më vizito me shpëtimin tënd,"
"me qëllim që të shoh mirëqënien e të zgjedhurve të tu, të kënaqem në gëzimin e kombit tënd dhe të mbushem me lavdi për trashëgiminë tënde."
"Ne dhe etërit tanë kemi mëkatuar, kemi bërë paudhësi dhe të këqija."
"Etërit tanë në Egjipt nuk i kuptuan mrekullitë e tua, nuk kujtuan numrin e madh të mirësive të tua dhe ngritën krye pranë detit, Deti i Kuq."
"Megjithatë Zoti i shpëtoi për hir të emrit të tij, për të bërë të njohur fuqinë e tij."
"I bërtiti Detit të Kuq dhe ai u tha, dhe i udhëhoqi nëpër humnerat si nëpër një shkretëtirë."
"I shpëtoi nga dora e atij që i urrente dhe i shpengoi nga dora e armikut."
"Dhe ujërat i mbuluan armiqtë e tyre, dhe nuk shpëtoi as edhe një prej tyre."
"Atëherë u besuan fjalëve të tij dhe kënduan lavdinë e tij."
"Por shpejt i harruan veprat e tij dhe nuk pritën me besim plotësimin e planit të tij."
"U ndezën nga lakmia në shkretëtirë dhe e tunduan Perëndinë në vetmi."
"Dhe ai u dha atyre sa i kërkonin, por dërgoi midis tyre një lëngatë që pakësoi numrin e tyre."
"Kur në kamp patën smirë Moisiun dhe Aaronin, i shenjti i Zotit,"
"toka u hap dhe përpiu Dathanin dhe groposi grupin e Abiramit."
"Një zjarr shpërtheu në mes të tyre dhe flaka i përpiu të pabesët."
"Bënë një viç në Horeb dhe adhuruan një shëmbëlltyrë prej metali të shkrirë,"
"dhe e ndërruan lavdinë e tyre me shëmbëllytrën e një kau që ha bar."
"Harruan Perëndinë, Shpëtimtarin e tyre, që kishte bërë gjëra të mëdha në Egjipt,"
"mrekullitë në vendin e Kamit, gjëra të tmerrshme në Detin e Kuq."
"Prandaj ai foli t'i shfarosë, por Moisiu, i zgjedhuri i tij, u paraqit mbi të çarën përpara tij për të penguar që zemërimi i tij t'i shkatërronte."
"Ata e përçmuan akoma vendin e mrekullueshëm, nuk i besuan fjalës së tij,"
"por murmuritën në çadrat e tyre dhe nuk dëgjuan zërin e Zotit."
"Prandaj ai ngriti dorën kundër tyre, duke u betuar se do t'i rrëzonte në shkretëtirë,"
"dhe se do t'i zhdukte pasardhësit e tyre midis kombeve dhe se do t'i shpërndante në të gjitha vendet."
"Ata i shërbyen edhe Baal-Peorit dhe hëngrën flijimet e të vdekurve."
"E zemëruan Perëndinë me veprimet e tyre dhe në mes tyre plasi murtaja."
"Por Finehasi u ngrit dhe bëri drejtësi; dhe murtaja pushoi."
"Dhe kjo iu vu në llogari të drejtësisë, brez pas brezi, përjetë."
"Ata e provokuan përsëri në ujërat e Meribas, dhe Moisiu pësoi të keqen për shkak të tyre,"
"sepse e ashpërsoi frymën e tij (të Moisiut) dhe ai foli pa u menduar me buzët e tij."
"Ata nuk shkatërruan popujt, siç i kishte porositur Zoti;"
"por u përzien midis popujve dhe mësuan veprat e tyre;"
"u shërbyen idhujve të tyre, dhe këta u bënë një lak për ta;"
"ua flijuan demonëve bijtë dhe bijat e tyre,"
"dhe derdhën gjak të pafajshëm, gjakun e bijve të tyre dhe të bijave të tyre, që u flijuan për idhujtë e Kanaanit; dhe vendi u ndot nga gjaku i derdhur."
"Kështu ata u ndotën me veprat e tyre dhe u kurvëruan me aktet e tyre."
"Dhe zemërimi i Zotit u ndez kundër popullit të tij, dhe ai ndjeu një neveri për trashëgiminë e tij."
"I la në dorë të kombeve, dhe u sunduan nga ata që i urrenin."
"Armiqtë e tyre i shtypën dhe ata iu nënshtruan pushtetit të tyre."
"Ai i çliroi shumë herë, por ata vazhduan të ngrenë krye dhe të zhyten në paudhësinë e tyre."
"Megjithatë ai i kushtoi kujdes ankthit të tyre, kur dëgjoi britmat e tyre,"
"dhe iu kujtua besëlidhja e lidhur me ta dhe në dhemshurinë e madhe të tij u qetësua."
"Bëri që ata të fitojnë përkrahje ndër të gjithë ata që i kishin çuar në robëri."
"Na shpëto, o Zot, Perëndia ynë, dhe na mblidh midis kombeve, me qëllim që të kremtojmë emrin tënd të shenjtë dhe të lumturohemi duke të lëvduar."
"I bekuar qoftë Zoti, Perëndia i Izraelit, nga përjetësia në përjetësi. Dhe tërë populli le të thotë
