"Këta janë pasardhësit e bijve të Noeut
"Jafeti pati si bij
"Bijtë e Gomerit qenë
"Bijtë e Javanit qenë
"Prej tyre rrjedhin popujt e shpërndarë në ishujt e kombeve, në vendet e tyre të ndryshme, secili simbas gjuhës së vet, simbas familjeve të tyre dhe kombeve të tyre."
"Bijtë e Kamit qenë
"Bijtë e Kushit qenë
"Kushit i lindi Nimrodi, që filloi të jetë një njeri i fuqishëm mbi tokë."
"Ai qe një gjahtar i fuqishëm para Zotit; prandaj thuhet
"Dhe fillimi i mbretërimit të tij qe Babeli, Ereku, Akadi dhe Kalmehu në vendin e Shinarit."
"Nga ky vend shkoi në Asiri dhe ndërtoi Ninivën, Rehoboth-Irin dhe Kalahun;"
"midis Ninivës dhe Kalahut ndërtoi Resenin (që është qyteti i madh)."
"Mitsraimit i lindën Ludimët, Ananimët, Lehabimët, Nuftuhimët,"
"Pathrusimët, Kasluhimët (prej të cilëve dolën Filistejtë) dhe Kaftorimët."
"Kanaanit i lindi Sidoni, i parëlinduri i tij, dhe Heti,"
"dhe Gebusejtë, Amorejtë, Girgasejtë,"
"Hivejtë, Arkejtë, Sinejtë,"
"Arvadejtë, Cemarejtë dhe Hamathejtë. Pastaj familjet e Kanaanëve u shpërndanë."
"Dhe kufijtë e Kanaanëve shkuan nga Sidoni, në drejtim të Gerarit, deri në Gaza; dhe në drejtim të Sodomës, Gomorës, Admës dhe Ceboimoit deri në Lesha."
"Këta janë bijtë e Kamit, simbas familjeve të tyre, simbas gjuhëve të tyre, në vendet e tyre, në kombet e tyre."
"Edhe Semit, babai i të gjithë fëmijëve të Eberit dhe vëlla madhor i Jafetit, i lindën bij."
"Bijtë e Semit qenë
"Bijtë e Aramit qenë
"Nga Arpakshadi lindi Shelahu dhe nga Shelahu Eberi."
"Eberit i lindën dy bij; emri i njërit prej tyre ishte Peleg, sepse në ditët e tij toka u nda, dhe emri i të vëllait ishte Joktan."
"Nga Joktani lindën Almodadi, Shelefi, Hatsarmavethi dhe Jerahu,"
"Hadorami, Uzali, Diklahu,"
"Obali, Abimaeli, Sheba,"
"Ofiri, Havilahu dhe Jobabi. Tërë këta qenë bij të Joktanit."
"Dhe vendbanimi i tyre qe mali lindor, nga Mesha deri në Sefar."
"Këta janë bijtë e Semit, simbas familjeve të tyre, simbas gjuhëve të tyre, në vendet e tyre simbas kombëve të tyre."
"Këto janë familjet e bijve të Noeut, simbas brezave të tyre, në kombet e tyre; dhe prej tyre dolën kombet që u shpërndanë në tokë mbas përmbytjes."
