"Kështu e prunë arkën e Perëndisë dhe e vendosën në mes të tabernakullit që Davidi kishte ngritur për të; pastaj ofruan olokauste dhe flijime falenderimi përpara Perëndisë."
"Kur Davidi mbaroi së ofruari olokaustet dhe flijimet e falenderimit, ai bekoi popullin në emër të Zotit;"
"pastaj u ndau tërë Izraelitëve, burra dhe gra, secilit prej tyre një bukë, një racion mish dhe një sasi rrushi të thatë."
"Pastaj vendosi përpara arkës të Zotit disa Levitë për të kryer shërbimin për të kujtuar, për të falenderuar dhe për të lëvduar Zotin, Perëndinë e Izraelit;"
"Asafi, i pari, Zakaria i dyti mbas tij, pastaj Jeieli, Shemiramothi, Jehieli, Matithiahu, Eliabi, Benajahu, Obed-Edomi dhe Jejeli. Ata u binin harpave dhe qesteve, ndërsa Asafi u binte cembaleve."
"Priftërinjtë Benajah dhe Jahaziel përkundrazi i binin trombës vazhdimisht përpara arkës së besëlidhjes së Perëndisë."
"Atë ditë Davidi u besoi për herë të parë Asafit dhe vëllezërve të tij detyrën që të këndonin lëvdata Zotit."
"Kremtoni Zotin, kujtoni emrin e tij; bëjini të njohura veprat e tij midis popujve."
"Këndojini atij, lëvdoheni, mendoni të gjitha mrekullitë e tij."
"Lëvdohuni me emrin e tij të shenjtë; u gëzofshin zemrat e të gjithë atyre që kërkojnë Zotin!"
"Kërkoni Zotin dhe forcën e tij, kërkoni vazhdimisht fytyrën e tij!"
"Kujtoni mrekullitë që ka bërë, çuditë e tij dhe gjykimet që kanë dalë nga goja e tij,"
"ju, o stermpa të Izraelit, shërbëtorit të tij, o bij të Jakobit, të zgjedhurit e tij!"
"Ai është Zoti, Perëndia ynë; gjykimet e tij i gjejmë mbi të gjithë tokën."
"Mos harroni kurrë besëlidhjen e tij, fjalën e tij të urdhëruar për një mijë breza,"
"besëlidhjen e lidhur me Abrahamin, betimin që i ka bërë Isakut,"
"që ia konfirmoi Jakobit si një statut dhe Izraelit si një besëlidhje të përjetshme,"
"duke thënë
"kur nuk ishin veçse një numër i vogël, fare i pakët dhe të huaj në vend."
"Kur shkonin nga një komb në një tjetër, nga një mbretëri në një popull tjetër,"
"ai nuk lejoi që ndokush t'i shtypte; përkundrazi dënoi disa mbretër për dashurinë që ushqente për ta,"
"duke thënë
"Këndojini Zotit, o banorë të të gjithë tokës, lajmëroni çdo ditë shpëtimin e tij!"
"Shpallni lavdinë e tij midis kombeve dhe mrekullitë e tij midis tërë popujve!"
"Sepse Zoti është i madh dhe i denjë të lëvdohet në kulm; ai është me friksuësi nga tërë perënditë."
"Sepse tërë perënditë e kombeve janë idhuj, kurse Zoti ka krijuar qiejtë."
"Shkëlqimi dhe madhëria janë para tij, forca dhe gëzimi ndodhen në banesën e tij."
"Jepini Zotit, o familje të popujve, jepini Zotit lavdi dhe forcë."
"Jepini Zotit zulmin që i takon emrit të tij, çojini oferta dhe ejani para tij. Bini përmbys para Zotit në shkëlqimin e shenjtërisë së tij;"
"dridhuni para tij, o banorë të të gjithë tokës! Po, bota është e qëndrueshme dhe nuk do të tundet."
"Le të gëzohen qiejtë dhe toka, dhe le të thonë kombet
"Le të gjëmojë deti dhe tërë ato që janë në të;"
"atëherë tërë drurët e pyllit do të lëshojnë britma gëzimi përpara Zotit, sepse ai vjen të gjykojë tokën."
"Kremtoni Zotin, sepse ai është i mirë, sepse mirësia e tij vazhdon përjetë."
"Thoni
"I bekuar qoftë Zoti, Perëndia i Izraelit, nga amshimi në amshim! Dhe tërë populli tha
"Kështu Davidi la Asafin dhe vëllezërit e tij atje përpara arkës së besëlidhjes të Zotit, me qëllim që të shërbenin vazhdimisht përpara arkës, sipas nevojave të çdo dite,"
"la edhe Obed-Edomin dhe të gjashtëdhjetë e tetë vëllezërit e tij (Obed-Edomi, bir i Jeduthunit dhe Hosahu si derëtarë),"
"dhe priftin Tsadok dhe priftërinjtë vëllezër të tij përpara tabernakullit të Zotit, në vendin e lartë që ishte në Gabaon,"
"me qëllim që ata t'i ofronin Zotit olokauste mbi altarin e olokausteve, vazhdimisht në mëngjes e në mbrëmje, sipas tërë atyre që janë shkruar në ligjin e Zotit, që ai ia kishte imponuar Izraelit."
"Dhe me ta ishin Hemani, Jeduthuni dhe të tjerët që ishin zgjedhur dhe caktuar me emër për të lëvduar Zotin, sepse mirësia e tij është e përjetshme."
"Me ta ishin gjithashtu Hemani dhe Jeduthuni me bori dhe cembale, për ata që do t'u binin veglave, dhe me vegla muzikore për të shoqëruar këngët e Perëndisë. Bijtë e Jeduthunit duhet të rrinin te porta."
"Më në fund tërë populli u kthye, secili në shtëpinë e vet, dhe Davidi u kthye për të bekuar shtëpinë e vet."
