"Zoti i foli Moisiut, duke i thënë
"""Dërgo njerëz të kqyrin vendin e Kanaanit që unë po u jap bijve të Izraelit. Do të dërgoni një nga çdo fis i etërve të tyre; të gjithë të jenë nga princat e tyre""."
"Kështu Moisiu i nisi nga shkretëtira e Paranit, simbas urdhrit të Zotit; të gjithë këta ishin krerë të bijve të Izraelit."
"Këta ishin emrat e tyre
"Shafati, bir i Horit, për fisin e Simeonit;"
"Kalebi, bir i Jefunehut, për fisin e Judës;"
"Igali, bir i Jozefit, për fisin e Isakarit;"
"Hoshea, bir i Nunit, për fisin e Efraimit;"
"Palti, bir i Rafut, për fisin e Beniaminit;"
"Gadieli, bir i Sodit, për fisin e Zabulonit;"
"Gadi, bir i Susit, për fisin e Jozefit, domethënë për fisin e Manasit;"
"Amieli, bir i Gemalit, për fisin e Danit;"
"Seturi, bir i Mikaelit, për fisin e Asherit;"
"Nahbi, bir i Vofsit, për fisin e Neftalit;"
"Geueli, bir i Makit, për fisin e Gadit."
"Këto janë emrat e personave që Moisiu dërgoi për të vëzhguar vendin. Moisiu i vuri Hosheas, birit të Nunit, emrin e Jozueut."
"Moisiu, pra, i dërgoi për të vëzhguar vendin e Kanaanit dhe u tha atyre
"për të parë si është vendi, në qoftë se populli që banon aty është i fortë apo i dobët, i pakët në numër apo i shumtë;"
"si është vendi ku banon, i mirë apo i keq, si janë qytetet në të cilat jeton, a ka kampe ose vende të fortifikuara;"
"dhe si është toka, pjellore apo e varfër, në rast se ka pemë ose jo. Bëhuni trima dhe sillni frytet nga ky vend"". Ishte koha kur kishte filluar të piqej rrushi."
"Ata u ngjitën, pra, dhe vëzhguan vendin e Tsinit deri në Rehob, duke hyrë në të nga ana e Hamathit."
"U ngjitën përmes Negevit dhe shkuan deri në Hebron, ku ishin Ahimani, Sheshai dhe Talmai, pasardhës të Anakut. (Hebronin e kishin ndërtuar shtatë vjet para Tsoanit në Egjipt)."
"Arritën pastaj deri në luginën e Eshkolit, ku prenë një degë me një vile rrushi, që e mbanin që të dy me një purtekë; dhe morën gjithashtu shegë dhe fiq."
"Ky vend u quajt lugina e Eshkolit, për shkak të viles së rrushit që bijtë e Izraelit prenë aty."
"Mbas dyzet ditësh ata u kthyen nga vëzhgimi i vendit,"
"dhe shkuan të takojnë Moisiun, Aaronin dhe tërë asamblenë e bijve të Izraelit në shkretëtirën e Paranit, në Kadesh; para tyre dhe tërë asamblesë paraqitën një raport dhe u treguan pemët e vendit."
"Kështu para tij raportuan duke thënë
"Por populli që banon në këtë vend është i fortë, qytetet janë të fortifikuara dhe shumë të mëdha; dhe aty pamë edhe pasardhësit e Anakut."
"Amalekitët banojnë në krahinën e Negevit; Hitejtë, Gebusejtë dhe Amorejtë banojnë përkundrazi në krahinën malore, ndërsa Kananejtë banojnë pranë detit dhe gjatë Jordanit""."
"Atëherë Kalebi e qetësoi popullin që murmuriste kundër Moisiut dhe tha
"Por njerëzit që kishin shkuar me të thanë
"Kështu i paraqitën një informacion të keq për vendin që kishin vëzhguar duke thënë
"Përveç kësaj aty pamë gjigantë (pasardhësit e Anakut rrjedhin nga gjigantët), përballë të cilëve na dukej se ishim karkaleca, dhe kështu duhet t'u dukeshim atyre""."
