"A e di ti kohën kur pjellin dhitë e malit apo ke vërejtur vallë pjelljen e drenushave?"
"A di ti të numërosh muajt kur merr fund barra e tyre, apo njeh ti kohën kur duhet të pjellin?"
"Mblidhen dhe pjellin të vegjlit e tyre, duke u dhënë fund kështu dhembjeve të tyre."
"Të vegjlit e tyre bëhen të fortë, rriten jashtë, shkëputen dhe nuk kthehen më pranë tyre."
"Kush lë të lirë gomarin e egër, kush e ka zgjidhur gomarin e egër,"
"të cilit i kam caktuar të rrijë në shkretëtirë dhe tokën e kripur si banesë?"
"Ai përçmon zhurmën e qytetit dhe nuk dëgjon britmat e asnjë zotërie."
"Hapësirat e gjera të maleve janë kullota e tij, dhe ai shkon dhe kërkon çdo gjë që është e gjelbër."
"Bualli vallë a pranon të të shërbejë ose të kalojë natën pranë grazhdit tënd?"
"A mund ta lidhësh vallë buallin me litar që të lërojë tokën në hulli, ose të lesojë luginat pas teje?"
"A do t'i kesh besim atij, sepse forca e tij është e madhe, ose do t'ia lësh atij punën tënde?"
"A do të mbështetesh tek ai për të çuar në shtëpi grurin dhe për ta mbledhur në lëmë?"
"Krahët e strucit rrahin tërë gaz, por ato nuk janë me siguri krahët dhe pendët e lejlekut."
"Ai në fakt i braktis vezët e tij për tokë dhe i lë të ngrohen në pluhur."
"duke harruar që një këmbë mund t'i shtypë ose një kafshë e fushave mund t'i shkelë."
"I trajton ashpër të vegjlit e tij, sikur të mos ishin të vetët; por lodhja e tij pa asnjë interes është e kotë,"
"sepse Perëndia e ka lënë pa dituri dhe nuk i ka dhënë zgjuarsi."
"Por kur ngrihet më këmbë për të ikur, tallet me kalin dhe me kalorësin e tij."
"A je ti ai që i ke dhënë forcën kalit dhe ia ke veshur qafën me jele që valëviten?"
"A je ti ai që e bën të kërcejë si një karkalec? Hingëllima e tij krenare të kall tmerr."
"Çukërmon në luginë duke u kënaqur nga forca e tij; sulet në mes të kacafytjes me armë."
"Përbuz frikën dhe nuk trembet, as zmbrapset përpara shpatës."
"Mbi të kërcet këllëfi i shigjetave, shtiza që vetëtin dhe ushta."
"Me zjarr dhe vrull i zhduk distancat dhe nuk qëndron në vend kur bie buria."
"Që në dëgjimin e parë të burisë, ai thotë
"Mos vallë për shkak të zgjuarsisë sate ngrihet e fluturon krahathati dhe i hap krahët e tij drejt jugut?"
"Éshtë vallë nën komandën tënde që shqiponja ngrihet lart dhe e bën folenë e saj në vende të larta?"
"Banon mbi shkëmbinj dhe qëndron mbi krepa të rrëpirta."
"Nga lart ajo përgjon gjahun dhe sytë e saj vrojtojnë larg."
"Të vegjlit e saj thithin gjak dhe, ku ka të vrarë, atje ndodhet ajo""."
