"Jozefi i dha këtë urdhër kryeshërbëtorit të shtëpisë së tij
"Përveç kësaj vëre kupën time, kupën prej argjëndi, në grykën e trastës të më të riut, bashkë me paratë e grurit të tij"". Dhe ai bëri ashtu siç i tha Jozefi."
"Në mëngjes, sa u bë ditë, i nisën ata njerëz me gomarët e tyre."
"Sapo kishin dalë nga qyteti dhe nuk ishin akoma larg, kur Jozefi i tha kryeshërbëtorit të shtëpisë së tij
"A nuk është ajo kupa me të cilën pi zotëria im dhe që e përdor për të parathënë të ardhmen? Keni vepruar keq duke u sjellë kështu""""."
"Ai i arriti ata dhe u tha këto fjalë."
"Atëherë ata iu përgjegjën
"Ja, pra, ne të kemi rikthyer nga vendi i Kanaanit paratë që kishim gjetur në grykën e trastave tona; si mund të vidhnim argjend ose flori nga shtëpia e zotërisë tënd?"
"Ai prej shërbëtorëve të tu të cilit do t'i gjendet kupa, të dënohet me vdekje; edhe gjithashtu ne do të bëhemi skllevër të zotërisë tënd""."
"Ai tha
"Kështu secili prej tyre nxitoi të ulë për tokë trastën e vet dhe e hapi."
"Dhe kryeshërbëtori i kontrolloi, duke filluar nga më i moshuari dhe duke mbaruar me më të riun; dhe kupa u gjet në thesin e Beniaminit."
"Atëherë ata i shqyen rrobat e tyre, ringarkuan secili gomarin e vet dhe u kthyen në qytet."
"Juda dhe vëllezërit e tij arritën në shtëpinë e Jozefit, që gjendej akoma aty, dhe u shtrinë për tokë para tij."
"Dhe Jozefi u tha atyre
"Juda u përgjegj
"Por Jozefi tha
"Atëherë Juda iu afrua Jozefit dhe i tha
"Zotëria im i pyeti shërbëtorët e tij duke thënë
"Dhe ne iu përgjegjëm zotërisë tim
"Atëherë ti u the shërbëtorëve të tu
"Dhe ne i thamë zotërisë tim
"Por ti u the shërbëtorëve të tu
"Kështu që kur u ngjitëm përsëri te shërbëtori yt, ati im, i treguam fjalët e zotërisë tim."
"Atëherë ati ynë tha
"Ne u përgjegjëm
"Dhe shërbëtori yt, ati ynë, na u përgjegj
"njëri prej tyre më la dhe unë i thashë
"dhe po të ma hiqni edhe këtë dhe i ndodh ndonjë fatkeqësi, ju do të kallni në varr pleqërinë time të dhembshme""."
"Kështu, pra, kur të arrij te shërbëtori yt, ati im, në qoftë se fëmija nuk është me ne, sepse jeta e tij është e lidhur me atë të fëmijës,"
"do të ndodhë që, sa të shohë që fëmija nuk është me ne, ai ka për të vdekur; dhe shërbëtorët e tu do ta kenë kallur në varr pleqërinë e shërbëtorit tënd, të atit tonë."
"Tani, me qenë se shërbëtori yt është bërë dorëzanë për fëmijën pranë atit tim dhe i ka thënë
"lejo, pra, tani që shërbëtori yt të mbetet skllav i zotërisë tim në vend të fëmijës, dhe që fëmija të kthehet me vëllezërit e tij."
"Sepse si mund të rikthehem tek ati im në qoftë se fëmija nuk është me mua? Ah, mos e pafsha dhembjen që do të pushtonte atin tim!""."
