"Atëherë Bildadi nga Shuahu u përgjigj dhe tha
"""Kur do t'u japësh fund fjalëve? Bëhu i zgjuar dhe pastaj flasim."
"Pse jemi konsideruar si kafshë dhe jemi konsideruar të përçmuar në sytë e tu?"
"Ti që ha veten nga zemërimi, a duhet të braktiset toka për shkakun tënd apo shkëmbi të luajë nga vendi i tij?"
"Po, drita e të keqit shuhet dhe flaka e zjarrit të tij nuk ndrit më."
"Drita në çadrën e tij po meket dhe llamba e tij mbi të po shuhet."
"Hapat e tij të fuqishëm shkurtohen dhe vetë planet e tij po e çojnë në greminë."
"Sepse këmbët e tij e shtyjnë në rrjetë dhe ai do të bjerë në ndonjë lak."
"Një çark e kap nga thembra dhe një lak e mban fort."
"Për të ka një lak të fshehur në tokë dhe një çark të vënë në shteg."
"Gjëra të tmerrshme e trembin nga çdo anë dhe e ndjekin në çdo hap."
"Forca e tij pakësohet për shkak të urisë dhe shkatërrimi është gati ta godasë anash."
"Gëlltit copa të lëkurës së tij; i parëlinduri i vdekjes gllabëron gjymtyrët e tij."
"Atë e rrëmbejnë nga çadra tij që e dinte të sigurt dhe e çojnë para mbretit të tmerrit."
"Në çadrën e tij banon ai që nuk është nga të vetët, dhe mbi shtëpinë e tij hedhin squfur."
"Rrënjët poshtë thahen dhe degët lart priten."
"Kujtimi i tij zhduket nga toka dhe emri i tij nuk do të përmendet më nëpër rrugë."
"Ai shtyhet nga drita në terr dhe atë e përzënë nga bota."
"Nuk ka as bij, as pasardhës në popullin e tij dhe asnjë që të mbijetojë në banesën e tij."
"Fundi i tij i lë të habitur ata që e kanë ndjekur dhe mbeten të tmerruar ata që e kanë pararendur."
"Pikërisht kështu janë banesat e njerëzve të këqij, dhe ky është vendi i atij që nuk e njeh Perëndinë"". Përgjigja e pestë e Jobit; ai e ndjen veten të përqeshur; gjithçka është kundër tij"
