"Mos u mburr me ditën e nesërme, sepse nuk di atë që mund të sjellë një ditë."
"Le të të lëvdoj një tjetër dhe jo goja jote, një i huaj dhe jo buzët e tua."
"Guri peshon dhe rëra është e rëndë, por zemërimi i budallait peshon më tepër se të dyja bashkë."
"Tërbimi është mizor dhe zemërimi është i furishëm, por kush mund t'i bëjë ballë xhelozisë?"
"Më mirë një qortim i hapur se një dashuri e fshehur."
"Besnike janë plagët e një shoku, dhe të rreme të puthurat e një armiku."
"Kush është i ngopur përçmon huallin e mjaltit; por për atë që ka uri çdo gjë e hidhur është e ëmbël."
"Si zogu që endet larg folesë së tij, kështu është njeriu që endet larg shtëpisë së tij."
"Vaji dhe parfumi gëzojnë zemrën, kështu bën ëmbëlsia e një shoku me këshillat e tij të përzërmërta."
"Mos e braktis mikun tënd as mikun e atit tënd dhe mos shko në shtëpinë e vëllait tënd ditën e fatkeqësisë sate; është më mirë një që banon afër se sa një vëlla larg."
"Biri im, ji i urtë dhe gëzo zemrën time, kështu do të mund t'i përgjigjem atij që përflet kundër meje."
"Njeriu mendjemprehtë e shikon të keqen dhe fshihet, por naivët shkojnë tutje dhe ndëshkohen."
"Merr rroben e atij që është bërë garant për një të huaj dhe mbaje si peng për gruan e huaj."
"Ai që bekon të afërmin e tij me zë të lartë në mëngjes herët, do t'ia zënë si mallkim."
"Pikëllimi i vazhdueshëm në një ditë shiu të madh dhe një grua grindavece i ngjasin njera tjetrës."
"Kush arrin ta përmbajë, mban erën dhe zë vajin me dorën e tij të djathtë."
"Hekuri mpreh hekurin, kështu njeriu mpreh fytyrën e shokut të tij."
"Kush kujdeset për fikun do të hajë frytin e tij, dhe ai që i shërben zotit të tij do të nderohet."
"Ashtu si në ujë fytyra pasqyron fytyrën, kështu zemra e njeriut e tregon njeriun."
"Sheoli dhe Abadoni janë të pangopur, dhe të pangopur janë gjithashtu sytë e njerëzve."
"Poçja është për argjendin dhe furra për arin, kështu njeriu provohet nga lëvdata që merr."
"Edhe sikur ta shtypje budallanë në një havan bashkë me grurë me dygeçin e tij, budallallëku nuk do të largohej prej tij."
"Përpiqu të njohësh mirë gjendjen e deleve të tua dhe ki kujdes për kopetë e tua,"
"sepse pasuritë nuk zgjatin përherë, dhe as një kurorë nuk vazhdon brez pas brezi."
"Kur merret bari i thatë dhe del bari i njomë dhe mblidhet forazhi i maleve,"
"qengjat do të furnizojnë rrobat e tua, cjeptë çmimin e një are"
"dhe dhitë mjaft qumësht për ushqimin tënd, për ushqimin e shtëpisë sate dhe për të mbajtur shërbëtoret e tua."
