"Aleluja. Lëvdoni emrin e Zotit, lëvdojeni, o shërbëtorë të Zotit,"
"që rrini në shtëpinë e Zotit, në oborret e shtëpisë së Perëndisë tonë."
"Lëvdoni Zotin, sepse Zoti është i mirë; i këndoni lavde emrit të tij, sepse ai është i dashur."
"Sepse Zoti ka zgjedhur për vete Jakobin, dhe Izraelin si thesar të tij të veçantë."
"Po, unë pranoj që Zoti është i madh dhe që Zoti ynë është përmbi të gjitha perënditë."
"Zoti bën ç'të dojë në qiell dhe në tokë, në dete dhe në të gjitha humnerat."
"Ai i larton avujt nga skajet e tokës, prodhon vetëtimat për shiun, e nxjerr erën nga depozitat e tij."
"Ai i goditi të parëlindurit e Egjiptit, si të njerëzve ashtu edhe të kafshëve,"
"dërgoi shenja dhe mrekulli në mes teje, o Egjipt, mbi Faraonin dhe mbi të gjithë shërbëtorët e tij."
"Ai goditi kombe të mëdha dhe vrau mbretër të fuqishëm
"Sionin, mbretin e Amorejve, Ogun, mbretin e Bashanit, dhe tërë mbretëritë e Kanaanit."
"Dhe vendet e tyre ua dhe në trashëgimi, në trashëgimi Izraelit, popullit të tij."
"O Zot, emri yt rron përjetë; kujtimi yt, o Zot, brez pas brezi."
"Sepse Zoti do t'i sigurojë drejtësinë popullit të tij dhe do të ketë mëshirë për shërbëtorët e tij."
"Idhujt e kombeve janë argjendi dhe ari, vepra të dorës së njeriut;"
"kanë gojë por nuk flasin, kanë sy por nuk shohin,"
"kanë veshë por nuk dëgjojnë; nuk kanë frymë në gojën e tyre."
"Të ngjashëm me ta janë ata që i bëjnë, kushdo që ka besim tek ata."
"Shtëpi e Izraelit, bekoje Zotin; shtëpi e Aaronit, bekoje Zotin."
"Shtëpi e Levit, bekoje Zotin; ju që keni frikë nga Zoti, bekojeni Zotin."
"Nga Sioni u bekoftë Zoti, që banon në Jeruzalem. Aleluja."
