"Ky është libri i prejardhjes së Adamit. Ditën që Perëndia krijoi njeriun e bëri të ngjashëm me Perëndinë."
"Ai i krijoi mashkull dhe femër, i bekoi dhe u dha emrin njeri, ditën që u krijuan."
"Adami jetoi njëqind e tridhjetë vjet dhe i lindi një djalë që i përngjiste, një lloj në shëmbëlltyrë të tij dhe e quajti Seth."
"Mbas lindjes së Sethit, Adami jetoi tetëqind vjet dhe pati bij dhe bija."
"Kështu Adami jetoi gjithsej nëntëqind e tridhjetë vjet; pastaj vdiq."
"Sethi jetoi njëqind e pesë vjet dhe i lindi Enoshi."
"Pas lindjes së Enoshit, Sethi jetoi tetëqind e shtatë vjet dhe pati bij e bija të tjerë."
"Kështu tërë koha që Sethi jetoi qe nëntëqind e dymbëdhjetë vjet; pastaj vdiq."
"Enoshi jetoi nëntëdhjetë vjet dhe i lindi Kenani."
"Mbas lindjes së Kenanit, Enoshi jetoi tetëqind e pesëmbëdhjetë vjet dhe pati bij e bija të tjerë."
"Kështu Enoshi jetoi gjithsej nëntëqind e pesë vjet; pastaj vdiq."
"Kenani jetoi shtatëdhjetë vjet dhe i lindi Mahalaleeli."
"Mbas lindjes së Mahalaleelit, Kenani jetoi tetëqind e dyzet vjet dhe pati bij e bija të tjerë."
"Kështu Kenani jetoi gjithsej nëntëqind e dhjetë vjet; pastaj vdiq."
"Mahalaleeli jetoi gjashtëdhjetë e pesë vjet dhe i lindi Jaredi."
"Mbas lindjes së Jaredit, Mahalaleeli jetoi tetëqind e tridhjetë vjet dhe pati bij e bija të tjerë."
"Kështu Mahalaleeli jetoi gjithsej tetëqind e nëntëdhjetë e pesë vjet; pastaj vdiq."
"Jaredi jetoi njëqind e gjashtëdhjetë e dy vjet dhe i lindi Enoku."
"Mbas lindjes së Enokut, Jaredi jetoi tetëqind vjet dhe pati bij dhe bija të tjerë."
"Kështu Jaredi jetoi gjithsej nëntëqind e gjashtëdhjetë e dy vjet; pastaj vdiq."
"Enoku jetoi gjashtëdhjetë e pesë vjet dhe i lindi Methuselahu."
"Mbas lindjes të Methuselahut, Enoku eci me Perëndinë treqind vjet dhe pati bij e bija të tjerë."
"Kështu Enoku jetoi gjithsej treqind e gjashtëdhjetë e pesë vjet."
"Pra Enoku eci me Perëndinë, por nuk u gjend më, sepse Perëndia e mori me vete."
"Metuselahu jetoi njëqind e tetëdhjetë e shtatë vjet dhe i lindi Lameku."
"Mbas lindjes së Lamekut, Metuselahu jetoi shtatëqind e tetëdhjetë e dy vjet dhe i lindën bij e bija."
"Kështu Metuselahu jetoi gjithsej nëntëqind e gjashtëdhjetë e nëntë vjet; pastaj ai vdiq."
"Lameku jetoi njëqind e tetëdhjetë e dy vjet dhe i lindi një bir;"
"dhe i vuri emrin Noe, duke thënë
"Pasi solli në këtë botë Noeun, Lameku jetoi pesëqind e nëntëdhjetë e pesë vjet dhe i lindën bij e bija të tjerë."
"Kështu Lameku jetoi gjithsej shtatëqind e shtatëdhjetë e shtatë vjet, pastaj ai vdiq."
"Noeut, në moshën pesëqind vjeç, i lindi Semi, Kami dhe Jafeti."
