"Pastaj engjëlli që fliste me mua u kthye dhe më zgjoi ashtu si zgjojnë dikë nga gjumi."
"Dhe më pyeti
"Afër tyre janë dy ullinj, një në të djathtën e enës dhe tjetri në të majtën e saj""."
"Kështu nisa t'i them engjëllit që fliste me mua
"Engjëlli që fliste me mua u përgjigj dhe më tha
"Atëherë ai, duke u përgjigjur, më tha
"""Kush je ti, o mali i madh? Përpara Zorobabelit ti do të bëhesh fushë. Dhe ai do ta bëjë gurin e majës së malit të shkojë përpara midis britmave
"Fjala e Zotit m'u drejtua përsëri, duke thënë
"""Duart e Zorobabelit kanë hedhur themelet e këtij tempulli dhe duart e tij do ta përfundojnë; atëherë do të pranosh që Zoti i ushtrive më ka dërguar te ju."
"Kush ka mundur të përçmojë ditën e gjërave të vogla? Por ata të shtatë gëzohen kur shohin plumbçen në duart e Zorobabelit. Ata të shtatë janë sytë e Zotit që e përshkojnë gjithë dheun""."
"Unë u përgjigja dhe i thashë
"Për herë të dytë nisa t'i them
"Ai m'u përgjigj dhe tha
"Atëherë ai më tha
