"Fjala e Zotit që iu drejtua Oseas, birit të Beerit, në ditët e Uziahut, të Jothamit, të Ashazit dhe të Ezekias, mbretit të Judës, në ditët e Jeroboamit, birit të Joasit, mbret i Izraelit."
"Kur Zoti filloi t'i flasë Oseas, Zoti i tha atij
"Kështu ai shkoi dhe mori për grua Gomeren, bijën e Diblaimit, e cila u mbars dhe i lindi një djalë."
"Atëherë Zoti i tha
"Po atë ditë do të ndodhë që unë do të thyej harkun e Izraelit në luginën e Jezreelit""."
"Ajo u mbars përsëri dhe lindi një vajzë. Atëherë Zoti i tha Oseas
"Përkundrazi do të kem dhembshuri për shtëpinë e Judës dhe do t'i shpëtoj me anë të Zotit, Perëndisë së tyre; nuk do t'i shpëtoj me harkun as me shpatën apo me betejën, as me kuajt ose me kalorësit""."
"Kur zvordhi Lo-ruhamahen, ajo u mbars dhe lindi një djalë."
"Atëherë Zoti i tha Oseas
"Megjithatë numri i bijve të Izraelit do të jetë si rëra e detit, që nuk mund të matet as të llogaritet. Dhe do të ndodhë që në vend që t'u thuhet atyre
"Pastaj bijtë e Judës dhe bijtë e Izraelit do të bashkohen tok, do të zgjedhin për veten e tyre një prijës të vetëm dhe do të dalin jashtë vendit të tyre, sepse e madhe do të jetë dita e Jezreelit""."
