"Mizat e ngordhura e qelbin vajin e parfumierit; kështu pak marrëzi prish vlerën e diturisë dhe të lavdisë."
"Zemra e të urtit është në të djathtë të tij, por zemra e budallait është në të majtë të tij."
"Edhe kur budallai ecën rrugës, arsyeja i mungon dhe u tregon të gjithëve se është budalla."
"Në qoftë se zemërimi i një mbreti ndizet kundër teje, mos e lër vendin tënd, sepse gjakftohtësia i fashit fyerjet edhe kur janë të rënda;"
"Éshtë një e keqe që kam parë nën diell, një gabim që vjen nga ai që qeveris;"
"marrëzia është vënë në detyra të larta, ndërsa të pasurit ulen në vënde të ulëta."
"Kam parë shërbëtorë mbi kuaj dhe princa të ecin më këmbë si shërbëtorë."
"Kush çel një gropë mund të bjerë brënda dhe kush rrëzon një mur mund të kafshohet nga një gjarpër."
"Kush zhvendos gurë mund të plagoset dhe kush çan drutë vihet në rrezik."
"Në qoftë se sëpata topitet dhe nuk mprehet, duhet të përdoret me më tepër forcë; por dituria ka epërsinë t'ia dalë gjithnjë mbarë."
"Në qoftë se gjarpëri kafshon sepse nuk është magjepsur, magjistari bëhet i kotë."
"Fjalët e gojës të të urtit janë plot hir, por buzët e budallait e shkatërrojnë."
"Fillimi i ligjëratës së tij është budallallëk dhe fundi është marrëzi e dëmshme."
"Edhe sikur budallai t'i shumojë fjalët e tij, njeriu nuk di se çfarë do të ndodhë; kush mund t'i thotë çfarë do të ndodhë pas tij?"
"Lodhja e budallait e rraskapit, sepse ai nuk di as si të shkojë në qytet."
"Mjerë ti, o vend, mbreti i të cilit është një fëmijë dhe princat e tij ia shtrojnë që në mëngjes!"
"Lum ti, o vend, që ke mbret nga një soj fisnik, dhe princa që hanë në kohën e duhur për të vënë në vend forcat e tyre dhe jo për t'u dehur!"
"Për shkak të përtacisë trarët e shtëpisë rrëzohen dhe gjerbon për shkak të plogështisë së duarve."
"Një banket shtrohet për t'u dëfryer dhe vera i jep gaz jetës, por paraja i përgjigjet çdo nevojtari."
"Mos mallko mbretin as me mend dhe mos mallko të pasurin në dhomën tënde të fjetjes, sepse një zog i qiellit mund ta çojë larg zërin tënd, dhe një zog që fluturon mund ta bëjë të ditur këtë gjë."
