"Dëgjo zërin tim, o Perëndi, në vajtimin që të drejtoj ty; ruaje jetën time nga tmerri i armikut."
"Më fshih nga dredhitë e njerëzve të këqij dhe nga turma zhurmëmadhe e atyre që kryejnë paudhësi."
"Këta e mprehin gjuhën e tyre si një shpatë, dhe në vend të shigjetave lëshojnë fjalë të hidhura"
"për të goditur fshehurazi të pafajmin; e godasin papritur pa asnjë frikë."
"I japin zemër njeri tjetrit në veprime të liga; flasin si të na vënë kurthe dhe thonë
"Kurdisin gjëra të këqija dhe thonë
"Por Perëndia do të hedhë kundër tyre shigjetat e tij dhe ata do të rrëzohen papritur."
"Ata do të bien dhe e keqja që kanë bërë gjuhët e tyre do të bjerë mbi ta; kushdo që ka për t'i parë do të tundë kokën."
"Atëherë tërë njerëzit do të kenë frikë dhe do të tregojnë veprën e Perëndisë, dhe do të njohin atë që ai ka bërë."
"I drejti do të gëzohet tek Zoti dhe do të kërkojë strehë tek ai, dhe të gjihë të drejtët nga zemra do të përlëvdohen."
