"Atëherë tërë fiset e Izraelit erdhën te Davidi në Hebron dhe i thanë
"Edhe në të kaluarën, kur Sauli mbretëronte mbi ne, ishe ti që udhëhiqje dhe e çoje në rrugë të drejtë Izraelin. Zoti të ka thënë
"Kështu tërë pleqtë e Izraelit erdhën te mbreti në Hebron dhe mbreti David lidhi një aleancë me ta në Hebron para Zotit, dhe ata e vajosën Davidin mbret të Izraelit."
"Davidi ishte tridhjetë vjeç kur filloi të mbretërojë dhe mbretëroi dyzet vjet."
"Në Hebron mbretëroi shtatë vjet e gjashtë muaj mbi Judën; dhe në Jeruzalem mbretëroi tridhjetë e tre vjet mbi gjithë Izraelin dhe Judën."
"Mbreti me njerëzit e tij u nis në drejtim të Jeruzalemit kundër Jebusejve, që banonin në atë vend. Këta i thanë Davidit
"Por Davidi e pushtoi qytetin e fortifikuar të Sionit (që është qyteti i Davidit)."
"Davidi tha atë ditë
"Kështu Davidi u vendos në qytetin e fortifikuar dhe e quajti Qyteti i Davidit. Pastaj Davidi filloi të ndërtojë rreth e qark duke nisur nga Milo dhe në drejtim të pjesës së brëndshme."
"Davidi bëhej gjithnjë më i madh Dhezoti, Perëndia i ushtrive, ishte me të."
"Pastaj Hirami, mbret i Tiros, i dërgoi Davidit lajmëtarë, dru kedri, zdrukthtarë dhe muratorë, që i ndërtuan një shtëpi Davidit."
"Atëherë Davidi u bind se Zoti po e vendoste si mbret të Izraelit dhe e lartësonte mbretërinë e tij për dashurinë që kishte për popullin e Izraelit."
"Pas arritjes së tij nga Hebroni, Davidi mori konkubina dhe bashkëshorte të tjera nga Jeruzalemi dhe kështu i lindën bij dhe bija të tjera."
"Këta janë emrat e bijve që i lindën në Jeruzalem
"Ibhar, Elishua, Nefeg, Jafia,"
"Elishama, Eliada, Elifelet."
"Kur Filistejtë mësuan që Davidi ishte vajosur mbret i Izraelit, tërë Filistejtë dolën në kërkim të Davidit. Sa e mësoi këtë, Davidi zbriti në qytetin e fortifikuar."
"Filistejtë arritën dhe u përhapën në luginën e Refaimit."
"Atëherë Davidi u këshillua me Zotin duke i thënë
"Kështu Davidi shkoi në Baal-Peratsim, ku i mundi, dhe tha
"Filistejtë i braktisën atje idhujt e tyre dhe Davidi dhe njerëzit e tij i morën me vete."
"Më vonë Filistejtë dolën përsëri dhe u përhapën në luginën e Refaimëve."
"Kur Davidi u këshillua me Zotin, ai i tha
"Kur të dëgjosh një zhurmë hapash në majat e Balsamit, hidhu menjëherë në sulm, sepse atëherë Zoti do të dalë para teje për të mundur ushtrinë e Filistejve""."
"Davidi veproi pikërisht ashtu si kishte urdhëruar Zoti dhe i mundi Filistejtë që nga Geba deri në Gezer"
