"Unë do ta bekoj Zotin në çdo kohë; lëvdimi i tij do të jetë gjithnjë në gojën time."
"Shpirti im do të krenohet me Zotin; njerëzit e përulur do ta dëgjojnë dhe do të gëzohen."
"Lartojeni Zotin bashkë me mua, dhe të lëvdojnë të gjithë emrin e tij."
"Unë e kërkova Zotin, dhe ai m'u përgjigj dhe më çliroi nga të gjitha tmerret e mia."
"Ata e shikuan atë dhe u ndriçuan, dhe fytyrat e tyre nuk u turpëruan."
"Ky i pikëlluar klithi dhe Zoti e plotësoi, e shpëtoi nga të gjitha fatkeqësitë e tij."
"Engjëlli i Zotit zë vend rreth atyre që kanë frikë prej tij dhe i çliron."
"Provojeni dhe shihni sa i mirë është Zoti; lum ai njeri që gjen strehë tek ai."
"Kini frikë nga Zoti, ju shenjtorë të tij, sepse asgjë nuk u mungon atyre që kanë frikë prej tij."
"Luanët e vegjël vuajnë nga mungesa e madhe dhe nga uria, por atyre që kërkojnë Zotin nuk u mungon asgjë."
"Ejani, o bij, dëgjomëni; unë do t'ju mësoj frikën e Zotit."
"Cili është ai njeri që dëshiron jetën dhe do ditë të gjata për të parë të mirën?"
"Mbaje gjuhën tënde larg së keqes dhe buzët e tua të mos thonë gënjeshtra."
"Largohu nga e keqja dhe bëj të mirën, kërko paqen dhe siguroje."
"Sytë e Zotit janë mbi të drejtët dhe veshët e tij janë të vëmendshëm të kapin britmën e tyre."
"Fytyra e Zotit është kundër atyre që sillen keq, për të çrrënjosur kujtimin e tyre nga faqja e dheut."
"Të drejtët bërtasin dhe Zoti i dëgjon dhe i çliron nga të gjitha fatkeqësitë e tyre."
"Zoti qëndron afër atyre që e kanë zemrën të thyer dhe shpëton ata që e kanë frymën të dërmuar."
"Të shumta janë vuajtjet e njeriut të drejtë, por Zoti e çliron nga të gjitha."
"Ai i ruan tërë kockat e tij, dhe asnjë prej tyre nuk copëtohet."
"Ligësia do të vrasë të keqin, dhe ata që urrejnë të drejtin do të shkatërrohen."
"Zoti shpengon jetën e shërbëtorëve të tij, dhe asnjë nga ata që gjejnë strehë te ai nuk do të shkatërrohet."
