"Unë gjej strehë te Zoti; si mund t'i thoni shpirtit tim
"Sepse ja, të pabesët nderin harkun e tyre, rregullojnë shigjetat mbi kordhëz, për t'i gjuajtur në errësirë kundër atyre që kanë të drejtë nga zemra."
"Kur themelet janë shkatërruar, çfarë mund të bëjë i drejti?"
"Zoti është në tempullin e tij të shenjtë; Zoti ka fronin e tij në qiejtë; sytë e tij shohin, qepallat e tij vëzhgojnë bijtë e njerëzve,"
"Zoti vë në provë të drejtin, por shpirti i tij urren të pabesin dhe atë që do dhunën."
"Ai do të bëjë që të bien mbi të pabesët leqe, zjarr, squfur dhe erëra zhuritëse; kjo do të jetë pjesa nga kupa e tyre."
"Sepse Zoti është i drejtë; ai e do drejtësinë; njerëzit e drejtë do të sodisin fytyrën e tij."
