"Dhe ja, një njeri i Perëndisë arriti nga Juda në Bethel me urdhër të Zotit, ndërsa Jeroboami qëndronte pranë altarit për të djegur temjan."
"Me urdhër të Zotit klithi kundër altarit dhe tha
"Po atë ditë dha një shenjë të mrekullueshme, duke thënë
"Kur mbreti Jeroboam dëgjoi fjalët që njeriu i Perëndisë kishte shqiptuar kundër altarit në Bethel, shtriu dorën nga altari dhe tha
"Përveç kësaj, altari u ça dhe hiri i tij u shpërnda, sipas shenjës që njeriu i Perëndisë kishte dhënë me urdhër të Zotit."
"Atëherë mbreti iu drejtua njeriut të Zotit dhe i tha
"Atëherë mbreti i tha njeriut të Perëndisë
"Por njeriu i Perëndisë iu përgjigj mbretit
"sepse kështu më ka urdhëruar Zoti
"Kështu ai shkoi nëpër një rrugë tjetër dhe nuk u kthye nëpër rrugën që kishte përshkuar kur vajti në Bethel."
"Në Bethel banonte një profet plak; bijtë e tij shkuan e treguan tërë atë që njeriu i Perëndisë kishte bërë atë ditë në Bethel dhe i treguan atit të tyre fjalët që ai i kishte thënë mbretit."
"I ati i pyeti ata
"Atëherë ai u tha bijve të tij
"e ndoqi njeriun e Perëndisë dhe e gjeti ulur nën një lis dhe i tha
"Atëherë profeti plak i tha
"Por ai u përgjigj
"sepse Zoti më ka thënë
"Tjetri i tha
"Kështu njeriu i Perëndisë u kthye prapa bashkë me të dhe hëngri bukë në shtëpinë e atij dhe piu ujë."
"Ndërsa ishin ulur në tryezë, fjala e Zotit iu drejtua profetit që e kishte kthyer prapa;"
"dhe ai i thirri njeriut të Perëndisë të ardhur nga Juda, duke thënë
"por u ktheve prapa dhe hëngre bukë e pive ujë në vendin që Zoti të pati thënë
"Kur mbaroi së ngrëni dhe së piri, profeti që e kishte kthyer prapa i shaloi gomarin."
"Kështu ai u nis, por një luan i doli rrugës dhe e vrau. Kufoma e tij u hodh në mes të rrugës, ndërsa gomari i qëndronte afër dhe vetë luani mbeti pranë kufomës."
"Disa njerëz kaluan andej dhe panë kufomën të hedhur në rrugë dhe luanin që rrinte afër kufomës; ata shkuan dhe e treguan këtë gjë në qytetin ku banonte profeti plak."
"Sa e dëgjoi profeti që e kishte kthyer prapa, ai tha
"Pastaj iu drejtua bijve të tij dhe u tha
"Kështu ai u nis dhe e gjeti kufomën të hedhur në mes të rrugës, ndërsa gomari dhe luani rrinin afër kufomës; luani nuk e kishte ngrënë kufomën as kishte shqyer gomarin."
"Profeti mori kufomën e njeriut të Perëndisë, e ngarkoi mbi gomarin dhe u kthye; kështu profeti plak u kthye në qytet për ta vajtuar dhe për ta varrosur."
"E vendosi kufomën në varrin e tij; dhe filluan ta qajnë, duke thënë
"Mbas varrimit, profeti plak u tha bijve të tij
"Sepse me siguri do të vërtetohet fjala e thënë prej tij me urdhër të Zotit kundër altarit të Bethelit dhe kundër tërë shenjtërorëve të vendeve të larta në qytetet e Samarisë""."
"Mbas kësaj ngjarjeje, Jeroboami nuk u tërhoq nga rruga e tij e keqe, por bëri priftërinj të tjerë për vendet e larta, duke i marrë nga çdo shtresë personash; kushdo që e dëshironte, shenjtërohej prej tij dhe bëhej prift i vendeve të larta."
"Ky qe mëkati i shtëpisë së Jeroboamit, që shkaktoi shkatërrimin e saj dhe shfarosjen e saj nga faqja e dheut."
