"Atje, pranë lumenjve të Babilonisë, rrinim ulur dhe qanim, duke kujtuar Sionin;"
"mbi shelgjet e kësaj toke kishim varur qestet tona."
"Atje, ata që na kishin çuar në robëri, na kërkonin fjalët e një kënge, po, ata që na shtypnin kërkonin këngë gëzimi, duke thënë
"Si mund të këndonim këngët e Zotit në një vend të huaj?"
"Në rast se të harroj ty, o Jeruzalem, e harroftë dora ime e djathtë çdo shkathtësi;"
"m'u lidhtë gjuha me qiellzën, në rast se nuk të kujtoj ty, në rast se nuk e vë Jeruzalemin përmbi gëzimin tim më të madh."
"Mbaji mënd, o Zot, bijtë e Edomit, që ditën e Jeruzalemit thonin
"O bijë e Babilonisë, që duhet të shkatërrohesh, lum ai që do ta lajë të keqen që na ke bërë!"
"Lum ai që merr foshnjët e tua dhe i përplas kundër shkëmbit!"
