"Kremtoni Zotin, lutjuni për ndihmë emrit të tij, bëni të njohura veprat e tij midis popujve."
"Këndojini atij, këndojini lavde atij, mendoni thellë tërë mrekullitë e tij."
"Mburruni me emrin e tij të shenjtë; le të kënaqet zemra e tërë atyre që kërkojnë Zotin."
"Kërkoni Zotin dhe forcën e tij; kërkoni vazhdimisht fytyrën e tij."
"Mbani mend çuditë që ai ka bërë, mrekullitë dhe gjykimet e gojës së tij,"
"ju, o pasardhës së Abrahamit, shërbëtorit të tij, o bij të Jakobit, të zgjedhur të tij."
"Ai është Zoti, Perëndia ynë; gjykimet e tij janë mbi gjithë tokën."
"Ai mban mend përjetë besëlidhjen e tij dhe për një mijë breza fjalën e komanduar prej tij,"
"besëlidhjen që lidhi me Abrahamin dhe betimin që i bëri Isakut,"
"që i konfirmoi Jakobit si statut të tij dhe Izraelit si një besëlidhje të përjetshme,"
"duke thënë
"kur nuk ishin veçse një numër i vogël, shumë të pakët dhe të huaj në vend,"
"dhe shkonin nga një komb te tjetri, nga një mbretëri te një popull tjetër."
"Ai nuk lejoi që t'i shtypte njeri; përkundrazi ndëshkoi disa mbretër për hir të tyre,"
"dhe tha
"Pastaj solli zinë e bukës në vend dhe shkatërroi çdo burim ushqimesh."
"Dërgoi para tyre një njeri, Jozefin, që u shit si skllav."
"I shtrënguan këmbët me pranga dhe u rëndua me zinxhirë hekuri."
"Fjala e Zotit e vuri në provë, deri sa u plotësua ajo që kishte thënë."
"Atëherë mbreti dërgoi ta zgjidhnin, sunduesi i popujve dërgoi ta çlironin,"
"dhe e bëri zot të shtëpisë së tij dhe qeveritar mbi të gjitha pasuritë e tij,"
"për t'i lidhur princat e tij me gjykimin e tij dhe për t'u mësuar pleqve të tij diturinë."
"Edhe Izraeli erdhi në Egjipt dhe Jakobi qëndroi për ca kohë në vendin e Kamit."
"Dhe Perëndia e shumëzoi shumë popullin e tij dhe e bëri më të fuqishëm se armiqtë e tij."
"Pastaj ndryshoi zemrën e tyre, me qëllim që të urrenin popullin e tij dhe të kurdisnin mashtrime kundër shërbëtorëve të tij."
"Atëherë ai dërgoi Moisiun, shërbëtorin e tij, dhe Aaronin që ai kishte zgjedhur."
"Ata kryen midis tyre mrekullitë e urdhëruara prej tij dhe bënë çudira në tokën e Kamit."
"Dërgoi terrin dhe e bëri vendin të binte në errësirë, dhe ata nuk kundërshtuan fjalën e tij."
"I ndryshoi ujërat e tij në gjak dhe bëri që të ngordhnin peshqit e tij."
"Vendi i tyre u mbush me bretkosa të cilat hynë deri në dhomat e mbretërve të tyre."
"Me fjalën e tij erdhën një shumicë e madhe insektesh dhe mushkonjash në të gjithë territorin e tyre."
"U dërgoi breshër në vend të shiut dhe flakë zjarri në vendin e tyre;"
"goditi edhe vreshtat e tyre dhe drurët e fikut, shkatërroi drurët e territorit të tyre."
"Ai foli, dhe erdhën karkaleca dhe vemje në numër të madh,"
"që përpinë tërë bimësinë e vendit të tyre dhe hëngrën frytin e tokës së tyre."
"Ai goditi edhe të gjithë të parëlindurit në vendin e tyre, prodhimet e para në tërë fuqinë e tyre;"
"dhe e nxori popullin e tij me argjend dhe me ar, dhe nuk pati asnjeri ndër fiset e tij që të tronditej."
"Egjiptasit u gëzuan nga ikja e tyre, sepse tmerri i Izraelit kishte rënë mbi ta."
"Ai shpalosi një re për t'i mbuluar dhe ndezi një zjarr për t'i ndriçuar natën."
"Me kërkesën e tyre ai solli shkurtat dhe i ngopi me bukën e qiellit."
"Çau shkëmbin dhe dolën prej tij ujëra; këto rridhnin në shketëtirë si një lumë."
"Sepse atij iu kujtua premtimi i shenjtë që i kishte bërë Abrahamit, shërbëtorit të tij;"
"pastaj nxori popullin e tij me gëzim dhe njerëzit e tij të zgjedhur me britma gëzimi,"
"dhe u dha atyre vendet e kombeve, dhe ata trashëguan frytin e mundit të popujve,"
"me qëllim që të respektonin statutet e tij dhe t'u bindeshin ligjeve të tij. Aleluja."
