"Pastaj i çova përsëri sytë dhe pashë, dhe ja një rrotull që fluturonte."
"Engjëlli më tha
"Atëherë ai më tha
"Unë do ta bëj të dalë"", thotë Zoti i ushtrive, ""dhe ai do të hyjë në shtëpinë e vjedhësit dhe në shtëpinë e atij që bën betim të rremë në emrin tim; do të mbetet në atë shtëpi dhe do ta konsumojë bashkë me lëndën e saj dhe me gurët e saj""."
"Pastaj Engjëlli që fliste me mua doli dhe më tha
"Unë thashë
"Pastaj, ja, u ngrit një kapak plumbi, dhe kështu në mes të efas rrinte ulur një grua."
"Atëherë ai tha
"Pastaj i çova sytë dhe shikova, dhe ja që po vinin dy gra me erën në krahët e tyre, sepse ato kishin krahë si krahët e lejlekut, dhe e ngritën efan midis tokës dhe qiellit."
"Kështu unë e pyeta engjëllin që fliste me mua
"Ai m'u përgjigj
