"Me qenë se Zotit do t'i vijë keq për Jakobin, ai do të zgjedhë përsëri Izraelin dhe do t'i rivendosë në tokën e tyre; të huajtë do të bashkohen me ta dhe do të lidhen me shtëpinë e Jakobit."
"Popujt do t'i marrin dhe do t'i çojnë përsëri në vendin e tyre dhe shtëpia e Izraelit do t'i zotërojë në vendin e Zotit si robër dhe robinja; do të zënë robër ata që i kishin zënë robër dhe do të mbretërojnë mbi shtypësit e tyre."
"Kështu që ditën në të cilën Zoti do t'i japë prehje lodhjes sate, shqetësimit tënd nga skllavëria e rëndë së cilës i ishe nënshtruar,"
"ti do të shqiptosh këtë sentencë mbi mbretin e Babilonisë dhe do të thuash
"Zoti e ka thyer shkopin e të pabesëve, skeptrin e tiranëve."
"Ai që në tërbim e sipër godiste popujt me goditje të pandërprera, ai që sundonte me zemërim mbi kombet tani përndiqet pa mëshirë."
"Mbarë dheu pushon i qetë, njerëzit shpërthejnë në britma gëzimi."
"Madje edhe selvitë e kedrat e Libanit gëzohen për ty dhe thonë
"Sheoli poshtë është në lëvizje për ty, me qëllim që të të dalë përpara kur të vish; ai zgjon frymët e të vdekurve, tërë princat e dheut; ka ngritur nga fronet e tyre gjithë mbretërit e kombeve."
"Të gjithë e marrin fjalën për të të thënë
"Salltaneti yt ka rënë në Sheol tok me tingujt e harpave të tua; poshtë teje shtrihet një shtrat me krimba dhe krimbat janë mbulesa jote""."
"Vallë, si ke rënë nga qielli, o Lucifer, bir i agimit? Vallë si të hodhën për tokë ty që i hidhje poshtë kombet?"
"Ti thoshnje në zemrën tënde
"do të ngjitem mbi pjesët më të larta të reve, do të jem i ngjashëm me Shumë të Lartin""."
"Po përkundrazi do të hidhesh në Sheol, në thellësitë e gropës."
"Ata që të shikojnë të ngulin sytë, të vërejnë me kujdes dhe thonë
"që e katandisi botën në shkretëtirë, që shkatërron qytetet e saj dhe nuk i la kurrë të shkojnë të lirë robërit e tij?""."
"Të gjithë mbretërit e kombeve, tërë ata prehen në lavdi, secili në varrin e tij;"
"ty përkundrazi të hodhën larg varrit tënd si një farë e neveritshme, si një rrobe të të vrarëve nga shpata, që i zbresin mbi gurët e gropës, si një kufomë e shkelur."
"Ti nuk do të bashkohesh me ta në varr, sepse ke shkatërruar vendin tënd dhe ke vrarë popullin tënd; pasardhësit e keqbërësve nuk do të përmenden më."
"Përgatitni masakrën e bijve të tij për shkak të paudhësisë së etërve të tyre, që të mos ngrihen më për të zotëruar tokën dhe për të mbushur faqen e dheut me qytete."
"""Unë do të ngrihem kundër tyre"", thotë Zoti i ushtrive, ""dhe do të shfaros nga Babilonia emrin dhe ata që kishin shpëtuar, fëmijët dhe pasardhësit"", thotë Zoti."
"""Do të bëj që atje të sundojë iriqi dhe moçali; do ta fshij me fshesën e shkatërrimit"", thotë Zoti i ushtrive""."
"Zoti i ushtrive është betuar duke thënë
"Do ta dërrmoj Asirin në vendin tim, do ta shkel në malet e mia; atëherë zgjedha e tij do t'u hiqet atyre dhe barra tij do të hiqet nga kurrizi i tyre."
"Ky është plani i vendosur kundër të gjithë dheut dhe kjo është dora e shtrirë kundër të gjithë kombeve."
"Me qenë se Zoti i ushtrive e ka vendosur këtë, kush mund t'ia anullojë? Dora e tij është shtrirë dhe kush mund ta detyrojë ta tërheqë?""."
"Në vitin e vdekjes së mbretit Ashaz u shqiptua kjo profeci
"""Mos u gëzo, o Filisti e tërë, sepse shufra që të godiste është thyer! Sepse nga rrënja e gjarpërit ka për të dalë një nëpërkë, dhe fryti i saj do të jetë një gjarpër i zjarrtë dhe fluturues."
"Të parëlindurit e të varfërve do të kenë ç'të hanë dhe nevojtarët do të pushojnë të sigurt; por do të bëj që të vdesin urie rrënjët e tua dhe kjo do të shkatërrojë mbetjen tënde."
"Bërtit, o portë, thirr, o qytet! Shkrihu, o Filisti e tërë, sepse nga veriu vjen një tym, dhe askush nuk lë vendin e tij në radhët e veta""."
"Çfarë përgjigje do t'u jepet lajmëtarëve të këtij kombi? ""Që Zoti ka themeluar Sionin dhe që në të gjejnë strehë të mjerët e popullit të tij""."
