"Dëgjoni, o bij, mësimet e një ati dhe tregoni kujdes që të mësoni të gjykoni,"
"sepse ju jap një doktrinë të mirë; mos braktisni ligjin tim."
"Kur isha ende fëmijë pranë atit tim, njomëzak dhe i dashur në sytë e nënes sime,"
"ai më mësonte dhe më thoshte
"Fito dituri, fito gjykim; mos i harro fjalët e gojës sime dhe mos u largo prej tyre;"
"mos e braktis diturinë dhe ajo do të të mbrojë; duaje, sepse ajo do të të ndihmojë."
"Dituria është gjëja më e rëndësishme; prandaj fito diturinë. Edhe sikur të humbasësh ato që ke, fito diturinë."
"Përlëvdoje dhe ajo do të të lartësojë, ajo do të të japë lavdi, po qe se ti e përvehtëson."
"Ajo do të të vërë mbi kokën tënde një stoli prej nuri, do të të rrethojë me një kurorë lavdie""."
"Dëgjo, biri im, pranoji fjalët e mia dhe vitet e jetës sate do të shumohen."
"Të kam mësuar në rrugën e diturisë, të kam udhëhequr nëpër shtigjet e ndershmërisë."
"Kur do të ecësh, hapat e tua nuk do të pengohen; kur do të vraposh, nuk do të pengohesh."
"Rroke mirë këtë mësim, mos e lër që të shkojë kot; ruaje, sepse ai është jeta jote."
"Mos hyr në shtegun e të pabesëve dhe mos ec në rrugën e njerëzve të këqij;"
"evitoje atë, mos kalo nëpër të; largoju prej saj dhe shko tutje."
"Sepse ata nuk mund të flenë, po të mos kenë bërë të keqen; gjumi i tyre zhduket po të jetë se nuk kanë rrëzuar dikë;"
"ata hanë bukën e paudhësisë dhe pinë verën e dhunës."
"Por shtegu i të drejtëve është si drita e agimit, që shkëlqen gjithnjë e më mirë deri sa të bëhet ditë e plotë."
"Rruga e të pabesëve është si terri; ata nuk shohin atë që do t'i rrëzojë."
"Biri im, trego kujdes për fjalët e mia, dëgjo thëniet e mia;"
"mos u largofshin kurrë nga sytë e tu, ruaji në qendër të zemrës sate;"
"sepse janë jetë për ata që i gjejnë, shërim për të gjithë trupin e tyre."
"Ruaje zemrën tënde me shumë kujdes, sepse nga ajo dalin burimet jetës."
"Hiq dorë nga e folura me hile dhe largo prej teje buzët e çoroditura."
"Sytë e tu le të shohin drejt dhe qepallat e tua të synojnë drejt para teje."
"Sheshoje shtegun e këmbëve të tua, dhe të gjitha rrugët e tua qofshin të caktuara mirë."
"Mos u shmang as në të djathtë as në të majtë; tërhiqe këmbën tënde nga e keqja."
