"Por në atë kohë ndodhi që Juda la vëllezërit e tij dhe shkoi të rrijë me një burrë nga Adullami, që quhej Hirah."
"Kur Juda pa vajzën e një burri Kananean të quajtur Shua e mori për grua dhe u bashkua me të."
"Dhe ajo u ngjiz dhe lindi një bir, që ajo e quajti Er."
"Pastaj ajo u ngjiz dhe lindi një bir, që ai e quajti Onan."
"Ajo u ngjiz përsëri dhe lindi një bir, të cilit i vuri emrin Shelah. Juda ishte në Kecib kur ajo lindi."
"Pastaj Juda i dha Erit të parëlindurit të tij, një grua të quajtur Tamara."
"Por Eri, i parëlinduri i Judës, ishte i keq në sytë e Zotit dhe Zoti e bëri të vdesë."
"Atëherë Juda i tha Onanit
"Por Onani, duke ditur se këta pasardhës nuk kishin për të qënë të vetët, kur bashkohej me gruan e të vëllait, e hidhte farën e tij përtokë për të mos i dhënë pasardhës vëllait të tij."
"Kjo nuk i pëlqeu Zotit, që e bëri të vdesë edhe atë."
"Atëherë Juda i tha Tamarës, nuses së birit të tij
"Mbas një kohe të gjatë vdiq gruaja e Judës, që ishte e bija e Shuas; kur mbaroi zinë, Juda u ngjit tek ata që qethnin delet e tij në Timnah bashkë me mikun e tij Hirah, i quajtur Adullamiti."
"Këtë e mori vesh Tamara dhe asaj i thanë
"Atëherë ajo hoqi rrobat e saj të vejërisë, u mbulua me një velo dhe u mbështoll e tëra; pastaj u ul te porta e Enaimit, që ndodhet në rrugën drejt Timnahut; në fakt ajo kishte parë që Shelahu ishte rritur më në fund, por ajo nuk i ishte dhënë për grua."
"Sa e pa Juda mendoi që ajo ishte prostitutë, sepse e kishte fytyrën të mbuluar."
"Prandaj ai iu afrua asaj në rrugë dhe i tha
"Atëherë ai i tha
"Ai i tha
"Pastaj ajo u ngrit dhe iku; hoqi velin dhe veshi përsëri rrobat e saj të vejërisë."
"Por Juda i dërgoi kecin me anë të mikut të tij, Adulamitit, për të rimarë pengun nga duart e asaj gruaje; po ai nuk e gjeti atë."
"Atëherë pyeti njerëzit vendas duke thënë
"Kështu ai u kthye te Juda dhe i tha
"Atëherë Juda tha
"Tre muaj më vonë erdhën dhe i thanë Judës
"Ndërsa po e nxirrnin jashtë, ajo i çoi fjalë të vjehrrit
"Juda i njohu dhe i tha
"Kur edhi koha e lindjes, ajo kishte në bark dy binjakë."
"Ndërsa po lindte, njeri prej tyre nxori jashtë një dorë dhe mamia e kapi dhe i lidhi një fije të kuqe flakë, duke thënë
"Por ai e tërhoqi dorën e tij, dhe ja që doli jashtë vëllai i tij. Atëherë mamia tha
"Pastaj doli vëllai i tij, që kishte rreth dorës fijen ngjyrë të kuqe flakë; dhe u quajt Zerah."
