"Por Jakobi banoi në vendin ku i ati kishte qëndruar, në vendin e Kanaanëve."
"Këta janë pasardhësit e Jakobit. Jozefi, në moshën shtatëmbëdhjetëvjeçare, kulloste kopenë bashkë me vëllezërit e tij; i riu rrinte me bijën e Bilhahës dhe me bijtë e Zilpahës, që ishin gratë e babait të tij. Por Jozefi i tregoi të atit për namin e keq që përhapej mbi sjelljen e tyre."
"Por Izraeli e donte Jozefin më tepër se tërë bijtë e tij, sepse ishte biri i pleqërisë së tij; dhe i bëri një rrobe të gjatë deri te këmbët."
"Por vëllezërit e tij, duke parë që i ati i tyre e donte më tepër nga të gjithë vëllezërit e tjerë, filluan ta urrejnë dhe nuk mund t'i flisnin në mënyrë miqësore."
"Por Jozefi pa një ëndërr dhe ua tregoi vëllezërve të tij; dhe këta e urryen edhe më tepër."
"Ai u tha atyre
"Ne ishim duke lidhur duaj në mes të arës, kur papritmas duajt e mi u drejtuan dhe qëndruan drejt, kurse duajt tuaja u mblodhën dhe u përkulën përpara duajve të mi""."
"Atëherë vëllezërit e tij i thanë
"Ai pa një ëndërr tjetër dhe ua tregoi vëllezërve të tij, duke thënë
"Dhe ai ia tregoi këtë ëndërr atit të tij dhe vëllezërve të tij; i ati e qortoi dhe i tha
"Dhe vëllezërit e tij e kishin zili, por i ati e mbante përbrenda këtë gjë."
"Ndërkaq vëllezërit e Jozefit kishin vajtur për të kullotur kopenë e atit të tyre në Sikem."
"Dhe Izraeli i tha Jozefit
"Izraeli i tha
"Ndërsa ai endej në fushë, një burrë e gjeti dhe e pyeti
"Ai u përgjegj
"Ai burrë i tha
"Ata e panë së largu, dhe para se t'u afrohej, komplotuan kundër tij për ta vrarë."
"Dhe i thanë njëri tjetrit
"Ejani, pra, ta vrasim dhe ta hedhim në një pus; do të themi pastaj që një kafshë e egër e hëngri; kështu do të shohim se ç'përfundim do të kenë ëndërrat e tij""."
"Rubeni i dëgjoi këto dhe vendosi ta shpëtojë nga duart e tyre, dhe tha
"Pastaj Rubeni shtoi
"Kur Jozefi arriti pranë vëllezërve të tij, këta e zhveshën nga veshja e tij, nga rrobja e gjatë që i arrinte deri te këmbët;"
"pastaj e kapën dhe e hodhën në pus. Por pusi ishte bosh, nuk kishte ujë brenda."
"Pastaj u ulën për të ngrënë; por, duke ngritur sytë, ata panë një karvan Ismaelitësh që vinte nga Galaadi me devetë e tyre të ngarkuara me erëza, balsame dhe mirrë, dhe udhëtonte për t'i çuar në Egjipt."
"Atëherë Juda u tha vëllezërve të tij
"Ejani, t'ia shesim Ismaelitëve dhe të mos e godasë dora jonë, sepse është vëllai ynë, mishi ynë"". Dhe vëllezërit e tij e dëgjuan."
"Ndërsa po kalonin ata tregtarë Madianitë, ata e ngritën dhe e nxorën Jozefin jashtë pusit dhe ia shitën Ismaelitëve për njëzet monedha argjendi. Dhe këta e shpunë Jozefin në Egjipt."
"Rubeni u kthye te pusi, por Jozefi nuk ishte më në pus. Atëherë ai i çorri rrobat e tij."
"Pastaj u kthye te vëllezërit e tij dhe tha
"Kështu ata muarën rrobën e gjatë të Jozefit, therën një cjap dhe e futën rrobën në gjak."
"Pastaj e çuan rrobën te babai dhe i thanë
"Dhe ai e njohu dhe tha
"Atëherë Jakobi i shqeu rrobat e tij, veshi një grathore dhe mbajti zi për birin e tij shumë ditë."
"Dhe të gjithë bijtë dhe të gjitha bijat e tij erdhën për ta ngushëlluar, por ai nuk pranoi të ngushëllohet dhe tha
"Ndërkaq Madianitët e shitën Jozefin në Egjipt dhe ia shitën Potifarit, oficer i Faraonit dhe kapiten i rojeve."
