"Kaluan tre vjet pa luftë midis Sirisë dhe Izraelit."
"Por në vitin e tretë Jozafati, mbreti i Judës, zbriti të takohet me mbretin e Izraelit."
"Mbreti i Izraelit u kishte thënë shërbëtorëve të tij
"Pastaj i tha Jozafatit
"Jozafati i tha gjithashtu mbretit të Izraelit
"Atëherë mbreti i Izraelit thirri profetët që ishin rreth katërqind, dhe iu tha
"Por Jozafati tha
"Mbreti i Izraelit iu përgjigj Jozafatit
"Atëherë mbreti i Izraelit thirri një eunuk dhe i tha
"Mbreti i Izraelit dhe Jozafati, mbret i Judës, ishin ulur secili në fronin e tij, të veshur me rrobat e tyre mbretërore, në lëmin që ndodhet në hyrje të portës së Samarisë; dhe tërë profetët profetizonin para tyre."
"Sedekia, bir i Kenaanahut, që i kishte bërë vetes brirë prej hekuri, tha
"Tërë profetët bënin profeci të njollojtë dhe thonin
"Lajmëtari që kishte shkuar të thërriste Mikajahun i foli kështu dhe tha
"Por Mikajahu u përgjigj
"Si ariti para mbretit, mbreti i tha
"Atëherë mbreti i tha
"Mikajahu u përgjigj
"Mbreti i Izraelit i tha Jozafatit
"Atëherë Mikajahu tha
"Zoti tha
"Atëherë doli një frymë, që u paraqit përpara Zotit dhe tha
"Zoti i tha
"Prandaj Zoti ka vënë një frymë gënjeshtre në gojën e të gjithë profetëve të tu; por Zoti parashikon fatkeqësira kundër teje""."
"Atëherë Sedekia, bir i Kenaanahut, u afrua dhe i ra me një shpullë Mikajahut, duke i thënë
"Mikajahu u përgjigj
"Atëherë mbreti i Izraelit tha
"Kështu thotë mbreti
"Atëherë Mikajahu tha
"Mbreti i Izraelit dhe Jozafati, mbret i Judës, dolën, pra, kundër Ramothit të Galaadit."
"Mbreti i Izraelit i tha Jozafatit
"Mbreti i Sirisë u kishte dhënë këtë urdhër tridhjetë e dy kapitenëve të qerreve të tij, duke thënë
"Kështu, kur kapitenët e qerreve panë Jozafatin, ata thanë
"Kur kapitenët e qerreve e kuptuan që nuk ishte mbreti i Izraelit, hoqën dorë nga ndjekja."
"Por një njeri lëshoi rastësisht shigjetë me harkun e tij dhe goditi mbretin e Izraelit midis sythave të parzmores të tij; prandaj mbreti i tha karrocierit
"Por beteja qe aq e ashpër atë ditë, sa që mbreti u detyrua të qëndrojë në qerren e tij përpara Sirëve, dhe vdiq aty nga mbrëmja; gjaku i plagës kishte rjedhur në fund të qerres."
"Kur po ngrysej, një ulërimë përshkoi radhët e ushtrisë
"Kështu mbreti vdiq dhe u çua në Samari; pastaj u bë varrimi i mbretit në Samari."
"Pas kësaj lanë qerren dhe armët në një hauz të Samarisëç dhe qentë lëpinë gjakun e tij, sipas fjalës që kishte thënë Zoti."
"Pjesa tjetër e bëmave të Ashabit, të gjitha ato që ai bëri, shtëpia e fildishtë që ndërtoi dhe tërë qytetet që ngriti a nuk janë të shkruara vallë në librin e Kronikave të mbretërve të Izraelit?"
"Kështu Ashabin e zuri gjumi me etërit e tij. Në vend të tij mbretëroi Ashaziahu, i biri."
"Jozafati, bir i Asas, filloi të mbretërojë mbi Judën vitin e katërt të Ashabit, mbret i Izraelit."
"Jozafati ishte tridhjetë e pesë vjeç kur filloi të mbretërojë, dhe mbretëroi njëzet e pesë vjet në Jeruzalem. E ëma quhej Azubah dhe ishte bijë e Shilhit."
"Ai ndoqi tërë rrugët e Asas, atit të tij, dhe nuk u largua prej tyre, duke bërë atë që është e drejtë në sytë e Zotit. Megjithatë vendet e larta nuk u hoqën; kështu populli vazhdonte të ofronte flijime dhe të digjte temjan në vendet e larta."
"Dhe Jozafati jetonte në paqe me mbretin e Izraelit."
"Pjesa tjetër e bëmave të Jozafatit, trimëritë e tij dhe luftrat e tij a nuk janë vallë të shkruara në librin e Kronikave të mbretërve të Judës?"
"Ai zhduku nga vendi mbeturinat e atyre që merreshin me kurvëri dhe, që kishin mbetur nga koha e Asas, atit të tij."
"Në atë kohë nuk kishte asnjë mbret në Edom, por vetëm një përfaqësues i mbretit."
"Jozafati bëri që të ndërtohen anije në Tarshish për të vajtur në Ofir, që të kërkohej ar, por anijet nuk arritën kurrë të dalin në det, sepse u shkatërruan në Etsion-Geber."
"Atëherë Ashaziahu, bir i Ashabit, i tha Jozafatit
"Jozafatin e zuri gjumi bashkë me etërit e tij dhe u varros bashkë me ta në qytetin e Davidit, atit të tij. Në vend të tij mbretëroi i biri Jehoram."
"Ashaziahu, bir i Ashabit, filloi të mbretërojë mbi Izraelin në Samari vitin e shtatëmbëdhjetë të Jozafatit, mbretit të Judës, dhe mbretëroi dy vjet mbi Izraelin."
"Ai bëri atë që është e keqe në sytë e Zotit dhe ndoqi rrugën e atit të tij, të nënës së tij dhe atë të Jeroboamit, birit të Nebathit, që e kishte bërë Izraelin të kryente mëkate."
"U vu në shërbim të Baalit dhe ra përmbys përpara tij, duke shkaktuar zemërimin e Zotit, Perëndisë të Izraelit, pikërisht ashtu si kishte vepruar i ati."
