"Unë e dua Zotin, sepse ai dëgjoi zërin tim dhe lutjet e mia."
"Duke qenë se e ka kthyer ndaj meje veshin e tij, unë do ta kërkoj në gjithë ditët e jetës sime."
"Vargonjtë e vdekjes më kishin rrethuar dhe ankthet e Sheolit më kishin pushtuar; fatkeqësia dhe dhembja më kishin vënë përfund."
"Atëherë i kërkova ndihmë Zotit
"Zoti është i dhemshur dhe i drejtë, Perëndia ynë është i mëshirshëm."
"Zoti mbron njerëzit e thjeshtë; unë isha katandisur në një gjendje të mjeruar, dhe ai më shpëtoi."
"Kthehu, o shpirti im, në prehjen tënde, sepse Zoti të mbushi me të mira."
"Po, sepse ti ke çliruar jetën time nga vdekja, sytë e mi dhe lotët dhe këmbët e mia nga rrëzimi."
"Unë do të eci në prani të Zotit në tokën e të gjallëve."
"Unë kam besuar dhe prandaj flas. Unë isha shumë i pikëlluar,"
"dhe thoja gjatë përhumbjes sime
"Ç'do t'i jap Zotit në këmbim të të gjitha të mirave që më ka bërë?"
"Unë do të ngre kupën e shpëtimit dhe do të thërres emrin e Zotit."
"Do të plotësoj zotimet e mia ndaj Zotit në prani të të gjithë popullit të tij."
"Éshtë e çmueshme në sytë e Zotit vdekja e të shenjtëve të tij."
"Unë jam me të vërtetë shërbëtori yt, o Zot, jam shërbëtori yt, bir i shërbëtores sate; ti i këpute lidhjet e mia."
"Unë do të të ofroj një flijim falenderimi dhe do të përmend emrin e Zotit."
"Do t'i plotësoj zotimet e mia Zotit në prani të të gjithë popullit të tij,"
"në oborret e shtëpisë së Zotit, në mesin tënd, o Jeruzalem. Aleluja."
