"Aleluja. Lëvdoni, o shërbëtorë të Zotit, lëvdoni emrin e Zotit."
"Qoftë i bekuar emri i Zotit tani dhe përjetë."
"Nga lindja e diellit deri në perëndim të tij u lëvdoftë emri i Zotit."
"Zoti shkëlqen mbi tërë kombet, lavdia e tij ndodhet përmbi qiejtë."
"Kush i përngjan Zotit, Perëndisë tonë, që banon në vende shumë të larta,"
"kush ulet për të parë gjërat që ndodhen në qiejtë dhe mbi tokë?"
"Ai e ngre të mjerin nga pluhuri dhe nevojtarin nga plehrat,"
"për ta bërë të ulet me princat, me princat e popullit të tij."
"Ai bën që gruaja shterpe të banojë në familje, si nënë e lumtur e fëmijëve. Aleluja."
