"Beko, o shpirti im, Zotin! O Zot, Perëndia im, ti je jashtëzakonisht i madh; je veshur me shkëlqim dhe madhështi."
"Ai të mbështjell me dritë si të ishte një mantel dhe i shtrin qiejtë si një çadër;"
"ai ndërton mbi ujërat dhomat e tij të larta, i bën retë si qerren e tij dhe ecën mbi krahët erës."
"I bën erërat lajmëtarë të tij dhe flakët e zjarrit shërbëtorë të tij."
"Ai e ka krijuar tokën mbi themelet e saj; kjo nuk do të luajë kurrë përjetë."
"Ti e kishe mbuluar me humnerë si me një rrobe; ujërat ishin ndalur mbi malet."
"Në qortimin tënd ato ikën, në zërin e gjëmimit tënd u larguan me nxitim."
"Dolën malet dhe luginat u ulën në vendin që ti kishe caktuar për to."
"Ti u vure ujërave një kufi që nuk duhet ta kapërxenin; ato nuk do të kthehen më të mbulojnë tokën."
"Ai bën që të dalin burime në luginat; ato rrjedhin midis maleve,"
"dhe u japin për të pirë tërë kafshëve të fushës; gomarët e egër shuajnë etjen e tyre."
"Pranë tyre banojnë shpendët e qiellit; midis gjelbërimeve lartojnë këngën e tyre."
"Nga dhomat e sipërme të tij ai u jep ujë maleve; toka ngopet me frytin e veprave të tua."
"Ai bën që të rritet bari për bagëtinë dhe bimësia në shërbim të njeriut, duke nxjerrë nga toka ushqimin e tij,"
"dhe verën që gëzon zemrën e njeriut, vajin që bën të shkëlqejë fytyra tij dhe bukën që i jep forcë zemrës së njeriut."
"Kështu ngopen drurët e Zotit dhe kedrat e Libanit që ai ka mbjellë;"
"aty bëjnë folenë e tyre zogjtë, ndërsa lejleku bën nëpër selvitë banesën e tij."
"Malet e larta janë për dhitë e egra, shkëmbinjtë janë streha e lepujve."
"Ai ka bërë hënën për stinët, dielli e di orën e perëndimit të tij."
"Ti dërgon terrin dhe bëhet natë; gjatë asaj shkojnë rreth e qark gjithë kafshët e pyllit."
"Luanët e vegjël vrumbullojnë duke kërkuar gjahun dhe i kërkojnë Perëndisë ushqimin e tyre."
"Por, kur lind dielli, ata tërhiqen dhe rrinë në strofkat e tyre."
"Atëherë njeriu del për të punuar dhe punon deri në mbrëmje."
"Sa të shumta janë veprat e tua, o Zot! Ti i ke bërë të gjitha me dituri; toka është plot me pasuritë e tua."
"Ja deti, i madh dhe i gjerë, ku gëlojnë krijesa të panumërta;"
"e përshkojnë anijet dhe Leviathani, që ti ke formuar për t'u tallur në të."
"Të gjithë presin që ti t'u japësh ushqimin në kohën e duhur."
"Ti ua jep atyre dhe ata e mbledhin; ti hap dorën dhe ngopen me të mira."
"Ti fsheh fytyrën tënde dhe ata e humbasin fare; ti heq frymën, dhe ata vdesin duke u kthyer përsëri në pluhurin e tyre."
"Ti dërgon frymën tënde dhe ata krijohen, kështu ti ripërtërin faqen e dheut."
"Lavdia e Zotit të rrojë përjetë; le të gëzohet Zoti me veprat e tij;"
"ai shikon tokën dhe kjo dridhet; ai prek malet dhe ato nxjerrin tym."
"Unë do t'i këndoj Zotit deri sa të kem jetë; do t'i këndoj lavde Perëndisë tim deri sa të jem."
"Le të jetë mendimi im i pëlqyer prej tij; unë do të ngazëllohem tek Zoti."
"Le të zhduken mëkatarët nga toka dhe të pabesët mos qofshin më. Shpirti im, bekoje Zotin! Aleluja."
