"Davidi iku nga Najothi i Ramahut, shkoi te Jonathani dhe i tha
"Jonathani iu përgjegj
"Davidi u betua përsëri dhe tha
"Jonathani i tha Davidit
"Davidi iu përgjegj Jonathanit
"Në qoftë se atit tënd i bie në sy mungesa ime, ti do t'i thuash
"Në qoftë se thotë
"Tregohu, pra, i mëshirshëm me shërbëtorin tënd, sepse e ke bërë të lidhet në një besëlidhje të Zotit me ty; por në rast se kam ndonjë faj, vritmë ti. Pse duhet të më çosh tek ati yt?""."
"Jonathani tha ""Larg qoftë ky mendim! Po ta dija që im atë ka vendosur të ta bëjë të keqen, nuk do të ta tregoja ty?""."
"Davidi i tha Jonathanit
"Jonathani i tha Davidit
"Atëherë Jonathani i tha Davidit
"Zoti le t'i bëjë këtë gjë Jonathanit, madje edhe më keq. Në qoftë se përkundrazi im atë ka ndërmend të të bëjë një të keqe, unë do të të njoftoj dhe do të lë të shkosh me qëllim që ti të shkosh në paqe; dhe Zoti qoftë me ty, ashtu siç ka qenë me atin tim!"
"Deri sa të jem gjallë, a nuk do të përdorësh ndaj meje mirësinë e Zotit, me qëllim që mos vritem?""."
"Por nuk do të heqësh dorë kurrë të përdorësh mirësinë ndaj shtëpisë sime, as atëherë kur Zoti të ketë shfarosur nga faqja e dheut tërë armiqtë e Davidit""."
"Kështu Jonathani lidhi një besëlidhje me shtëpinë e Davidit, duke thënë
"Për hir të dashurisë që kishte për të, Jonathani e vuri përsëri Davidin të betohet, sepse ai e donte si shpirtin e vet."
"Pastaj Jonathani i tha
"Do të lësh të kalojmë tri ditë, pastaj do të zbresësh me të shpejtë dhe do të shkosh në vendin ku u fshehe ditën e ngjarjes, dhe do të rrish pranë gurit të Ezelit."
"Unë do të hedh tri shigjeta përbri gurit sikur të gjuaja në shenjë."
"Pastaj do të dërgoj një djalosh, duke i thënë
"Në qoftë se përkundrazi i them djaloshit
"Sa për gjërat për të cilat kemi folur midis nesh, ja, Zoti qoftë dëshmitar midis teje dhe meje për gjithnjë""."
"Kështu Davidi u fsheh nëpër ara; kur filloi hëna e re, mbreti u ul për të ngrënë."
"Mbreti u ul në karrigen e tij, si herët e tjera, në karrigen pranë murit; Jonathani u ul përballë tij. Abneri u ul pranë Saulit, por vendi i Davidit mbeti bosh."
"Megjithatë Sauli nuk tha asgjë atë ditë, sepse mendonte
"Por të nesërmen, ditën e dytë të hënës së re, vendi i Davidit ishte akoma bosh. Atëherë Sauli i tha Jonathanit, birit të tij
"Jonathani iu përgjegj Saulit
"dhe tha
"Atëherë zemërimi i Saulit u ndez kundër Jonathanit dhe i tha
"Sepse për deri sa biri i Isait do të jetojë mbi tokë, nuk do të ketë qëndrueshmëri as për ty, as për mbretërinë tënde. Prandaj dërgo ta marrin dhe sille tek unë, sepse ai duhet të vdesë."
"Jonathani iu përgjegj Saulit, atit të tij duke i thënë
"Atëherë Sauli e vërtiti ushtën kundër tij për ta vrarë. Jonathani e kuptoi që vrasja e Davidit ishte diçka e vendosur nga ana e të atit."
"Kështu Jonathani u ngrit i zemëruar nga tryeza dhe nuk hëngri gjë as ditën e dytë të hënës së re, mbasi ishte i hidhëruar për Davidin, sepse i ati e kishte trajtuar në mënyrë të turpshme."
"Të nesërmen në mëngjes, Jonathani doli në fushë në vendin e caktuar me Davidin, duke pasur me vete një djalosh."
"Ai i tha djaloshit
"Kur djaloshi arriti në vendin ku ndodhej shigjeta që Jonathani kishte hedhur, Jonathani i bërtiti nga prapa
"Pastaj Jonathani i bërtiti akoma djaloshit
"Por djaloshi nuk e dinte asgjë; vetëm Jonathani dhe Davidi e dinin si qëndronte çështja."
"Pastaj Jonathani ia dha armët e tij djaloshit dhe i tha
"Me t'u nisur djaloshi, Davidi u ngrit nga krahu jugor, ra përmbys tri herë me fytyrë për tokë; pastaj të dy puthen me njeri tjetrin dhe qanë bashkë; por Davidi qau më tepër."
"Pastaj Jonathani i tha Davidit
