"Fjala që iu drejtua Jeremias nga Zoti, kur mbreti Sedekia i dërgoi Pashhurin, birin e Malkiahut dhe Sofonien, birin e Malklahut, priftit, për t'i thënë
"""Konsulto, pra, për ne Zotin, sepse Nebukadnetsari, mbreti i Babilonisë, bën luftë kundër nesh. Ndofta Zoti do të veprojë me ne sipas të gjitha mrekullive të tij, dhe ai do të tërhiqet nga ne""."
"Atëherë Jeremia u tha atyre
"Kështu thotë Zoti, Perëndia i Izraelit
"Unë vetë do të luftoj kundër jush me dorën e shtrirë dhe me krahë të fuqishëm, me zemërim, me tërbim dhe me indinjatë të madhe."
"Do t'i qëlloj banorët e këtij qyteti, si njerëzit ashtu edhe kafshët; ata do të vdesin nga një murtajë e madhe."
"Mbas kësaj"", thotë Zoti, ""do të jap Sedekian, mbretin e Judës, dhe shërbëtorët e tij, popullin dhe ata që në këtë qytet do të kenë shpëtuar nga murtaja, nga shpata nga uria, në dorë të Nebukadnetsarit, mbretit të Babilonisë, në dorë të armiqve të tyre dhe në dorë të atyre që kërkojnë jetën e tyre. Ai do t'i vrasë me shpatë
"Dhe këtij populli do t'i thuash
"Ai që mbetet në këtë qytet ka për të vdekur nga shpata, nga uria dhe nga murtaja; por ai që ka për të dalë dhe do t'u dorëzohet Kaldeasve që ju rrethojnë ka për të jetuar dhe do të ketë si pre jetën e tij."
"Sepse unë e kam kthyer fytyrën time kundër këtij qyteti për fat të keq dhe jo për të mirë"", thotë Zoti. ""Ai do t'i jepet në dorë mbretit të Babilonisë dhe ai do ta djegë me zjarr""."
"Në shtëpinë e mbretërve të Judës do të thuash
"O shtëpia e Davidit"", kështu thotë Zoti
"Ja ku jam kundër teje, o banuese e luginës, shkëmb i fushës"", thotë Zoti. ""Ju që thoni
"unë do t'ju dënoj sipas frytit të veprimeve tuaja"", thotë Zoti, ""dhe do t'i vë zjarr pyllit të tij, që do të gllabërojë të gjitha gjërat që ka përreth""."
