"O Zot, dëgjo lutjen time dhe britma ime arriftë tek ty."
"Mos ma fshih fytyrën tënde ditën e fatkeqësisë sime. Zgjate ndaj meje veshin tënd; kur unë të kërkoj, nxito të më përgjigjesh."
"Sepse ditët e mia davariten si tymi dhe kockat e mia digjen si urë zjarri."
"Zemra ime është goditur dhe thahet si bari, dhe unë harroj madje të ha ushqim."
"Duke vajtuar vazhdimisht, lëkura ime po u ngjitet kockave të mia."
"I ngjaj pelikanit të shketëtirës dhe jam bërë si bufi i vendeve të shkretuara."
"Jam pa gjumë dhe si harabeli i vetmuar mbi çati."
"Armiqtë e mi tallen me mua tërë ditën; ata që më përqeshin flasin kundër meje."
"Sepse e ha hirin si buka dhe përzjej lotët me atë që pi."
"Po, për shkak të indinjatës sate dhe të zemërimit tënd, më ngrite dhe më hodhe larg."
"Ditët e mia janë si hija që zgjatet, dhe unë po thahem si bari."
"Por ti, o Zot, mbetesh përjetë, dhe kujtimi yt zgjat brez pas brezi."
"Ti do të ngrihesh dhe do të të vijë keq për Sionin, sepse erdhi koha të tregosh dhembshuri ndaj tij; dhe koha e caktuar erdhi."
"Sepse shërbëtorët e tu i duan edhe gurët e tij dhe u vjen keq për pluhurin e tij."
"Po, kombet do të kenë frikë nga emri i Zotit dhe gjithë mbretërit e dheut nga lavdia jote,"
"kur Zoti do të rindërtojë Sionin dhe do të duket në lavdinë e tij."
"Ai do të dëgjojë lutjen e njerëzve të braktisur dhe nuk do ta përbuzë lutjen e tyre."
"Kjo do të shkruhet për brezin e ardhshmëm, dhe populli që do të krijohet do të lëvdojë Zotin,"
"sepse ai shikon nga lartësia e shenjtërores së tij; nga qielli Zoti këqyr dheun,"
"për të dëgjuar vajtimin e robërve, për të çliruar të dënuarit me vdekje;"
"me qëllim që në Sion të shpallin emrin e Zotit dhe në Jeruzalem lavdinë e tij,"
"kur popujt dhe mbretëritë do të mblidhen bashkë për t'i shërbyer Zotit."
"Rrugës ai ka pakësuar fuqinë time dhe ka shkurtuar ditët e mia."
"Kam thënë
"Së lashti ti ke vendosur tokën dhe qiejtë janë vepër e duarve të tua;"
"ata do të zhduken, por ti do të mbetesh; do të konsumohen të gjithë si një rrobe; ti do t'i ndërrosh si një rrobe dhe ata do të ndryshohen."
"Por ti je gjithnjë po ai dhe vitet e tua nuk do të kenë kurrë fund."
"Bijtë e shërbëtorëve të tu do të kenë një vendbanim dhe pasardhësit e tyre do të jenë të qëndrueshëm para teje""."
