"Por populli, duke parë që Moisiu po vononte të zbriste nga mali, u mblodh rreth Aaronit dhe i tha
"Aaroni iu përgjigj atyre
"Kështu tërë populli hoqi unazat prej ari që kishin në veshët dhe ia çoi Aaronit,"
"i cili i mori nga duart e tyre dhe, mbasi i modeloi me daltë, bëri një viç prej metali të shkrirë. Atëherë ata thanë
"Kur Aaroni pa këtë, ngriti një altar përpara tij dhe vuri kasnecë që thanë
"Të nesërmen ata u ngritën herët, ofruan olokauste dhe çuan fli falënderimi; populli u ul për të ngrënë e për të pirë, pastaj u ngrit për të dëfryer."
"Atëherë Zoti i tha Moisiut
"u larguan shpejt, janë përdalë nga rruga që unë e kisha urdhëruar të ndiqte; bëri një viç prej metali të shkrirë, u përkul para tij, i ofroi flijime dhe tha
"Zoti i tha akoma Moisiut
"Më lër, pra, të veproj, në mënyrë që zemërimi im të ndizet kundër tyre dhe t'i konsumoj; por nga ti do të bëj një komb të madh""."
"Atëherë Moisiu e luti Zotin, Perëndinë e tij, dhe i tha
"Pse duhet që Egjiptasit të thonë
"Kujto Abrahamin, Isakun dhe Izraelin, shërbëtorë të tu, të cilëve u je betuar mbi veten tënde, duke u thënë atyre
"Kështu Zoti ndryshoi mendim lidhur me të keqen që kishte thënë se do t'i bënte popullit të tij."
"Atëherë Moisiu u kthye dhe zbriti nga mali me dy pllakat e dëshmisë në duar, pllaka të shkruara nga të dy anët, si përpara ashtu edhe prapa."
"Pllakat ishin vepër e Perëndisë dhe shkrimi i tyre ishte shkrimi i Perëndisë, i gdhendur mbi pllakat."
"Por Jozueu, duke dëgjuar britmën e popullit që bërtiste, i tha Moisiut
"Por ai u përgjigj
"Si iu afrua kampit, pa viçin dhe vallet; atëherë Moisiu u ndez nga zemërimi dhe ai i hodhi pllakat nga duart e tij dhe i theu në këmbët e malit."
"Pastaj mori viçin që ata kishin bërë, e dogji në zjarr dhe e bëri pluhur; pastaj e përhapi pluhurin në ujë dhe ia dha për të pirë bijve të Izraelit."
"Pastaj Moisiu i tha Aaronit
"Aaroni u përgjigj
"Ata më kanë thënë
"Atëherë unë u thashë atyre
"Kur Moisiu pa që populli ishte pa fre (dhe Aaroni e kishte lënë të shfrenohej duke e ekspozuar në turpin e armiqve të tij),"
"u ndal në hyrje të kampit dhe tha
"Dhe ai u tha atyre
"Bijtë e Levit bënë ashtu siç u kishte thënë Moisiu, dhe atë ditë ranë rreth tre mijë njerëz."
"Pastaj Moisiu tha
"Të nesërmen Moisiu i tha popullit
"Moisiu u kthye, pra, te Zoti dhe tha
"Megjithatë tani, të lutem, falua mëkatin e tyre; përndryshe, më fshi nga libri yt që ke shkruar!""."
"Por Zoti iu përgjegj Moisiut
"Tani shko, çoje popullin ku të kam thënë. Ja, Engjëlli im do të shkoj para teje, por ditën që do të vij për t'i dënuar, do t'i dënoj për mëkatin e tyre""."
"Kështu Zoti goditi popullin, sepse kishte bërë viçin që Aaroni kishte modeluar."
