"Fjalë të Amosit, një nga barinjtë e Tekoas, që pati vegime për Izraelin, në kohën e Uziahut, mbretit të Judës, dhe në kohën e Jeroboamit, birit të Joasit, mbret i Izraelit, dy vjet para tërmetit."
"Ai tha
"Kështu flet Zoti
"Prandaj do të dërgoj zjarr në shtëpinë e Hazaelit, që do të gllabërojë pallatet e Ben-hadadit."
"Do të copëtoj edhe shufrat e Damaskut, do të shfaros banorin e Bikath-avenit dhe atë që mban skeptrin e Beth-edenit, dhe populli i Sirisë do të shkojë në robëri në Kir"", thotë Zoti."
"Kështu thotë Zoti
"Prandaj do të dërgoj zjarr brenda mureve të Gazës, që do të gllabërojë pallatet e saj."
"Do të shfaros banorin prej Ashdodit dhe atë që mban skeptrin prej Ashkelonit; do ta kthej dorën time kundër Ekronit, dhe kusuri i Filistejve do të vdesë"", thotë Zoti, Zoti."
"Kështu thotë Zoti
"Prandaj do të dërgoj zjarr brenda mureve të Tiros, që do të gllabërojë pallatet e tij""."
"Kështu thotë Zoti
"Prandaj do të dërgoj zjarr kundër Temanit, që do të gllabërojë pallatet e Botsrahut""."
"Kështu thotë Zoti
"Prandaj do të ndez një zjarr brenda mureve të Rabahut, që do të gllabërojë pallatet e tij midis zhurmës së një dite beteje, midis shakullinës së një dite stuhie."
"Mbreti i tyre do të shkojë në robëri, ai bashkë me krerët e tij"", thotë Zoti."
