"Naomi kishte një fis të burrit të saj, një njeri të fuqishëm dhe të pasur, nga familja e Elimelekut, që quhej Boaz."
"Ruthi, Moabitja, i tha Naomit
"Kështu Ruthi shkoi dhe nisi të mbledhë kallinjtë prapa korrësve; dhe i rastisi të ndodhej në pjesën e arës që ishte pronë e Boazit, i cili i përkiste familjes së Elimelekut."
"Por ja, që Boazi erdhi në Betlehem dhe u tha korrësve
"Pastaj Boazi i tha shërbëtorit të tij të caktuar të mbikqyrë korrësit
"Shërbëtori i caktuar të mbikqyrë korrësit u përgjigj
"Ajo na tha
"Atëherë Bozai i tha Ruthit
"Mbaj sytë në arën që po korrin dhe shko prapa korrësve. A nuk i kam urdhëruar shërbyesit e mi të mos të të bezdisin? Kur ke etje, shko atje ku janë shtambat, për të pirë ujin që kanë nxjerrë shërbëtorët""."
"Atëherë Ruthi u shtri përdhe, duke rënë përmbys me fytyrën për tokë dhe i tha
"Boazi iu përgjegj duke thënë
"Zoti të shpërbleftë për ato që ke bërë dhe shpërblimi yt të jetë i plotë nga ana e Zotit, Perënedisë së Izraelit, nën krahët e të cilit erdhe të strehohesh!""."
"Ajo i tha
"Në kohën e drekës Boazi i tha
"Pastaj u ngrit për të vazhduar mbledhjen e kallinjve që kishin mbetur, dhe Boazi u dha këtë urdhër shërbëtorëve të tij duke thënë
"përveç kësaj lini që të bien për të kallinj nga dorëza dhe mos i merrni, me qëllim që t'i mbledhë ajo, dhe mos i bërtisni""."
"Pastaj ajo vazhdoi të mbledhë kallinj në arë deri në mbrëmje, pastaj shiu atë që kishte mbledhur dhe siguroi pothuaj një efë elbi."
"E ngarkoi në kurriz, hyri në qytet dhe e vjehrra pa atë që kishte mbledhur. Pastaj Ruthi nxori atë që kishte tepruar nga ushqimi pasi ajo ishte ngopur dhe ia dha."
"E vjehrra e pyeti
"Naomi i tha nuses
"Atëherë Ruthi, Moabitja, tha
"Naomi i tha Ruthit, nuses së saj
"Kështu ajo mbeti duke mbledhur kallinj me shërbëtoret e Boazit deri në fund të korrjes së elbit dhe të grurit. Dhe banonte bashkë me të vjehrrën."
