"Mbas këtyre gjërave, ndodhi që i thanë Jozefit
"Kur i thanë Jakobit
"Atëherë Jakobi i tha Jozefit
"dhe më tha
"Tani dy bijtë e tu, që të kanë lindur në vendin e Egjiptit para se unë të vija tek ti në Egjipt, janë të mitë. Efraimi dhe Manasi janë të mitë, ashtu si Rubeni dhe Simeoni."
"Por bijtë që ke lindur mbas tyre do të jenë të tutë; në territorin e trashëgimisë së tyre do të thirren me emrin e vëllezërve të tyre."
"Sa për mua, ndërsa po kthehesha nga Padani, Rakela vdiq pranë meje gjatë udhëtimit, në vendin e Kanaanit, aty afër Efratës; dhe e varrosa atje, në rrugën e Efratës, që është Betlemi""."
"Kur Izraeli pa bijtë e Jozefit, tha
"Jozefi iu përgjegj të atit
"Tani sytë e Izraelit ishin venitur për shkak të moshës dhe nuk shihte fare. Jozefi i afroi ata dhe ai i puthi dhe i përqafoi."
"Pastaj Izraeli i tha Jozefit
"Jozefi i tërhoqi nga gjunjët e të atit dhe u përul me fytyrën në tokë."
"Pastaj Jozefi i mori që të dy
"Atëherë Izraeli zgjati dorën e tij të djathtë dhe e vuri mbi kryet e Efraimit që ishte më i riu, dhe vuri dorën e tij të majtë mbi kryet e Manasit duke kryqëzuar duart, ndonëse Manasi ishte i parëlinduri."
"Kështu bekoi Jozefi dhe tha
"Engjëlli që më ka çliruar nga çdo e keqe, le t'i bekojë këta fëmijë! Le të quhen me emrin tim dhe me emrin e etërve të mi Abraham dhe Isak, dhe të shumohen fort mbi tokë!""."
"Kur Jozefi pa që i ati kishte vënë dorën e djathtë mbi kokën e Efraimit, kjo nuk i pëlqeu; prandaj ai kapi dorën e atit të tij për ta hequr nga kryet e Efraimit dhe për ta vënë mbi kryet e Manasit."
"Pastaj Jozefi i tha atit të tij
"Por i ati refuzoi dhe tha
"Dhe atë ditë i bekoi duke thënë
"Pastaj Izraeli i tha Jozefit
"Veç kësaj, ty po të jap një pjesë më të madhe në krahasim me vëllezërit e tu, atë që fitova nga Amorejtë me shpatën dhe harkun tim""."
