"Mbreti dhe Hamani shkuan, pra, në banketin bashkë me mbretëreshën Ester."
"Edhe ditën e dytë, ndërsa gjatë banketit po shërbehej vera, mbreti i tha Esterit
"Atëherë mbretëresha Ester u përgjigj
"Sepse unë dhe populli im kemi qenë të shitur për t'u prishur, për t'u vrarë dhe për t'u shfarosur. Po të ishim shitur për t'u bërë skllevër dhe skllave do të kisha heshtur; por armiku nuk mund ta kompensojë kurrë dëmin që do t'i shkaktohej mbretit""."
"Mbreti Asuero i tha mbretëreshës Ester
"Esteri u përgjigj
"Mbreti u ngrit shumë i zemëruar nga banketi në të cilin shërbehej vera dhe shkoi në kopshtin e pallatit, ndërsa Hamani qëndroi për t'iu lutur me të madhe mbretëreshës Ester për jetën e tij, sepse"
"Pastaj mbreti u kthye nga kopshti i pallatit, në vendin e banketit ku shërbehej vera; ndërkaq Hamani kishte rënë mbi divanin në të cilin rrinte Esteri. Atëherë mbreti thirri
"Pastaj Harbonahu, një nga eunukët, tha përpara mbretit
"Kështu Hamanin e varën në trekëmbëshin që kishte përgatitur për Mardokeun. Dhe zemërimi i mbretit u qetësua."
