"I jepni Zotit, o bij të të fuqishmëve, i jepni Zotit lavdi dhe forcë."
"I jepni Zotit lavdinë që i përket emrit të tij; adhuroni Zotin në shkëlqimin e shenjtërisë së tij."
"Zëri i Zotit është mbi ujërat; Perëndia i lavdisë gjëmon; Zoti është mbi ujërat e mëdha."
"Zëri i Zotit është i fuqishëm, zëri i Zotit është i madhërishëm."
"Zëri i Zotit thyen kedrat; po, Zoti thyen kedrat e Libanit;"
"i bën të hidhen si një viç, Libanin dhe Sirionin, si një buall i ri."
"Zëri i Zotit çan flakët e zjarrit."
"Zëri i Zotit e bën shkretëtirën të dridhet; Zoti bën që të dridhet shkretëtira e Kadeshit."
"Zëri i Zotit bën që të lindin sutat dhe i lë pyjet pa gjethe; dhe në tempullin e tij çdo gjë thotë
"Zoti rrinte ulur në fron përmbi përmbytjen; po, Zoti rri ulur si mbret në përjetësi."
"Zoti do t'i japë forcë popullit të tij; Zoti do të bekojë popullin e tij me paqe."
