"Atëherë Zoti iu përgjigj Jobit në mes të furtunës dhe i tha
"""Kush është ai që e errëson planin tim me fjalë që nuk kanë kuptim?"
"Mirë, pra, ngjishe brezin si një trim; unë do të të pyes dhe ti do të më përgjigjesh."
"Ku ishe kur unë hidhja themelet e tokës? Thuaje, në rast se ke aq zgjuarsi."
"Kush ka vendosur përmasat e saj, në rast se e di, ose kush ka vënë mbi të litarin për ta matur?"
"Ku janë vendosur themelet e saj, ose kush ia vuri gurin qoshes,"
"kur yjet e mëngjesit këndonin të gjithë së bashku dhe tërë bijtë e Perëndisë lëshonin britma gëzimi?"
"Kush e mbylli me porta detin kur shpërtheu duke dalë nga gjiri i nënës,"
"kur i dhashë retë për rroba dhe terrin për pelena?"
"Kur i caktova një kufi dhe i vendosa shufra hekuri dhe porta,"
"dhe thashë
"Që kur se ti jeton a ke dhënë urdhra në mëngjes ose i ke treguar vendin agimit,"
"që ai të kapë skajet e tokës dhe të tronditë njerëzit e këqij?"
"Ndërron trajtë si argjila nën vulë dhe shquhet si një veshje."
"Njerëzve të këqij u mohohet drita dhe krahu i ngritur u copëtohet."
"A ke arritur vallë deri në burimet e detit ose a ke vajtur vallë në kërkim të thellësirave të humnerës?"
"Të janë treguar portat e vdekjes, apo ke parë vallë portat e hijes së vdekjes?"
"A e ke vënë re gjerësinë e tokës. Thuaje, në rast se i di të gjitha këto!"
"Ku është rruga që të çon në banesën e dritës? Dhe terri, ku është vendi i tij,"
"që ti të mund t'i çosh në vendin e tij, dhe të mund të njohësh shtigjet që të çojnë në shtëpinë e tij?"
"Ti e di, sepse atëherë kishe lindur, dhe numri i ditëve të tua është i madh."
"Vallë, a ke hyrë ndonjë herë në depozitat e borës ose a ke parë vallë depozitat e breshërit"
"që unë i mbaj në ruajtje për kohërat e fatkeqësive, për ditën e betejës dhe të luftës?"
"Nëpër çfarë rruge përhapet drita ose përhapet era e lindjes mbi tokë?"
"Kush ka hapur një kanal për ujërat që vërshojnë dhe rrugën për bubullimën e rrufeve,"
"që të bjerë shi mbi tokë të pabanuar, mbi një shkretëtirë, ku nuk ka asnjë njeri,"
"për të shuar etjen e shkretëtirave të mjeruara, për të bërë që të mbijë dhe të rritet bari?"
"Shiu, vallë, a ka një baba? Ose kush i prodhon pikat e vesës?"
"Nga gjiri i kujt del akulli dhe kush e krijon brymën e qiellit?"
"Ujërat ngurtësohen si guri dhe sipërfaqja e humnerës ngrin."
"A mund t'i bashkosh ti lidhjet e Plejadave, apo të zgjidhësh vargjet e Orionit?"
"A i bën ti të duken yllësitë në kohën e tyre, apo e drejton ti Arushën e Madhe me të vegjlit e saj?"
"A i njeh ti ligjet e qiellit, ose a mund të vendosësh ti sundimin e tyre mbi tokë?"
"A mund ta çosh zërin tënd deri në retë me qëllim që të mbulohesh nga shiu i bollshëm?"
"Mos je ti ai që hedh rrufetë atje ku duhet të shkojnë, duke thënë
"Kush e ka vënë diturinë në mendje, ose kush i ka dhënë gjykim zemrës?"
"Kush numëron retë me anë të diturisë, dhe kush derdh shakujt e qiellit"
"kur pluhuri shkrihet në një masë dhe plisat bashkohen midis tyre?"
"A mund ta gjuash ti gjahun për luaneshën apo të ngopësh të vegjlit e uritur të luanit,"
"kur struken në strofkat e tyre apo rrinë në pritë në strukën e tyre?"
"Kush i siguron korbit ushqimin e tij, kur zogjtë e tij i thërrasin Perëndisë dhe enden pa ushqim?"
