"Kur Izraeli doli nga Egjipti dhe shtëpia e Jakobit nga një popull që fliste një gjuhë të huaj,"
"Juda u bë shenjtorja e tij dhe Izraeli zotërimi i tij."
"Deti e pa dhe iku, Jordani u kthye prapa."
"Malet u hodhën si desh dhe kodrat si qengja."
"Ç'pate ti, o det, që ike, dhe ti, o Jordan, që u ktheve prapa?"
"Dhe ju, o male, që u hodhët si desh, dhe ju, o kodra, si qengja?"
"Dridhu, o tokë, në prani të Zotit, në prani të Perëndisë të Jakobit,"
"që e shndërroi shkëmbin në liqen, shkrepin në një burim uji."
