"Mbas këtyre gjërave Perëndia e vuri në provë Abrahamin dhe i tha
"Dhe Perëndia tha
"Kështu Abrahami u ngrit herët në mëngjes, i vuri samarin gomarit, mori me vete dy shërbyes dhe të birin Isak dhe çau dru për sakrificën; pastaj u nis drejt vendit ku i kishte thënë Perëndia të shkonte."
"Ditën e tretë Abrahami ngriti sytë dhe pa së largu vendin."
"Atëherë Abrahami u tha shërbyesve të tij
"Kështu Abrahami mori drutë e sakrificës dhe i ngarkoi mbi Isakun, birin e tij; pastaj mori në dorë të vet zjarrin dhe u nisën rrugës që të dy."
"Dhe Isaku i foli atit të tij Abraham dhe i tha
"Abrahami u përgjegj
"Kështu arritën në vendin që Perëndia i kishte treguar dhe atje Abrahami ndërtoi altarin dhe sistemoi drutë; pastaj e lidhi Isakun, birin e tij, dhe e vendosi mbi altar sipër druve."
"Pastaj Abrahami shtriu dorën dhe mori thikën për të vrarë të birin."
"Por Engjëlli i Zotit thirri nga qielli dhe i tha
"Engjëlli i tha
"Atëherë Abrahami ngriti sytë dhe shikoi; dhe ja prapa tij një dash i zënë për brirësh në një kaçube. Kështu Abrahami shkoi, mori dashin e tij dhe e ofroi si sakrificë në vend të të birit."
"Dhe Abrahami e quajti këtë vend Jehovah Jireh. Prandaj edhe sot e kësaj dite thuhet
"Engjëlli i Zotit e thirri për të dytën herë Abrahamin nga qielli dhe tha
"""Unë betohem për veten time, thotë Zoti, se ti e bëre këtë dhe nuk kurseve tët bir, të vetmin bir që ke,"
"unë me siguri do të të bekoj fort dhe do të shumoj pasardhësit e tu si yjet e qiellit dhe si rëra që ndodhet në brigjet e detit dhe trashëgimtarët e tu do të zotërojnë portat e armiqve të tij."
"Dhe tërë kombet e tokës do të bekohen te pasardhësit e tu, sepse ti iu binde zërit tim""."
"Pastaj Abrahami u kthye te shërbëtorët e tij, ata u ngritën dhe shkuan bashkë në Beer-Sheba. Dhe Abrahami zuri vend në Beer-Sheba."
"Mbas këtyre gjërave i thanë Abrahamit këtë
"Uzi, dhëndri i tij i parë, Buzi vëllai i tij, Kemueli babai i Aramit,"
"Kesedi, Hazoi, Pildashi, Jidlafi dhe Bethueli""."
"Dhe Bethuelit i lindi Rebeka. Këta tetë bij Milkah i lindi nga Nahori, vëllai i Abrahamit."
"Konkubina e tij, që quhej Reumah, lindi edhe ajo Tebahun, Gahamin, Tahashin dhe Maakahun."
