"Prirjet e zemrës i përkasin njeriut, por përgjigja e gjuhës vjen nga Zoti."
"Të gjitha rrugët e njeriut janë të pastra në sytë e tij, por Zoti i peshon frymët."
"Besoja Zotit veprimet e tua dhe planet e tua do të realizohen."
"Zoti ka bërë çdo gjë për vete të tij, edhe të pabesin për ditën e fatkeqësisë."
"Ai që është zemërkrenar është i neveritshëm për Zotin; edhe sikur t'i shtrëngojë dorën një tjetri për besëlidhje, nuk ka për të mbetur pa u ndëshkuar."
"Me mirësinë dhe me të vërtetën padrejtësia shlyhet, dhe me frikën e Zotit njeriu largohet nga e keqja."
"Kur Zotit i pëlqejnë rrugët e një njeriu, ai bën që edhe armiqtë e tij të bëjnë paqe me të."
"Më mirë të kesh pak me drejtësi, se sa të ardhura të mëdha pa drejtësi."
"Zemra e njeriut programon rrugën e tij, por Zoti drejton hapat e tij."
"Mbi buzët e mbretit është një vendim hyjnor; gjatë gjykimit goja e tij nuk duhet të gabojë."
"Kandari dhe peshoret e sakta janë të Zotit, të gjitha gurët e peshës janë vepër e tij."
"Éshtë një gjë e neveritshme për mbretërit të bëjnë të keqen, sepse froni bëhet i qëndrueshëm me drejtësinë."
"Buzët e drejta u pëlqejnë mbretërve; ata e duan atë që flet drejt."
"Zemërimi i mbretit është si lajmëtari i vdekjes, por njeriu i urtë do ta qetësojë atë."
"Në dritën e fytyrës së mbretit ka jetë, dhe favori i tij është si reja e shiut të fundit."
"Éshtë më mirë të fitosh dituri se sa ar, dhe të fitosh mënçuri se sa argjend."
"Rruga kryesore e njerëzve të drejtë është të evitojnë të keqen; ai që do ta ruajë shpirtin e tij mbikqyr rrugën e tij."
"Përpara shkatërrimit vjen kryelartësia dhe përpara rrëzimit fryma krenare."
"Më mirë të kesh frymë të përulur me të mjerët se sa të ndash prenë me krenarët."
"Kush i kushton kujdes Fjalës do të gjejë të mirën, dhe kush i beson Zotit është i lumtur."
"I urti nga zemra do të quhet i matur, dhe ëmbëlsia e buzëve e shton diturinë."
"Mendja është një burim jete për atë që e zotëron, por budallallëku është dënimi i budallenjve."
"Zemra e të urtit e bën të mençur gojën e tij dhe e shton diturinë e buzëve të tij."
"Fjalët e ëmbla janë si një huall mjalti, ëmbëlsi për shpirtin dhe ilaç për kockat."
"Ka një rrugë që njeriut i duket e drejtë, por në fund ajo të nxjerr në udhët e vdekjes."
"Personi që lodhet, lodhet për veten e tij, sepse goja e tij e nxit."
"Njeriu i keq kurdis të keqen dhe mbi buzët e tij ka si një zjarr të ndezur."
"Njeriu i çoroditur mbjell grindje dhe ai që shpif përçan miqtë më të mirë."
"Njeriu i dhunës e josh shokun e vet dhe e çon nëpër një rrugë jo të mirë."
"Kush mbyll sytë për të kurdisur gjëra të këqija, kafshon buzët kur shkakton të keqen."
"Flokët e bardha janë një kurorë lavdie; atë e gjejmë në rrugën e drejtësisë."
"Kush nuk zemërohet shpejt vlen më tepër se një luftëtar i fortë, dhe ai që e urdhëron frymën e tij vlen më tepër se ai që mposht një qytet."
"Shorti hidhet që në barkun e nënës, por çdo veprim varet nga Zoti."
