"Pastaj Samueli i tha Saulit
"Kështu thotë Zoti i ushtrive
"Tani shko, godit Amalekun dhe cakto shfarosjen e të gjitha gjërave që ai ka pa pasur fare mëshirë për të, por vrit burra dhe gra, fëmijë dhe foshnja gjiri, lopë e dhen, deve dhe gomarë""."
"Sauli thirri popullin dhe kaloi në parakalim në Telaim; dyqind mijë këmbësorë dhe dhjetë mijë njerëz të Judës."
"Sauli erdhi në qytetin e Amalekut dhe zuri pritë në luginë."
"pastaj Sauli u tha Kenejve
"Sauli i mundi Amalekitët nga Havilahu deri në Shur, që ndodhet përballë Egjiptit."
"Ai e zuri të gjallë Agagun, mbretin e Amalekitëve, dhe vendosi shfarosjen e të gjithë popullit, duke i vrarë me shpatë."
"Por Sauli dhe populli kursyen Agagun dhe pjesën më të mirë të deleve dhe të lopëve, të kafshëve të majme, të qengjave dhe të kafshëve më të mira, duke mos vendosur shkatërrimin e tyre; por vendosën zhdukjen e tërë sendeve që ishin të një cilësie të dobët dhe pa asnjë vlerë."
"Atëherë fjala e Zotit iu drejtua Samuelit, duke i thënë
"""Unë jam penduar që e kam bërë Saulin mbret, sepse ai është larguar nga unë dhe nuk ka zbatuar urdhërat e mia"". Samueli u trishtua dhe i klithi tërë natën Zotit."
"Në mëngjes herët Samueli u ngrit për t'i dalë përpara Saulit; por erdhën t'i thonë Samuelit
"Atëherë Samueli shkoi te Sauli dhe ky i tha
"Por Samueli tha
"Sauli u përgjegj
"Atëherë Samueli i tha Saulit
"Kështu Samueli tha
"Zoti të kishte ngarkuar një mision, duke thënë
"Pse, pra, nuk iu binde zërit të Zotit, por u hodhe mbi plaçkën dhe bëre atë që është e keqe në sytë e Zotit?""."
"Sauli i tha Samuelit
"Por populli mori gjërat më të mira që duhet të ishin shfarosur, për t'i bërë flijime Zotit, Perëndisë tënd, në Gilgal""."
"Samueli i tha
"Sepse rebelimi është si mëkati i shortarisë dhe kryeneçësia është si kulti i idhujve dhe i perëndive shtëpiake. Duke qenë se ke hedhur poshtë fjalën e Zotit, edhe ai të ka hedhur poshtë si mbret""."
"Atëherë Sauli i tha Samuelit
"Por tani, të lutem, falma mëkatin tim dhe kthehu me mua, që unë të mund të bie përmbys para Zotit""."
"Por Samueli iu përgjegj Saulit
"Ndërsa Samueli po kthehej për të ikur, Sauli i kapi skajin e mantelit të tij që u gris."
"Atëherë Samueli i tha
"Lavdia e Izraelit nuk do të gënjejë, dhe nuk do të pendohet, sepse ai nuk është njeri që pendohet""."
"Atëherë Sauli tha
"Kështu Samueli u kthye me Saulin, dhe Sauli ra përmbys përpara Zotit."
"Pastaj Samueli tha
"Samueli i tha
"Pastaj Samueli shkoi në Ramah dhe Sauli shkoi në shtëpinë e tij, në Gibeahun e tij."
"Samueli nuk shkoi për ta parë më Saulin deri ditën e vdekjes së tij, sepse Samueli mbante zi për Saulin; dhe Zoti u pendua që e kishte bërë Saulin mbret të Izraelit."
