"Sa i mrekullueshëm është emri yt mbi gjithë rruzullin, o Zot, Zoti ynë, që vure madhështinë tënde mbi qiejtë!"
"Nga goja e të vegjëlve dhe foshnjave në gji ke vendosur lëvdimin për shkak të armiqve të tu, për t'i mbyllur gojën armikut dhe hakmarrësit."
"Kur mendoj qiejtë e tu, që janë vepër e gishtërinjve të tu, hënën dhe yjet që ti ke vendosur,"
"çfarë është njeriu, që ta mbash mend, dhe biri i njeriut, që ta vizitosh?"
"Megjithatë ti e bëre pak më të ulët se Perëndia, dhe e kurorëzove me lavdi dhe me nder."
"E bëre të mbretërojë mbi veprat e duarve të tua dhe vure çdo gjë nën këmbët e tij!"
"Dhentë dhe bagëtitë e tjera, madje bishat e egra,"
"zogjtë e qiellit dhe peshqit e detit, tërë ato që kalojnë nëpër shtigjet e detit."
"O Zot, Zoti ynë, sa i mrekullueshëm është emri yt në të gjithë dheun!"
