"U gëzova kur më thanë
"Këmbët tona u ndalën brenda portave të tua, o Jeruzalem."
"Jeruzalemi është ndërtuar si një qytet i bashkuar mirë,"
"ku ngjiten fiset, fiset e Zotit, për të kremtuar emrin e Zotit."
"Sepse aty janë vënë fronet për gjykimin, fronet e shtëpisë së Davidit."
"Lutuni për paqen e Jeruzalemit, le të begatohen ata që të duan."
"Pastë paqe brenda mureve të tua dhe begati në pallatet e tua."
"Për hir të vëllezërve të mi dhe të miqve të mi tani do të them
"Për hir të shtëpisë së Zotit, Perëndisë tonë, unë do të kërkoj të mirën tënde."
