"Zoti mbretëron; le të gëzohet toka dhe le të ngazëllohen ishujt e mëdhenj."
"Re dhe terr e mbështjellin; drejtësia dhe e drejta janë në themel të fronit të tij."
"Një zjarr i shkon përpara dhe i zhduk armiqtë e tij rreth e qark."
"Vetëtimat e tij ndriçojnë botën, toka i shikon dhe dridhet."
"Malet shkrihen si dylli përpara Zotit, përpara Zotit të të gjithë tokës."
"Qiejtë shpallin drejtësinë e tij dhe tërë popujt shohin lavdinë e tij."
"U ngatërrofshin të gjihë ata që u shërbejnë skulpturave dhe ata që mburren me idhujt; rënçin përmbys përpara atij të gjitha perënditë."
"Sioni ka dëgjuar dhe është gëzuar për to, dhe bijat e Judës janë gëzuar me gjykimet e tua, o Zot."
"Sepse ti, o Zot, je Shumë i Larti mbi tërë tokën, ty të përlëvdojmë mbi gjithë perënditë e tjera."
"Ju që e doni Zotin urreni të keqen! Ai ruan jetën e shenjtorëve të tij dhe i çliron nga dora e të pabesëve."
"Drita ka dalë për të drejtin dhe gëzimi për ata që janë të drejtë nga zemra."
"Ngazëllohuni tek Zoti, o njerëz të drejtë, dhe lëvdoni emrin e tij të shenjtë."
