"Atëherë Samueli mori një enë të vogël me vaj dhe e derdhi mbi kokën e tij; pastaj e puthi dhe tha
"Sot, kur të ikësh nga unë, do të gjesh dy njerëz pranë varrit të Rakelës në kufirin e Beniaminit, në Tseltsah. Ata do të thonë
"Pastaj ti do ta kalosh atë vend dhe do të arrish në lisin e Taborit; aty do të takosh tre njerëz që shkojnë për të adhuruar Perëndinë në Bethel
"Ata do të të përshëndetin dhe do të të japin dy bukë, që do t'i marrësh nga duart e tyre."
"Pastaj ti do të arrish në kodrinën e Perëndisë, ku gjendet garnizoni i Filistejve; dhe këtu, duke arritur në qytet, do të takosh një grup profetësh që do të zbresin nga vendi i lartë, të paraprirë nga një harpë, një dajre, një fyell dhe një qeste, dhe që do të bëjnë profeci."
"Atëherë Fryma e Zotit do të të ngarkojë të bësh profeci me ta, dhe do të shndërrohesh në një njeri tjetër."
"Kur këto shenja do të realizohen, bëj atë që rasti kërkon, sepse Perëndia është me ty."
"Pastaj ti do të zbresësh para meje në Gilgal
"Sapo ktheu kurrizin për të lënë Samuelin, Perëndia ia ndërroi zemrën në një tjetër, dhe tërë ato shenja u realizuan po atë ditë."
"Sapo arritën atje në kodër, një grup profetësh i doli përpara; atëherë ai u ngarkua nga Fryma e Perëndisë dhe filloi të bëjë profeci në mes tyre."
"Atëherë tërë ata që e kishin njohur më parë, duke parë që profetizonte bashkë me profetët, i thonin njerë tjetrit
"Pastaj një vendas u përgjegj, duke thënë
"Me të mbaruar profecitë, Sauli u drejtua në vendin e lartë."
"Pastaj ungji i Saulit e pyeti atë dhe shërbëtorin e tij
"Ungji i Saulit shtoi
"Kështu iu përgjegj Sauli ungjit të tij
"Pastaj Samueli mblodhi popullin para Zotit në Mitspah,"
"dhe u tha bijve të Izraelit
"Por sot ju keni hedhur poshtë Perëndinë tuaj që ju ka shpëtuar nga fatkeqësitë dhe mundimet tuaja dhe i thoni
"Pastaj Samueli afroi tërë fiset e Izraelit, dhe u zgjodh fisi i Beniaminit."
"Pas kësaj afroi fisin e Beniaminit sipas familjeve të tij dhe u zgjodh familja e Matrit. Pastaj u zgjodh Sauli, bir i Kishit; e kërkuan, por nuk e gjetën."
"Atëherë u këshilluan përsëri me Zotin
"Vrapuan ta nxjerrin që andej; kështu ai u paraqit para popullit, dhe ishte më i lartë se gjithë njerëzit nga supi e lart."
"Pastaj Samueli i tha tërë popullit
"Atëherë Samueli i paraqiti popullit të drejtat e mbretërisë dhe i shkroi në një libër, që vendosi përpara Zotit. Pas kësaj Samueli ktheu tërë popullin, secili shkoi në shtëpinë e tij."
"Edhe Samueli shkoi në shtëpinë e tij në Gibeah, dhe me të shkuan njerëz trima, të cilëve Perëndia u kish prekur zemrën."
"Por disa njerëz që nuk vlenin asgjë thanë
