"Kush banon në strehën e Shumë të Lartit, pushon në hijen e të Plotfuqishmit."
"Unë i them Zotit
"Me siguri ai do të të çlirojë nga laku i gjuetarit të shpendëve dhe nga murtaja vdekjeprurëse."
"Ai do të të mbulojë me pendët e tij dhe do të gjesh strehë nën krahët e tij; besnikëria e tij do të të shërbejë si mburojë dhe parzmore."
"Ti nuk do të kesh frikë nga tmerri i natës, sa nga shigjeta që fluturon ditën,"
"as nga murtaja që endet në terr, as nga shfarosja që bën kërdinë në mesditë."
"Një mijë do të bien në krahun tënd dhe dhjetë mijë në të djathtën tënde, por aty nuk do të të afrohet."
"Mjafton që ti të këqyrësh me sytë e ty dhe do të shikosh shpërblimin e të pabesëve."
"Duke qenë se ke thënë
"nuk do të të gjejë asnjë e keqe, asnjë plagë nuk do t'i afrohet çadrës sate."
"Sepse ai do të urdhëroi Engjëjt e tij të të ruajnë në të gjitha rrugët e tua."
"Ata do të të mbajnë në duart e tyre, me qëllim që këmba jote të mos pengohet nga ndonjë gur."
"Ti do të ecësh mbi luanin dhe gjarpërin helmues, do të shkelësh luanin e vogël dhe kuçedrën."
"Duke qenë se ai ka vënë mbi mua dashurinë e tij, unë do ta çliroj dhe do ta çoj lart në vend të sigurt, sepse ai njeh emrin tim."
"Ai do të më kërkojë dhe unë do t'i përgjigjem; do të jem me të në fatkeqësi; do ta çliroj dhe do ta përlëvdoj."
"Do ta ngop me jetë të gjatë dhe do t'i tregoj shpëtimin tim."
