"Kishte një njeri të Beniaminit, që quhej Kish, ishte bir i Abielit, bir i Tserorit, bir i Bekorathit, bir i Afiahut, bir i një Beniaminiti, një njeri i fortë dhe trim."
"Ai kishte një djalë të quajtur Saul, i ri dhe i bukur, ndër bijtë e Izraelit nuk kishte asnjë më të bukur se ai; që nga supet e lart, ai ua kalonte, për shtat, gjithë njerëzve të tjerë."
"Gomarët e Kishit, atit të Saulit, kishin humbur; Kishi i tha të birit, Saulit
"Kështu ai kaloi nëpër krahinën malore të Efraimit dhe përshkoi vendin e Shalishas, pa i gjetur; pastaj kaloi nëpër vendin e Shaalimit, por nuk ishin as aty; përshkuan pastaj vendin e Beniaminitëve, por nuk i gjetën as aty."
"Kur arritën në vendin e Tsufit, Sauli i tha shërbëtorit të tij që ishte me të
"Shëbëtori i tha
"Sauli i tha shërbëtorit të tij
"Dhe shërbëtori iu përgjegj Saulit, duke thënë
"(Në të kaluarën në Izrael, kur dikush shkonte për t'u këshilluar me Perëndinë, thoshte
"Atëherë Sauli i tha shërbëtorit të tij
"Ndërsa merrnin të përpjetën që të çon në qytet, takuan rrugës dy vajza që kishin dalë për të mbushur ujë dhe i pyetën ato
"Ato u përgjigjën duke thënë
"Sa të hyni në qytet, do ta gjeni me siguri para se të ngjitet në vendin e lartë për të ngrënë. Populli nuk do të hajë deri sa ai të mbërrijë, sepse ai ka për të bekuar flijimin; pastaj të ftuarit do të fillojnë të hanë. Prandaj ngjituni lart, sepse tani do ta gjeni""."
"Kështu u ngjitën në qytet; ndërsa ata hynin në qytet, Samueli dilte në drejtim të tyre për t'u ngjitur në vendin e lartë."
"Por një ditë para arritjes së Saulit, Zoti e kishte lajmëruar Samuelin duke thënë
"""Nesër në këtë orë do të dërgoj një njeri nga vendi i Beniaminit, dhe ti do ta vajosësh si udhëheqës të popullit tim të Izraelit. Ai do ta shpëtojë popullin tim nga duart e Filistejve, sepse pashë mjerimin e popullit tim, sepse britmat e tij arritën deri tek unë""."
"Kur Samueli pa Saulin, Zoti i tha
"Pastaj Sauli iu afrua Samuelit në mes të portës dhe i tha
"Samueli iu përgjegj Saulit dhe i tha
"Përsa u përket gomarëve të tu që të kanë humbur tri ditë më parë, mos u mërzit se i kanë gjetur. E kujt i drejtohet gjithë dëshira e Izraelit, veçse ty dhe tërë shtëpisë së atit tënd?""."
"Sauli, duke u përgjegjur, tha
"Atëherë Samueli mori Saulin dhe shërbëtorin e tij, i futi në sallë dhe i uli në krye të tryezës të të ftuarve që ishin rreth tridhjetë e pesë veta."
"Pastaj Samueli i tha gjellëbërësit
"Gjellëbërësi mori atëherë kofshën dhe atë që i ngjitej asaj, dhe ia vuri përpara Saulit. Pastaj Samueli tha
"Pastaj zbritën nga vendi i lartë në qytet dhe Samueli foli me Saulin mbi taracë."
"Të nesërmen u ngritën herët, në të gdhirë. Samueli e thirri Saulin në taracë, duke i thënë
"Kur zbritën në periferi të qytetit, Samueli i tha Saulit
