"Ngazëlloni, o njerëz të drejtë, tek Zoti; lëvdimi u shkon për shtat njerëzve të drejtë."
"Kremtojeni Zotin me qeste; këndojini atij me harpën me dhjetë tela."
"Këndojini një kantik të ri, bjerini me mjeshtëri veglës dhe brohoritni."
"Sepse fjala e Zotit është e drejtë dhe të gjithë veprat e tij janë bërë me saktësi."
"Ai e do drejtësinë dhe barazinë; toka është e mbushur nga mirësitë e Zotit."
"Qiejtë u bënë me anë të fjalës së Zotit dhe tërë ushtria e tyre me anë të frymës së gojës së tij."
"Ai mblodhi ujërat në një tog dhe vendosi thellësitë e tyre të mëdha si rezervuare."
"Tërë toka le të ketë frikë nga Zoti dhe le të dridhen para tij tërë banorët e botës."
"Sepse ai foli dhe gjëja u bë; ai udhëroi dhe gjëja u shfaq."
"Zoti e bën të dështojë planin e kombeve dhe asgjeson synimet e popujve."
"Plani i Zotit mbetet përjetë dhe qëllimet e zemrës së tij për çdo brez."
"Lum ai komb që ka Perëndinë Zotin; lum populli që ai ka zgjedhur për trashëgim të tij."
"Zoti shikon nga qielli; ai shikon tërë bijtë e njerëzve."
"Nga vendi i banimit të tij ai këqyr tërë banorët e tokës."
"Ai e ka formuar zemrën e të gjithëve, që kupton tërë veprat e tyre."
"Mbreti nuk shpëtohet nga një ushtri e madhe; trimi nuk shpëton për shkak të forcës së tij të madhe."
"Kali është një shpresë e kotë shpëtimi, dhe me forcën e tij të madhe nuk mund të shpëtojë asnjeri nga rreziku."
"Ja, syri i Zotit është mbi ata që kanë frikë para tij, mbi ata që shpresojnë në mirësinë e tij,"
"për ta çliruar shpirtin e tyre nga vdekja dhe për t'i mbajtur të gjallë në kohë urie."
"Shpirti ynë pret Zotin; ai është ndihma jonë dhe mburoja jonë."
"Po, zemra jonë do të gëzohet tek ai, sepse kemi besim, në emrin e tij të shenjtë."
"Mirësia jote qoftë mbi ne, o Zot, sepse kemi pasur shpresë te ti."
