"Zoti i foli akoma Moisiut, duke i thënë
"""Urdhëro bijtë e Izraelit dhe u thuaj atyre
"Kufiri juaj jugor do të fillojë në shkretëtirën e Tsinit, gjatë kufirit të Edomit; kështu kufiri juaj do të shtrihet nga skaji i Detit të Kripur në drejtim të lindjes;"
"kufiri juaj do të shkojë pastaj nga e përpjeta e Akrabimit, do të kalojë nëpër Tsin dhe do të shtrihet në jug të Kadesh-Barneas; do të vazhdojë pastaj në drejtim të Hatsar-Adarit dhe do të kalojë nëpër Atsmoni."
"Nga Atsmoni kufiri do të kthejë deri në përroin e Egjiptit dhe do të përfundojë në det."
"Kufiri juaj në perëndim do të jetë Deti i Madh; ky do të jetë kufiri juaj perëndimor."
"Ky do të jetë kufiri juaj verior
"nga mali Hor do të caktoni kufirin tuaj deri në hyrje të Hamathit, dhe skaji i kufirit do të jetë në Tsedad;"
"kufiri do të vazhdojë pastaj deri në Zifron dhe do të mbarojë në Hatsar-Enan; ky do të jetë kufiri juaj verior."
"Do ta vijëzoni kufirin tuaj lindor nga Hatsar-Enani deri në Shefam;"
"kufiri do të zbresë nga Shefami në drejtim të Riblahut, në lindje të Ainit; pastaj kufiri do të zbresë dhe do të shtrihet deri sa të arrijë bregun lindor të detit të Kinerethit;"
"pastaj kufiri do të zbresë në drejtim të Jordanit, për të arritur deri në Detin e Kripur. Ky do të jetë vendi juaj me kufijtë e tij rreth e qark""."
"Kështu Moisiu u njoftoi këtë urdhër bijve të Izraelit dhe u tha atyre
"sepse fisi i bijve të Rubenit, në bazë të shtëpive të etërve të tyre, dhe fisi i bijve të Gadit, në bazë të shtëpive të etërve të tyre, dhe gjysma e fisit të Manasit e kanë marrë trashëgiminë e tyre."
"Këto dy fise e gjysmë e kanë marrë trashëgiminë e tyre në lindje të Jordanit, mbi bregun përballë Jerikos, në drejtim të lindjes""."
"Zoti i foli akoma Moisiut, duke i thënë
"""Këta janë emrat e burrave që do të kryejnë ndarjen e vendit midis jush
"Do të merrni edhe një prijës nga çdo fis, për të bërë ndarjen e vendit."
"Këta janë emrat e burrave
"Shemueli, bir i Amihudit, nga fisi i bijve të Simeonit;"
"Elidadi, bir i Kislonit, nga fisi i Beniaminit;"
"prijësi Buki, bir i Joglit, nga fisi i bijve të Danit;"
"prijësi Haniel, bir i Efodit, për bijtë e Jozefit, nga fisi i bijve të Manasit;"
"prijësi Kemuel, bir i Shiftanit, për fisin e bijve të Efraimit;"
"prijësi Elitsafan, bir i Parnakut, për fisin e bijve të Zabulonit;"
"prijësi Paltiel, bir i Azanit, për fisin e bijve të Isakarit;"
"prijësi Ahihud, bir i Shelomit, për fisin e bijve të Asherit;"
"dhe prijësi Pedahel, bir i Amihudit, për fisin e bijve të Neftalit""."
"Këta janë burrat të cilët Zoti i urdhëroi t'u jepnin trashëgiminë bijve të Izraelit në vendin e Kananit."
