"Po atë vit, në fillim të mbretërimit të Sedekias, mbret i Judës, në vitin e katërt, në muajin e pestë, ndodhi që Hananiahu, bir i Azurit, profetit, që ishte nga Gabaoni, më foli në shtëpinë e Zotit,"
"""Kështu thotë Zoti i ushtrive, Perëndia i Izraelit
"Brenda dy vjetëve unë do të bëj që të kthehen në këtë vend të gjitha orenditë e shtëpisë së Zotit, që Nebukadnetsari, mbreti i Babilonisë, mori nga ky vend dhe i çoi në Babiloni."
"Do të kthej gjithashtu në këtë vend"", thotë Zoti, ""Jekoniahun, birin e Jehojakimit, mbret i Judës, me gjithë të internuarit e Judës që kanë shkuar në robëri në Babiloni, sepse do të thyej zgjedhën e mbretit të Babilonisë""."
"Atëherë profeti Jeremia iu përgjigj profetit Hananiah në prani të priftërinjve dhe në prani të të gjithë popullit që gjendej në shtëpinë e Zotit."
"Profeti Jeremia tha
"Megjithatë dëgjo tani këtë fjalë që do të të them para veshëve të tu dhe para veshëve të gjithë popullit."
"Profetët që kanë ardhur para meje dhe para teje, që nga kohët e lashta kanë profetizuar kundër shumë vendeve dhe kundër mbretërive të mëdha, luftën, urinë dhe murtajën."
"Profeti që profetizon paqen, kur fjala e tij do të realizohet, do të njihet si një profet i vërtetë i dërguar nga Zoti""."
"Atëherë profeti Hananiah mori zgjedhën nga qafa e profetit Jeremia dhe e copëtoi."
"Pastaj Hananiahu foli në prani të të gjithë popullit, duke thënë
"Mbasi profeti Hananiah theu zgjedhën nga qafa e profetit Jeremia, fjala e Zotit iu drejtua Jeremias, duke thënë
"""Shko dhe i thuaj Hananiahut
"Kështu në fakt thotë Zoti i ushtrive, Perëndia i Izraelit
"Pastaj profeti Jeremia i tha profetit Hananiah
"Prandaj kështu thotë Zoti
"Profeti Hananiah vdiq po atë vit, në muajin e shtatë."
