"Perëndia rri në kuvendin e Perëndisë, ai gjykon në mes të perëndive."
"Deri kur do të gjykoni padrejtësisht dhe do të mbani anët e të pabesëve? (Sela)"
"Mbroni të dobëtin dhe jetimin, sigurojini drejtësi të vuajturit dhe të varfërit."
"Çlironi të mjerin dhe nevojtarin; shpëtojeni nga dora e të pabesit."
"Ata nuk dinë asgjë dhe nuk kuptojnë asgjë, dhe ecin në terr; të gjitha themelet e tokës po luajnë."
"Unë kam thënë
"Megjithatë ju do të vdisni si njerëzit e tjerë dhe do të bini si çdo i fuqishëm tjetër""."
"Çohu, o Perëndi, gjyko tokën, sepse ti do të trashëgosh tërë kombet."
