"Fjalët e urta të Salomonit. Një fëmijë e urtë e gëzon të atin, por një fëmijë budalla i shkakton vuajtje nënes së vet."
"Thesaret e padrejtësisë nuk japin dobi, por drejtësia të çliron nga vdekja."
"Zoti nuk do të lejojë që i drejti të vuajë nga uria, por hedh poshtë dëshirën e të pabesëve."
"Kush punon me dorë përtace varfërohet, por dora e njerëzve të zellshëm të bën të pasurohesh."
"Ai që mbledh gjatë verës është një bir i matur, por ai që fle në kohën e korrjeve është një bir që të mbulon me turp."
"Ka bekime mbi kokën e të drejtit, por dhuna e mbulon gojën e të pabesëve."
"Kujtimi i të drejtit është në bekim, por emri i të pabesit do të kalbet."
"Zemërurti i pranon urdhërimet, por fjalamani budalla do të rrëzohet."
"Ai që ecën në ndershmëri ecën i sigurt, por ai që ndjek rrugë dredharake ka për t'u zbuluar."
"Kush e shkel syrin shkakton vuajtje, por fjalamani budalla do të rrëzohet."
"Goja e të drejtit është një burim jete, por dhuna e mbulon gojën e të pabesëve."
"Urrejtja shkakton grindje, por dashuria mbulon të gjitha fajet."
"Dituria gjendet mbi buzët e atyre që kanë mendje, por shkopi është për kurrizin e atyre që nuk kanë mend."
"Të urtët grumbullojnë njohuri, por goja e budallait është një shkatërrim i shpejtë."
"Begatia e të pasurit është qyteti i tij i fortë; shkatërrimi i të varfërit është varfëria e tyre."
"Puna e të drejtit i shërben jetës, fitimi i të pabesit mëkatit."
"Kush ruan mësimet është në rrugën e jetës; por kush nuk pranon kritikën humb."
"Kush e maskon urrejtjen ka buzë gënjeshtare dhe ai që përhap shpifje është budalla."
"Në fjalët e shumta faji nuk mungon, por ai që i frenon buzët e tij është i urtë."
"Gjuha e të drejtit është argjend i zgjedhur, por zemra e të pabesëve vlen pak."
"Buzët e të drejtit ushqejnë mjaft njerëz, por budallenjtë vdesin sepse nuk kanë mend."
"Bekimi i Zotit pasuron dhe ai nuk shton asnjë vuajtje."
"Kryerja e një kobi për budallanë është si një zbavitje; kështu është dituria për njeriun që ka mend."
"Të pabesit i ndodh ajo nga e cila trembet, por njerëzve të drejtë u jepet ajo që dëshirojnë."
"Kur kalon furtuna, i pabesi nuk është më, por i drejti ka një themel të përjetshëm."
"Ashtu si uthulla për dhëmbët dhe tymi për sytë, kështu është dembeli për ata që e dërgojnë."
"Frika e Zotit i zgjat ditët, por vitet e të pabesit do të shkurtohen."
"Shpresa e të drejtëve është gëzimi, por pritja e të pabesëve do të zhduket."
"Rruga e Zotit është një kala për njeriun e ndershëm, por është shkatërrim për ata që kryejnë padrejtësi."
"I drejti nuk do të lëvizet kurrë, por të pabesët nuk do të banojnë në tokë."
"Goja e të drejtit prodhon dituri, por gjuha e çoroditur do të pritet."
"Buzët e të drejtit njohin atë që është e pranueshme; por goja e të pabesëve njeh vetëm gjëra të çoroditura."
