"Naamani, komandant i ushtrisë së mbretit të Sirisë, ishte një njeri i madh dhe shumë i çmuar në sytë e zotit të tij, sepse nëpërmjet tij Zoti i kishte dhënë fitoren Sirisë; por ky njeri i madh dhe trim ishte lebroz."
"Disa banda të Sirisë gjatë një sulmi për plaçkitje kishin marrë me vete nga vendi i Izraelit, si robinjë, një vajzë të vogël që kishte përfunduar si shërbëtore e gruas së Naamanit."
"Ajo i tha zonjës së saj
"Kështu Naamani shkoi tek zoti e tij dhe ia tregoi çështjen, duke thënë
"Atëherë mbreti i Sirisë tha
"I çoi mbretit të Izraelit gjithashtu letrën, në të cilën thuhej
"Mbasi lexoi letrën, mbreti i Izraelit grisi rrobat e tij dhe tha
"Kur Eliseu, njeriu i Perëndisë, mësoi që mbreti i Izraelit kishte grisur rrobat e tij, dërgoi t'i thotë mbretit
"Kështu Naamani erdhi me kuajt dhe me qerret e tij dhe u ndal te porta e shtëpisë së Eliseut."
"Atëherë Eliseu i dërgoi një lajmëtar për t'i thënë
"Por Naamani u zemërua dhe iku, duke thënë
"Lumenjtë e Damaskut, Abanahu dhe Farpari, a nuk janë më të mirë se tërë ujërat e Izraelit? Nuk mund të lahesha në to dhe të bëhem i pastër?"". Kështu u kthye dhe iku tërë inat."
"Por shërbëtorët e tij iu afruan dhe i folën, duke i thënë
"Atëherë ai zbriti dhe u zhyt shtatë herë në Jordan, sipas fjalës së njeriut të Perëndisë, mishi i tij u bë si mishi i një fëmije të vogël dhe ai pastrua."
"Pastaj u kthye me gjithë suitën e tij te njeriu i Perëndisë, shkoi e u paraqit para tij dhe tha
"Por ai u përgjigj
"Atëherë Naamani tha
"Megjithatë Zoti ta falë shërbëtorin e tij për këtë gjë
"Profeti i tha
"Por Gehazi, shërbëtori i Eliseut, njeriut të Perëndisë, tha me veten e tij
"Kështu Gehazi ndoqi Naamanin; kur Naamani pa që ai vraponte prapa tij, u hodh nga qerrja për t'i dalë përballë dhe i tha
"Ai u përgjigj
"Atëherë Naamani tha
"Kur arriti në kodër, mori thasët nga duart e tyre, i rivendosi në shtëpi; pastaj i ktheu prapa njerëzit, që ikën."
"Pastaj shkoi të paraqitet përpara zotit të tij, Eliseu i tha
"Por Eliseu i tha
"Prandaj lebra e Naamanit do të të ngjitet ty dhe pasardhësve të tu përjetë"". Kështu Gehazi doli nga prania e Eliseut lebroz i tëri, i bardhë si bora."
