"Davidi kaloi në revistë njerëzit që ishin me të dhe caktoi mbi ta komandantë të mijëshëve dhe të qindshëve."
"Pastaj Davidi nisi përpara një të tretën e njerëzve të tij nën komandën e Joabit, një të tretën nën komandën e Abishait birit të Tserujahut, vëlla i Joabit, dhe një të tretën nën komandën e Itait të Gathit. Pastaj mbreti i tha popullit
"Por populli u përgjigj
"Mbreti iu përgjigj me këto fjalë
"Mbreti u dha këtë urdhër Joabit, Abishait dhe Itait
"Kështu ushtria doli në fushë kundër Izraelit dhe beteja u zhvillua në pyllin e Efraimit."
"Populli i Izraelit u mund atje nga shërbëtorët e Davidit; dhe në atë vend masakra qe e madhe; atë ditë ranë njëzet mijë njerëz."
"Beteja u shtri në të gjithë krahinën; dhe pylli gllabëroi më tepër njerëz nga sa kishte gllabëruar shpata."
"Pastaj Absalomi u ndesh me njerëzit e Davidit. Absalomi i kishte hipur një mushke, e cila u fut poshtë degëve të dendura të një lisi të madh dhe koka e Absalomit mbeti e kapur në lis, dhe ai mbeti"
"Një njeri e pa këtë gjë dhe lajmëroi Joabin, duke thënë
"Atëherë Joabi iu përgjigj njeriut që e kishte informuar
"Por ai njeri i tha Joabit
"Në fakt do të kisha vepruar në mënyrë jo të ndershme kundër vetë jetës sime, sepse asgjë nuk i mbahet e fshehur mbretit; edhe ti vetë do të ishe kundër meje""."
"Atëherë Joabi tha
"Pastaj dhjetë shqyrtarë të rinj të Joabit e rrethuan Absalomin, e goditën akoma dhe e mbaruan."
"Atëherë Joabi urdhëroi që ti binin borisë, populli nuk e ndoqi më Izraelin sepse nuk e lejoi Joabi."
"Pas kësaj e morën Absalomin, e hodhën në një gropë të madhe në pyll dhe hodhën mbi të një sasi të madhe gurësh; pastaj tërë Izraelitët ikën, secili në çadrën e vet."
"Absalomi, sa qe gjallë, i kishte ngritur vetes një monumet në Luginën e Mbretit, sepse thoshte
"Ahimatsi, bir i Tsadokut, i tha Joabit
"Joabi iu përgjigj
"Pastaj Joabi i tha Etiopasit
"Ahimatsi, bir i Tsadokut, i tha prapë Joabit
"Dhe tjetri tha
"Davidi ishte ulur midis dy profetëve; roja hipi në çatinë e portës pranë mureve; ngriti sytë dhe shikoi, dhe ja, një njeri vraponte krejt vetëm."
"Roja bërtiti dhe njoftoi mbretin. Mbreti tha
"Pastaj roja pa një njeri tjetër që vraponte dhe i thirri rojes së portës
"Roja shtoi
"Ahimatsi i bërtiti mbretit dhe tha
"Mbreti tha
"Mbreti i tha
"Pikërisht në atë çast arriti Etiopasi, i cili tha
"Mbreti i tha Etiopasit
"Atëherë mbreti, duke u dridhur i tëri, u ngjit në dhomën që ishte mbi portën dhe qau; dhe thoshte
