"Biri im, mos harro mësimet e mia dhe zemra jote le të ruajë urdhërimet e mia,"
"sepse do të të shtohen ditë të gjata, vite jete dhe paqeje."
"Mirësia dhe e vërteta mos të lënçin kurrë; lidhi rreth qafës, shkruaji mbi tabelën e zemrës sate;"
"do të gjesh kështu hir dhe arsye në sytë e Perëndisë dhe të njerëzve."
"Ki besim tek Zoti me gjithë zemër dhe mos u mbështet në gjykimin tënd;"
"pranoje në të gjitha rrugët e tua, dhe ai do të drejtojë shtigjet e tua."
"Mos e mbaj veten të ditur në sytë e tu, ki frikë nga Zoti dhe hiq dorë nga e keqja;"
"kjo do të jetë shërim për nervat e tua dhe freskim për kockat e tua."
"Ndero Zotin me pasurinë tënde dhe me prodhimet e para të çdo të ardhure që ke;"
"hambarët e tu të grurit do të jenë plot e përplot dhe vozat e tua do të gufojnë me musht."
"Biri im, mos e përçmo ndëshkimin e Zotit dhe mos urre qortimin e tij,"
"sepse Zoti qorton atë që do, si një baba djalin që atij i pëlqen."
"Lum ai njeri që ka gjetur diturinë dhe njeriu që ka përftuar arsyen."
"Sepse fitimi i tij është më i mirë se fitimi i argjendit dhe fryti i tij vlen më tepër se ari i kulluar."
"Ajo është më e çmuar se perlat dhe mbarë gjërat më të këndshme nuk mund të barazohen me të."
"Gjatësia e jetës është në të djathtë të saj, pasuria dhe lavdia në të majtë të saj."
"Rrugët e saj janë rrugë të kënaqshme dhe në të tërë shtigjet e saj mbretëron paqja."
"Ajo është një dru i jetës për ata që e kapin dhe lum ata që mbahen fort atje."
"Me diturinë Zoti krijoi tokën dhe me zgjuarësinë i bëri të qëndrueshëm qiejtë."
"Me diturinë e tij u hapën humnerat dhe retë japin vesë."
"Biri im, këto gjëra mos u largofshin kurrë nga sytë e tu. Mbaje diturinë dhe të menduarit."
"Ato do të jenë jetë për shpirtin tënd dhe një zbukurim në qafën tënde."
"Atëherë do të ecësh i sigurt në rrugën tënde dhe këmba jote nuk do të pengohet."
"Kur do të biesh për të fjetur, nuk do të kesh frikë; po, do të biesh dhe gjumi yt do të jetë i ëmbël."
"Nuk do të druash llahtarën e papritur, as shkatërrimin e të pabesëve kur do të ndodhë,"
"sepse Zoti do të jetë pranë teje dhe do të pengojë që këmba jote të kapet në ndonjë lak."
"Mos i refuzo të mirën atij që i takon, kur e ke në dorë ta bësh."
"Mos i thuaj të afërmit tënd
"Mos kurdis asnjë të keqe kundër të afërmit tënd, ndërsa ai banon me besim bashkë me ty."
"Mos bëj padi kundër askujt pa shkak; po të jetë se nuk të ka bërë asnjë të keqe."
"Mos ki zili njeriun e dhunshëm dhe mos zgjidh asnjë nga rrugët e tij,"
"sepse Zoti e neverit njeriun e çoroditur, por këshilla e tij është për njerëzit e ndershëm."
"Mallkimi i Zotit është në shtëpinë e të pabesit, por ai bekon banesën e të drejtëve."
"Me siguri ai tallet me tallësit, por i fal të përvuajturit."
"Njerëzit e urtë do të trashëgojnë lavdinë, por poshtërsia do të jetë trashëgimia e atyre që nuk kanë mend."
