"Dhe fjala e Zotit iu drejtua Jonas, birit të Amitait, duke thënë
"""Çohu, shko në Ninive, qytet i madh, dhe prediko kundër tij, sepse ligësia e tyre është ngjitur përpara meje""."
"Por Jona u ngrit për të ikur në Tarshish, larg pranisë të Zotit. Kështu zbriti në Jafa, ku gjeti një anije që shkonte në Tarshish. Pagoi çmimin e caktuar dhe hipi në anije për të shkuar me ta larg pranisë të Zotit."
"Por Zoti shpërtheu një erë të fortë në det dhe u ngrit një furtunë e madhe në det, kështu që anija rrezikonte të shkallmohej."
"Detarët, të trembur, i thirrën secili perëndisë së vet dhe hodhën në det ngarkesën që ishte në anije për ta lehtësuar. Ndërkaq Jona kishte zbritur në pjesët më të fshehta të anijes, kishte rënë dhe flinte thellë."
"Kapiteni iu afrua dhe i tha
"Pastaj i thanë njeri tjetrit
"Atëherë e pyetën
"Ai u përgjigj atyre
"Atëherë ata njerëz i pushtoi një frikë e madhe dhe i thanë
"Ata i thanë
"Ai iu përgjigj atyre
"Megjithatë ata njerëz vozitnin me forcë për ta kthyer anijen në breg, por nuk ia dilnin dot, sepse deti bëhej gjithnjë më i stuhishëm kundër tyre."
"Prandaj i klithën Zotit dhe i thanë
"Pastaj e zunë Jonan dhe e hodhën në det, dhe tërbimi i detit u fashit."
"Ata njerëz atëherë i zuri një frikë e madhe nga Zoti, i ofruan një flijim Zotit dhe u betuan."
"Zoti kishte përgatitur një peshk të madh që të gëlltiste Jonan; dhe Jona qëndroi tri ditë dhe tri net në barkun e peshkut."
