"Pastaj Jakobi u nis dhe shkoi në vendin e lindorëve."
"Shikoi dhe pa një pus në një arë, dhe aty pranë tri kope dhensh të mbledhura tok, sepse ai pus shërbente për t'u dhënë ujë kopeve të dhenve; dhe rrasa mbi grykën e pusit ishte e madhe."
"Aty mblidheshin zakonisht tërë kopetë; atëherë çobanët e hiqnin rrasën nga gryka e pusit dhe u jepnin ujë dhenve; pastaj e vinin përsëri rrasën në vendin e saj, në grykën e pusit."
"Dhe Jakobi u tha atyre
"Atëherë ai u tha atyre
"Ai u tha atyre
"Ai tha
"Por ata u përgjigjën
"Ai po vazhdonte të fliste me ta kur arriti Rakela me delet e të atit, sepse ajo ishte një bareshë."
"Kur Jakobi pa Rakelën, bijën e Labanos, vëllai i nënës së tij, dhe delet e Labanos, vëlla i nënës së tij, ai u afrua, e hoqi rrasën nga gryka e pusit, dhe i dha ujë kopesë së Labanos, vëllait të nënës së tij."
"Atëherë Jakobi puthi Rakelën, ngriti zërin dhe qau."
"Pastaj Jakobi e njoftoi Rakelën se ishte i një gjaku me të atin dhe ishte bir i Rebekës. Dhe ajo vrapoi t'ia tregonte të atit."
"Sapo Labano dëgjoi lajmet e Jakobit, birit të motrës së tij, vrapoi drejt tij, e përqafoi, e puthi dhe e çoi në shtëpinë e tij. Dhe Jakobi i tregoi Labanos tërë ato gjëra."
"Atëherë Labano i tha
"Pastaj Labano i tha Jakobit
"Tani Labano kishte dy bija
"Lea kishte sy të perënduar, por Rakela ishte e hijshme dhe e pashme."
"Prandaj Jakobi e donte Rakelën dhe i tha Labanos
"Labano iu përgjigj
"Kështu Jakobi shërbeu shtatë vjet për Rakelën; dhe iu dukën pak ditë sepse e dashuronte."
"Pastaj Jakobi i tha Labanos
"Atëherë Labano mblodhi tërë burrat e vendit dhe shtroi një banket."
"Por, kur ra mbrëmja, ai mori bijën e tij Lea dhe e çoi te Jakobi, që hyri te ajo."
"Përveç kësaj Labano i dha shërbyesen e tij Zilpah si shërbyese të Leas, bijës së tij."
"Të nesërmen në mëngjes, ai pa se ishte Lea. Atëherë Jakobi i tha Labanos
"Labano u përgjegj
"Mbaro javën e kësaj dhe do të japim edhe tjetrën, për shërbimin që do të më bësh për shtatë vjet të tjera""."
"Atëherë Jakobi bëri si i thanë dhe mbaroi javën e Leas; pastaj Labano i dha për grua bijën e tij Rakela."
"Përveç kësaj Labano i dha shërbyesen e tij Bilhah si shërbyese Rakelës, bijës së tij."
"Dhe Jakobi hyri gjithashtu te Rakela dhe e dashuroi atë më tepër se Lean; dhe shërbeu shtatë vjet të tjera te Labano."
"Zoti, duke parë që për Lean nuk kishte dashuri, ia çeli barkun asaj, ndërsa Rakela ishte shterpë."
"Kështu Lea u ngjiz dhe lindi një djalë që e quajti Ruben, sepse tha
"Pastaj u ngjiz përsëri dhe lindi një djalë dhe ajo tha
"Ajo u ngjiz përsëri dhe lindi një djalë, dhe tha
"Ajo u ngjiz përsëri dhe lindi djalë dhe tha
