"Por Saraj, gruaja e Abramit, nuk i kishte dhënë asnjë fëmijë. Ajo kishte një shërbyese egjiptase që quhej Agar."
"Kështu Saraj i tha Abramit
"Kështu pra Saraj, gruaja e Abramit, mbasi ky i fundit kishte banuar dhjetë vjet në vendin e Kanaanëve, mori shërbyesen e saj Agarin, egjiptasen, dhe ia dha për grua burrit të saj Abramit."
"Dhe ai u fut tek Agari, që mbeti me barrë; por kur u bind se kishte mbetur me barrë, ajo e shikoi me përbuzje zonjën e saj."
"Atëherë Saraj i tha Abramit
"Abrami iu përgjegj Sarajt
"Por Engjëlli i Zotit e gjeti pranë një burimi uji në shkretëtirë, pranë burimit në rrugën e Shurit,"
"dhe i tha
"Atëherë Engjëlli i Zotit i tha
"Pastaj Engjëlli i Zotit shtoi
"Engjëlli i Zotit i tha akoma
"ai do të jetë ndërmjet njerëzve si një gomar i egër; dora e tij do të jetë kundër të gjithëve dhe dora e të gjithëve kundër tij; dhe do të banojë në prani të të gjithë vëllezërve të tij""."
"Atëherë Agari thirri emrin e Zotit që i kishte folur
"Prandaj ai pus u quajt ""Pusi i Lahai-Roit"". Ja, ai ndodhet midis Kadeshit dhe Beredit."
"Kështu Agari i lindi një djalë Abramit; dhe Abrami i vuri djalit që Agari kishte lindur emrin Ismael."
"Abrami ishte tetëdhjetë e gjashtë vjeç, kur Agari lindi Ismaelin për Abramin."
