"Joabi, bir i Tserujahut, vuri re që zemra e mbretit ishte e shqetësuar për Absalomin."
"Kështu Joabi dërgoi dikë në Tekoa dhe solli që andej një grua të urtë, së cilës i tha
"Shko pra te mbreti dhe foli në këtë mënyrë"". Dhe Joabi e mësoi se ç'duhej të thoshte."
"Gruaja e Tekoas shkoi të flasë me mbretin, u hodh me fytyrën për tokë, u përul dhe tha
"Mbreti i tha
"Shërbëtorja jote kishte dy djem, por këta patën një grindje midis tyre në arë, dhe, me qenë se nuk kishte njeri t'i ndante, njeri gioditi tjetrin dhe e vrau."
"Tani tërë farë e fis është ngritur kundër shërbëtores sate, duke thënë
"Mbreti i tha gruas
"Gruaja e Tekoas i tha mbretit
"Mbreti tha
"Atëherë ajo tha
"Atëherë gruaja i tha
"Gruaja ia rifilloi
"Ne duhet të vdesim dhe jemi si ujët që derdhet mbi tokë, që nuk mund të mblidhet; por Perëndia nuk të heq jetën, por gjen mënyrën që ai që është në mërgim të mos qëndrojë larg tij."
"Dhe tani kam ardhur të flas për këtë gjë me mbretin, me zotërinë time, sepse populli më ka trembur; dhe shërbëtorja jote ka thënë
"Mbreti do të dëgjojë shërbëtoren e tij dhe do ta çlirojë nga duart e atye që duan të më heqin mua dhe birin tim nga trashëgimia e Perëndisë""."
"Shërbëtorja jote thoshte
"Mbreti u përgjigj dhe i tha gruas
"Atëherë mbreti tha
"Shërbëtori yt Joab e bëri këtë gjë për të sjellë një ndryshim në gjendjen e tanishme; por zotëria ime ka po atë dituri të një engjëlli të Perëndisë për të kuptuar tërë ato që ndodhin mbi dhe""."
"Atëherë mbreti i tha Joabit
"Atëherë Joabi u shtri me fytyrën për tokë, u përul dhe e bekoi mbretin. Pastaj Joabi tha
"Kështu Joabi u ngrit dhe shkoi në Geshur, dhe e solli Absalomin në Jeruzalem."
"Por mbreti tha
"Në të gjithë Izraelin nuk kishte njeri që ta lavdëronin më tepër për bukuri se sa Absalomit; nga tabanët e këmbëve deri në majën e kokës nuk kishte asnjë të metë tek ai."
"Kur priste flokët (dhe këtë e bënte çdo vit sepse flokët i rëndonin shumë), ai i peshonte flokët e kokës së tij; ato peshonin dyqind sikla simbas masave të caktuara nga mbreti."
"Absalomit i lindën tre djem dhe një vajzë e quajtur Tamara, që ishte e hijshme."
"Absalomi banoi dy vjet në Jeruzalem, pa e parë fytyrën e mbretit."
"Pastaj Absalomi thirri Joabin për ta dërguar te mbreti, por ai nuk deshi të vinte; e dërgoi ta thërriste një herë të dytë, por ai nuk deshi të vinte."
"Atëherë Absalomi u tha shërbëtorëve të tij
"Atëherë Joabi u ngrit, shkoi në shtëpinë e Absalomit dhe i tha
"Absalomi iu përgjigj Joabit
"Joabi shkoi atëherë te mbreti dhe ia tregoi çështjen. Ky thirri Absalomin që shkoi te mbreti dhe ra përmbys me fytyrën për tokë përpara tij; dhe mbreti e puthi Absalomin."
