"Zoti i tha Moisiut
"Pastaj Zoti i foli Moisiut dhe i tha
"dhe i jam shfaqur Abrahamit, Isakut dhe Jakobit, si Perëndi i plotfuqishëm; por ata nuk më kishin njohur kurrë me emrin tim, Zot."
"Kam caktuar gjithashtu besëlidhjen time me ta, duke u premtuar se do t'u jap vendin e Kanaanit, vendin ku qëndruan si të huaj."
"Dëgjova edhe kujën e bijve të Izraelit që Egjiptasit i mbajnë në skllavëri dhe m'u kujtua besëlidhja ime."
"Prandaj u thuaj bijve të Izraelit
"Do t'ju marr si popullin tim, dhe do të jem Perëndia juaj; dhe ju do të mësoni që unë jam Zoti, Perëndia juaj, që ju heq nga punët e rënda të imponuara nga Egjiptasit."
"Dhe do t'ju bëj të hyni në vendin, që u betova t'i jap Abrahamit, Isakut dhe Jakobit; dhe do t'jua jap atë në trashëgimi. Unë jam Zoti""""."
"Kështu u foli Moisiu bijve të Izraelit; por ata nuk ia vunë veshin Moisiut, nga shkaku i ankthit dhe i skllavërise së rëndë."
"Zoti i foli edhe më Moisiut, duke i thënë
"""Shko, foli Faraonit, mbretit të Egjiptit, që të lejojë bijtë e Izraelit të dalin nga vendi i tij""."
"Por Moisiu foli përpara Zotit dhe i tha
"Por Zoti i foli Moisiut dhe Aaronit dhe i urdhëroi të shkonin te bijtë e Izraelit dhe te Faraoni mbret i Egjiptit, me qëllim që t'i nxirrnin bijtë e Izraelit nga vendi i Egjiptit."
"Këta janë kryetarët e familjeve të tyre. Bijtë e Rubenit, të parëlindurit të Izraelit qenë
"Bijtë e Simeonit qenë
"Këta janë emrat e bijve të Levit, sipas brezave të tyre
"Bijtë e Gershomit qenë
"Bijtë e Kehathit qenë
"Bijtë e Merarit qenë
"Amrami mori për grua Jokebedën, motrën e atit të tij; dhe ajo i lindi Aaronin dhe Moisiun. Amrami jetoi njëqind e tridhjetë e shtatë vjet."
"Bijtë e Itsharit qenë
"Bijtë e Ucielit qenë
"Aaroni mori për grua Elishebën, të bijën e Aminadabit dhe motër e Nahashonit; dhe ajo i lindi Nadabin, Abihun, Eleazarin dhe Ithamarin."
"Bijtë e Koreut qenë
"Eleazari, bir i Aaronit, mori për grua një nga bijat e Putielit; dhe ajo i lindi Fineasin. Këta qenë të parët e etërve të Levitëve në familjet e tyre."
"Dhe këta janë vet Aaroni dhe Moisiu, të cilëve Zoti u tha
"Këta janë ata që i folën Faraonit mbretit të Egjiptit për të nxjerrë bijtë e Izraelit nga Egjipti; ata janë vetë Moisiu dhe Aaroni."
"Por erdhi dita kur Zoti i foli Moisiut në vendin e Egjiptit,"
"kur Zoti iu drejtua Moisiut dhe i tha
"Atëherë Moisiu u përgjigj kështu para Zotit
