"""Me siguri ka një minierë për argjendin dhe një vend ku bëhet rafinimi i arit."
"Hekuri nxirret nga toka dhe guri i shkrirë jep bakrin."
"Njeriu i jep fund territ dhe hulumton thellësitë më të mëdha në kërkim të gurëve të varrosur në terr dhe në hijen e vdekjes."
"Ai çel një pus larg vendbanimit, në vende të harruara nga këmbësorët; janë pezull dhe lëkunden larg njerëzve."
"Sa për tokën, prej asaj del buka, por nga poshtë është e trazuar nga zjarri."
"Gurët e saj janë banesa e safirëve dhe përmbajnë pluhur ari."
"Shpendi grabitqar nuk e njeh shtegun dhe as syri i skifterit nuk e ka parë kurrë."
"Bishat e egra nuk e kanë përshkruar dhe as luani nuk ka kaluar kurrë andej."
"Njeriu vë dorë mbi strallin dhe i rrëzon malet nga rrënjët."
"Hap galeri ndër shkëmbinj dhe syri i tij sheh gjithçka që është e çmuar."
"Zë rrjedhat ujore që të mos rrjedhin, dhe nxjerr në dritë gjërat e fshehura."
"Po ku mund ta gjesh diturinë, dhe ku është vendi i zgjuarsisë?"
"Njeriu nuk ua di vlerën dhe ajo nuk gjendet mbi tokën e të gjallëve."
"Humnera thotë
"Nuk përftohet duke e shkëmbyer me ar të rafinuar as blihet duke peshuar argjend."
"Nuk shtihet në dorë me arin e Ofirit, me oniksin e çmuar ose me safirin."
"Ari dhe kristali nuk mund të barazohen me të dhe nuk këmbehet me enë ari të kulluar."
"Korali dhe kristali as që meritojnë të përmenden; vlera e diturisë është më e madhe se margaritarët."
"Topazi i Etiopisë nuk mund të barazohet dhe nuk mund të vlerësohet me ar të kulluar."
"Por atëherë nga rrjedh dituria dhe ku e ka selinë zgjuarsia?"
"Ajo u fshihet syve të çdo të gjalli, është e mbuluar për zogjtë e qiellit."
"Abadoni dhe vdekja thonë
"Vetëm Perëndia njeh rrugën e saj, vetëm ai e di ku ndodhet,"
"sepse ai vë re skajet e tokës dhe sheh tërë ato që ndodhen nën qiejt."
"Kur caktoi peshën e erës dhe u caktoi ujërave një masë,"
"kur bëri një ligj për shiun dhe një rrugë për vetëtimën e bubullimave,"
"atëherë pa dhe e tregoi, e vendosi dhe madje e hetoi,"
"dhe i tha njeriut
