"Pas fatkeqësisë, ndodhi që Zoti u foli Moisiut dhe Eleazarit, birit të priftit Aaron, duke u thënë
"""Bëni regjistrimin e tërë popullsisë së bijve të Izraelit, nga mosha njëzet e një vjeç e lart, në bazë të shtëpive të etërve të tyre, të të gjithë atyre që në Izrael mund të shkojnë në luftë""."
"Kështu Moisiu dhe prifti Eleazar u folën atyre në fushat e Moabit, pranë Jordanit, në bregun e kundërt të Jerikos, duke u thënë
"""Të bëhet regjistrimi i njerëzve nga mosha njëzet e një vjeç e lart ashtu si e ka urdhëruar Zoti Moisiun dhe bijtë e Izraelit, kur dolën nga vendi i Egjiptit""."
"Rubeni ishte i parëlinduri i Izraelit. Bijtë e tij qenë
"Hetsroni, prej të cilit rrjedh familja e Hetsronitëve; Karmi, prej të cilit rrjedh familja e Karmitëve."
"Këto janë familjet e Rubenitëve; ata që u regjistruan në radhët e tyre qenë dyzet e tre mijë e shtatëqind e tridhjetë veta."
"I biri i Palus ishte Eliabi."
"Djemtë e Eliabit qenë Nemueli, Dathani dhe Abirami. Këta janë po ai Datham dhe ai Abiram, anëtarë të këshillit, që ngritën krye kundër Moisiut dhe Aaronit së bashku me njerëzit e Koreut, kur ngritën krye kundër Zotit;"
"dhe toka hapi gojën e saj dhe i gëlltiti bashkë me Koreun, kur këta njerëz vdiqën dhe zjarri përpiu dyqind e pesëdhjetë njerëz në shenjë qortimi."
"Por bijtë e Koreut nuk vdiqën."
"Bijtë e Simeonit simbas familjeve të tyre qenë
"nga Zerahu, familja e Zerahitëve; nga Sauli, familja e Saulitëve."
"Këto janë familjet e Simeonitëve
"Bijtë e Gadit simbas familjeve të tyre qenë
"nga Ozni, familja e Oznitëve; nga Eri, familja e Eritëve;"
"nga Arodi, familja e Aroditëve; nga Areli, familja e Arelitëve."
"Këto janë familjet e bijve të Gadit, në bazë të regjistrimit
"Bijtë e Judës ishin
"Bijtë e Judës simbas familjeve të tyre qenë
"Bijtë e Peretsit qenë
"Këto janë familjet e Judës në bazë të regjistrimit
"Bijtë e Isakarit simbas familjeve të tyre ishin
"nga Jashubi, familja e Jashubitëve; nga Shimroni, familja e Shimronitëve."
"Këto janë familjet e Isakarit në bazë të regjistrimit
"Bijtë e Zabulonit simbas familjeve të tyre qenë
"Këto janë familjet e Zabulonitëve në bazë të regjistrimit
"Bijtë e Jozefit simbas familjeve të tyre qenë
"Bijtë e Manasit qenë
"Këta janë bijtë e Galaadit
"nga Asrieli, familja e Asrielitëve; nga Shekemi, familja e Shekemitëve;"
"nga Shemida, familja e Shemidaitëve; nga Heferi, familja e Heferitëve."
"Por Tselofehadi, bir i Heferit, nuk pati meshkuj, por vetëm vajza; dhe emrat e vajzave të Tselihadit qenë
"Këto janë familjet e Manasit; ata që u regjistruan qenë pesëdhjetë e dy mijë e shtatëqind."
"Këto janë bijtë e Efraimit simbas familjeve të tyre; nga Shuthelahu, familja e Shuthelahitëve; nga Bekeri, familja e Bekeritëve; nga Tahani, familja e Tahanitëve."
"Këto janë bijtë e Shuthelahut
"Këto janë familjet e bijve të Efraimit në bazë të regjistrimit
"Bijtë e Beniaminit simbas familjeve të tyre qenë
"nga Shufami, familja e Shufamitëve; nga Hufami, familja e Hufamitëve."
"Bijtë e Belas qenë
"Këta janë bijtë e Beniaminit simbas familjeve të tyre. Ata që u regjistruan ishin dyzet e pesë mijë e gjashtëqind."
"Këta janë bijtë e Danit simbas familjeve të tyre
"Shuma e familjeve të Shuhamitëve në bazë të regjistrimit ishte gjashtëdhjetë e katër mijë e katërqind."
"Bijtë e Asherit simbas familjeve të tyre qenë
"Nga bijtë e Beriahut
"Bija e Asherit quhej Serah."
"Këto janë familjet e bijve të Asherit në bazë të regjistrimit
"Bijtë e Neftalit simbas familjeve të tyre qenë
"nga Jetseri, familja e Jetseritëve; nga Shilemi, familja e Shilemitëve."
"Këto janë familjet e Neftalit simbas familjeve të tyre. Ata që u regjistruan qenë dyzet e pesë mijë e katërqind."
"Ata që u regjistruan nga bijtë e Izraelit qenë
"Atëherë Zoti i foli Moisiut, duke i thënë
"""Vendi do të ndahet midis tyre si trashëgimi, simbas numrit të personave."
"Atyre që janë më të shumtë do t'u japësh në trashëgimi një pjesë më të madhe; atyre që janë në numër më të vogël do t'u japësh një pjesë më të vogël; secili do të marrë pjesën e tij në bazë të regjistrimit."
"Por ndarja e vendit do të bëhet me short; ata do të marrin trashëgiminë e tyre në bazë të emrave të fiseve atërore."
"Ndarja e trashëgimisë do të bëhet me short midis të gjitha fiseve të mëdha ose të vogla."
"Dhe këta qenë ata që u regjistruan nga Levitët, simbas familjeve të tyre
"Këto janë familjet e Levit
"Gruaja e Amramit quhej Jokebed; ishte bijë e Levit dhe i kishte lindur Levit në Egjipt; në Amram ajo lindi Aaronin, Moisiun dhe Miriamin, motrën e tyre."
"Aaronit i lindën Nadabi dhe Abihuri, Eleazari dhe Ithamari."
"Por Nadabi dhe Abihu vdiqën kur i paraqitën Zotit një zjarr të palejueshëm."
"Ata që u regjistruan në radhët e tyre qenë njëzet e tre mijë veta; të gjithë ishin meshkuj me moshë një muajsh e lart. Ata nuk u regjistruan bashkë me bijtë e tjerë të Izraelit, sepse atyre nuk iu dha asnjë trashëgimi midis bijve të Izraelit."
"Këta janë ata që u regjistruan nga Moisiu dhe nga prifti Eleazar, që regjistruan bijtë e Izraelit në fushat e Moabit, pranë Jordanit, në bregun përballë Jerikos."
"Midis tyre nuk kishte asnjë nga ata që u regjistruan nga Moisiu dhe nga prifti Aaron, kur ata regjistruan bijtë e Izaelit në shkretëtirën e Sinait,"
"sepse Zoti pat thënë për ata
