"""Tani pra, Job, dëgjo atë që kam për të thënë dhe vëru veshin gjithë fjalëve të mia!"
"Ja, unë po hap gojën dhe gjuha ime flet në gojën time."
"Fjalët e mia burojnë nga një zemër e drejtë, buzët e mia do të thonë njohuri të pastra."
"Fryma e Perëndisë më ka krijuar dhe fryma e të Plotfuqishmit më jep jetë."
"Në rast se mundesh, m'u përgjigj; përgatitu gjithashtu të mbrosh pozitat e tua."
"Ja, unë jam i barabartë me ty përpara Perëndisë; edhe unë jam formuar nga argjili."
"Ja, asnjë frikë nga unë nuk duhet të të lemerisë, dhe dora ime nuk do të rëndojë mbi ty."
"Por ti u ke thënë veshëve të mi dhe dëgjova tingullin e fjalëve të tua, që thonin
"""Una jam i pastër, pa mëkat; jam i pafajmë, nuk ka asnjë faj tek unë."
"Por Perëndia gjen kundër meje shkaqe armiqësie dhe më konsideron armikun e tij;"
"i fut këmbët e mia në pranga dhe kqyr gjithë hapat e mia""."
"Mirë, pra, unë të them se këtu nuk ke të drejtë, sepse Perëndia është më i madh se njeriu."
"Pse hahesh me të, kur ai nuk jep llogari për asnjë nga veprimet e tij?"
"Në fakt Perëndia flet në një mënyrë apo në një tjetër por njeriu nuk e vë re
"në një ëndërr, në një vegim të natës, kur një gjumë i rëndë i zë njerëzit, kur dremitin në shtretërit e tyre."
"Atëherë ai hap veshët e njerëzve dhe vulos paralajmërimet që u bën,"
"për ta larguar njeriun nga veprimet e tij dhe për ta mbajtur larg nga kryelartësia,"
"për të shpëtuar shpirtin e tij nga gropa dhe për të penguar që jeta e tij të mbarojë nga shpata."
"Njeriu paralajmërohet gjithashtu me dhembjen në shtratin e vet dhe me torturën e pandërprerë të kockave të tij,"
"aq sa i neveritet buka dhe madje edhe ushqimet më të shijshme."
"Mishi konsumohet sa mbyll e hap sytë, ndërsa kockat e tij, që më parë nuk dukeshin, tani dalin jashtë;"
"kështu shpirti i tij i afrohet gropës dhe jeta e tij atyre që sjellin vdekjen."
"Por në rast se pranë tij ka një engjëll, një interpret, një i vetëm ndër një mijë, që t'i tregojë njeriut detyrën e tij."
"Perëndisë i vjen keq për të dhe thotë
"Atëherë mishi i tij do të bëhet më i freskët se kur ishte fëmijë dhe ai do të kthehet në ditët e rinisë së tij."
"Do t'i lutet fort Perëndisë, do të gjejë hir pranë tij dhe do të mund të sodisë fytyrën e tij me gëzim, sepse Perëndia do ta ketë rivendosur njeriun në drejtësinë e tij."
"Duke iu drejtuar njerëzve, do të thotë
"Perëndia i ka shpenguar shpirtin tim, që të mos zbriste në gropë dhe jeta ime mund të shohë dritën""."
"Ja, Perëndia e bën këtë dy herë, tri herë me njeriun,"
"për të shpëtuar shpirtin e tij nga gropa dhe për ta ndriçuar me dritën e jetës."
"Ki kujdes, Jobi, dëgjomë; rri në heshtje, dhe unë do të flas."
"Në qoftë se ke diçka për të thënë, përgjigjmu, folë, sepse do të dëshiroja të të jepja të drejtë."
"Përndryshe dëgjomë; hesht dhe unë do të të mësoj diturinë""."
