"Ejani, t'i këndojmë me gëzim Zotit; t'i dërgojmë britma gëzimi kalasë së shpëtimit tonë."
"Le të shkojmë në prani të tij me lavde, ta kremtojmë me këngë."
"Sepse Zoti është një Perëndi i madh dhe një Mbret i madh mbi gjithë perënditë."
"Në duart e tij janë thellësitë e tokës dhe të tijat janë majat e larta të maleve."
"I tij është deti, sepse ai e ka bërë, dhe dheu i thatë që duart e tij kanë modeluar."
"Ejani, të adhurojmë dhe të përkulemi; të gjunjëzohemi përpara Zotit që na ka bërë."
"Sepse ai është Perëndia ynë dhe ne jemi populli i kullotës së tij dhe kopeja për të cilën ai kujdeset. Sot, po të jetë se dëgjoni zërin e tij,"
"""mos e fortësoni zemrën tuaj si në Meriba, si ditën e Masas në shkretëtirë,"
"ku etërit tuaj më tunduan dhe më vunë në provë, edhe pse i kishin parë veprat e mia."
"Për dyzet vjet e pata neveri atë brez dhe thashë
"Prandaj u betova në zemërimin tim
