"Aleluja. Unë do të kremtoj Zotin me gjithë zemër në këshillën e të drejtëve dhe në kuvend."
"Të mëdha janë veprat e Zotit, të kërkuara nga të gjithë ata që kënaqen me to."
"Veprat e tij janë madhështore dhe drejtësia e tij vazhdon përjetë."
"Ai bën që mrekullitë e tij të kujtohen; Zoti është i dhemshur dhe plot mëshirë."
"Ai u jep ushqime atyre që kanë frikë prej tij dhe do ta mbajë mend gjithnjë besëlidhjen e tij."
"Ai i tregoi popullit të tij fuqinë e veprave të tij, duke i dhënë trashëgiminë e kombeve."
"Veprat e duarve të tij janë e vërteta dhe drejtësia; tërë urdhërimet e tij janë të qëndrueshme,"
"të patundura përjetë, për gjithnjë, të kryera me vërtetësi dhe drejtësi."
"Ai i dërgoi popullit të tij shpëtimin, ka vendosur besëlidhjen e tij përjetë; i shenjtë dhe i tmerrshëm është emri i tij."
"Frika e Zotit është zanafilla e diturisë; kanë dituri të madhe ata që zbatojnë në praktikë urdhërimet e tij; lëvdimi i tij vazhdon në përjetësi."
