"Na shpëto, o Zot, sepse njerëz të devotshëm ka më pak, dhe ata që thonë të vërtetën janë zhdukur në mes të bijve të njerëzve."
"Secili gënjen të afërmin e tij dhe flet me buzë lajkatare dhe me zemër të zhdyzuar."
"Zoti i preftë të gjitha buzët lajkatare dhe gjuhën që flet me krenari,"
"të atyre që thonë
"""Për shkak të shtypjes së të mjerëve dhe të britmës së nevojtarëve, tani do të çohem"", thotë Zoti, ""dhe do t'i shpëtoj nga ata që u zënë pusi""."
"Fjalët e Zotit janë fjalë të pastra, si argjend i rafinuar në një furrë prej dheu, i pastruar shtatë herë."
"Ti, o Zot, do t'i mbrosh dhe do t'i ruash, duke filluar nga ky brez përjetë."
"Të pabesët sillen pa u ndëshkuar kudo, kur midis bijve të njerëzve lavdërohet e keqja."
