"Por tërë toka fliste të njëjtën gjuhë dhe përdorte të njëjtat fjalë."
"Dhe ndodhi që, ndërsa po zhvendoseshin në drejtim të jugut, ata gjetën një fushë në vendin e Shinarit dhe u vendosën atje."
"Dhe i thanë njëri tjetrit
"Dhe thanë
"Por Zoti zbriti për të parë qytetin dhe kullën që bijtë e njerëzve ishin duke ndërtuar."
"Dhe Zoti tha
"O burra, të zbresim pra atje poshtë dhe të ngatërrojmë gjuhën e tyre, në mënyrë që njëri të mos kuptojë të folurën e tjetrit""."
"Kështu Zoti i shpërndau mbi faqen e tërë dheut dhe ata pushuan së ndërtuari qytetin."
"Prandaj këtij vendi iu dha emri i Babelit, sepse Zoti aty ngatërroi gjuhën e tërë dheut dhe i shpërndau mbi tërë faqen e dheut."
"Këta janë pasardhësit e Semit. Në moshën njëqind vjeç Semit i lindi Arpakshadi, pikërisht dy vjet pas përmbytjes."
"Mbas lindjes të Arpakshadit, Semi jetoi pesëqind vjet dhe i lindën bij dhe bija."
"Arpakshadi jetoi tridhjetë e pesë vjet dhe i lindi Shelahu."
"Mbas lindjes së Shelahut, Arpakshadi jetoi katërqind e tre vjet dhe i lindën bij dhe bija."
"Shelahu jetoi tridhjetë vjet dhe i lindi Eberi."
"Mbas lindjes së Eberit, Shelahu jetoi katërqind e tre vjet dhe i lindën bij dhe bija."
"Eberi jetoi tridhjetë e katër vjet dhe lindi Pelegu."
"Mbas lindjes së Pelegut, Eberi jetoi katërqind e tridhjetë vjet dhe i lindën bij dhe bija."
"Pelegu jetoi tridhjetë vjet dhe i lindi Reu."
"Mbas lindjes të Reut, Pelegu jetoi dyqind e nëntë vjet dhe i lindën bij dhe bija."
"Reu jetoi tridhjetë e dy vjet dhe i lindi Serugu."
"Mbas lindjes të Serugut, Reu jetoi dyqind e shtatë vjet dhe i lindën bij dhe bija."
"Serugu jetoi tridhjetë vjet dhe i lindi Nahori;"
"mbas lindjes së Nahorit, Serugu jetoi dyqind vjet dhe i lindën bij dhe bija."
"Nahori jetoi njëzet e nëntë vjet dhe i lindi Terahu;"
"mbas lindjes së Terahut, Nahori jetoi njëqind e nëntëmbëdhjetë vjet dhe i lindën bij dhe bija."
"Terahu jetoi shtatëdhjetë vjet dhe i lindi Abrami, Nahori dhe Harani."
"Këta janë pasardhësit e Terahut. Terahut i lindi Abrami, Nahori dhe Harani; dhe Haranit i lindi Loti."
"Harani vdiq në prani të Terahut, babait të tij, në vendlindjen e tij, në Ur të Kaldeasve."
"Dhe Abrami dhe Nahori morën gra
"Por Saraj ishte shterpë, nuk kishte fëmijë."
"Pastaj Terahu mori të birin Abram dhe Lotin, të birin e Haranit, domethënë djali i të birit, dhe Sarajn nusen e tij, gruaja e djalit të tij Abram, dhe dolën bashkë nga Ur i Kaldeasve për të vajtur në vendin e Kanaanëve; por kur arritën në Haran, ata u vendosën aty."
"Terahu jetoi dyqind e pesë vjet, pastaj Terahu vdiq në Haran."
