"Kur Zoti deshi ta çonte në qiell Elian në një shakullinë, Elia u nis nga Gilgali bashkë me Eliseun."
"Atëherë Elia i tha Eliseut
"Dishepujt e profetëve që ishin në Bethel shkuan pastaj ta takojnë Eliseun dhe i thanë
"Pastaj Elia i tha
"Atëherë dishepujt e profetëve që ishin në Jeriko iu afruan Eliseut dhe i thanë
"Pastaj Elia i tha
"Pesëdhjetë veta nga radhët e dishepujve të profetëve shkuan pas tyre dhe u ndalën përballë tyre, nga larg, ndërsa Elia dhe Eliseu u ndalën në bregun e Jordanit."
"Atëherë Elia mori mantelin e tij, e mbështolli dhe rahu me të ujërat, që u ndanë andej dhe këndej; kështu kaluan që të dy në të thatë."
"Mbas kalimit, Elia i tha Eliseut
"Elia tha
"Ndërsa ecnin duke folur, ata u ndanë nga njeri tjetri nga një qerre e zjarrtë dhe nga kuaj të zjarrtë, dhe Elia u ngjit në qiell në një shakullinë."
"Eliseu e pa këtë dhe filloi të bërtasë
"Mblodhi pastaj mantelin e Elias që i kishte rënë nga trupi, u kthye prapa dhe u ndal në bregun e Jordanit."
"Pastaj mori mantelin e Elias që i kishte rënë nga trupi, rrahu ujërat me të dhe tha
"Kur dishepujt e profetëve që ishin në Jeriko dhe ndodheshin kështu përballë Jordanit e panë Eliseun, ata thanë
"dhe i thanë
"Por ata ngulën këmbë aq shumë sa ai mbeti i hutuar dhe tha
"Kur ata u kthyen tek Eliseu, që ishte ndalur në Jeriko, ai u tha atyre
"banorët e qytetit i thanë Eliseut
"Ai tha
"Ai shkoi te burimi i ujërave, hodhi aty kripën dhe tha
"Kështu ujërat kanë mbetur të mbara deri më sot, sipas fjalës që Eliseu kishte shqiptuar."
"Që andej Eliseu u ngjit në Bethel. Ndërsa po ngjitej nëpër rrugë dolën nga qyteti disa të rinj dhe filluan të tallen me të, duke thënë
"Ai u kthye, i pa dhe i mallkoi në emër të Zotit, atëherë dolën nga pylli dy arinj, që i bënë copë-copë dyzet e dy nga këta të rinj."
"Që këtej Eliseu shkoi në malin Karmel dhe që andej u kthye pastaj në Samari."
