"A flisni pikërisht sipas drejtësisë ju, o të fuqishëm? A gjykoni ju drejt, o bij të njerëzve?"
"Në zemrën tuaj ju bluani përkundrazi të keqen; duart tuaja përhapin dhunën mbi tokë."
"Këta të pabesë janë prishur që në barkun e nënës; këta gënjeshtarë kanë marrë rrugë të keqe që në lindje."
"Helmi i tyre i ngjan helmit të gjarprit; janë si gjarpri helmues i shurdhër që i zë veshët e vet,"
"për të mos dëgjuar zërin e magjistarëve apo të atij që është i aftë të bëjë magji."
"O Perëndi, thyej dhëmbët e tyre në gojë; o Zot, thyej dhëmbët e luanëve."
"U shkrifshin si uji që rrjedh. Kur gjuan shigjetat e tij, ato u bëfshin si shigjeta pa majë."
"U bëfshin si kërmilli që shkrihet ndërsa po shkon; si dështimi i gruas mos pafshin diellin."
"Para se tenxheret tuaja të ndjejnë zjarrin e ferrishteve, qofshin këto të blerta apo të ndezura, ai do t'i heqë tutje si një vorbull."
"I drejti do të gëzohet duke parë hakmarrjen; do të lajë këmbët në gjakun e të pabesit."
"Dhe njerëzia do të thotë
