"Në qoftë se Zoti nuk do të kishte mbajtur anën tonë, le të thotë Izraeli
"""Në qoftë se Zoti nuk do të kishte mbajtur anën tonë, kur njerëzit u ngritën kundër nesh,"
"ata do të na kishin përpirë të gjallë, aq shumë shpërtheu zëmërimi i tyre kundër nesh;"
"atëherë ujërat do të na kishin mbuluar dhe përroi do të kishte kaluar mbi ne,"
"atëherë ujërat e fryra do të kishin kaluar mbi ne""."
"Bekuar qoftë Zoti, që nuk na la si pre të dhëmbëve të tyre."
"Shpirti ynë shpëtoi si zogu nga laku i gjuetarit; laku u këput dhe ne shpëtuam."
"Ndihma jonë është te emri i Zotit, që ka krijuar qiejtë dhe tokën."
