"Pse ziejnë kombet dhe pse popujt kurdisin gjëra të kota?"
"Mbretërit e dheut mblidhen dhe princat këshillohen bashkë kundër Zotit dhe të vajosurit të tij,"
"duke thënë
"Ai që ulet në qiejtë do të qeshë, Zoti do të tallet me ta."
"Atëherë do t'u flasë në zemërimin e tij dhe do t'i trembë në indinjatën e tij të madhe,"
"dhe do të thotë
"Do të shpallë dekretin e Zotit. Ai më ka thënë
"Më kërko dhe unë do të jap kombet si trashëgimi për ty dhe mbarë dheun si zotërim tëndin."
"Ti do t'i copëtosh me një shufër hekuri, do t'i bësh copë-copë si një enë prej argjile""""."
"Tani, pra, o mbretër, tregohuni të urtë; pranoni ndreqjen, o gjyqtarë të dheut."
"Shërbeni me frikë Zotin dhe gëzohuni me drithma."
"Nënshtrohuni Birit, që të mos zemërohet dhe të mos vdisni rrugës, sepse zemërimi i tij mund të ndizet në një çast. Lum ata që gjejnë strehë tek ai."
