"Pastaj Balaami i tha Balakut
"Balaku bëri ashtu siç i kishte thënë Balaami, pastaj Balaku dhe Balaami ofruan një dem të vogël dhe një dash mbi secilin altar."
"Pastaj Balaami i tha Balakut
"Dhe Perëndia i doli përpara Balaamit, dhe Balaami i tha
"Atëherë Zoti i vuri një mesazh në gojë Balaamit dhe i tha
"U kthye tek ai, dhe ja, ai qëndronte pranë olokaustit, ai dhe të gjithë prijësit e Moabit."
"Atëherë Balaami shqiptoi orakullin e tij dhe tha
"Si mund të mallkoj atë që Zoti nuk e ka mallkuar? Si mund të padis atë që Zoti nuk e ka paditur?"
"Unë e shoh nga maja e shkëmbinjve dhe e sodis nga lartësitë; ja, është një popull që qëndron vetëm dhe nuk është përfshirë në gjirin e kombeve."
"Kush mund të llogarisë pluhurin e Jakobit apo të numërojë çerekun e Izraelit? Vdeksha unë si njerëzit e drejtë dhe qoftë fundi im i njëllojtë me atë të tyren!""."
"Atëherë Balaku i tha Balaamit
"Por ai u përgjigj dhe tha
"Pastaj Balaku i tha
"Kështu e çoi në kampin e Tsofimit, në majë të Pisgahut; aty ndërtoi shtatë altarë dhe ofroi një dem të vogël dhe një dash mbi çdo altar."
"Balaami i tha pastaj Balakut
"Dhe Zoti i doli përpara Balaamit, i vuri një mesazh në gojë dhe i tha
"Kështu u kthye tek ai, dhe ja, që ai rrinte pranë olokaustit të tij me prijësit e Moabit. Balaku i tha
"Atëherë Balaami shqiptoi orakullin e tij dhe tha
"Perëndia nuk është një njeri, që mund të gënjejë, as edhe bir njeriu që mund të pendohet. Kur ka thënë një gjë, nuk do ta bëjë? Ose kur ka shpallur një gjë, nuk do ta kryejë?"
"Ja, unë mora urdhrin që të bekoj; po, ai ka bekuar dhe unë nuk do ta heq bekimin e tij."
"Ai nuk ka vërejtur paudhësi te Jakobi dhe nuk ka parë përdhosje tek Izraeli. Zoti, Perëndia i tij, është me të, dhe klithma e një mbreti është midis tyre."
"Perëndia, që e nxori nga Egjipti, është për të si brirët e fuqishëm të buallit."
"Nuk ka magji kundër Jakobit, nuk ka shortari kundër Izraelit. Tani duhet të themi ç'ka bërë Perëndia me Jakobin dhe Izraelin."
"Ja, një popull do të ngrihet si një luaneshë dhe si një luan; dhe nuk do të mblidhet para se të ketë gëlltitur prenë dhe të ketë pirë gjakun e atyre që ka vrarë""."
"Atëherë Balaku i tha Balaamit
"Por Balaami iu përgjigj dhe i tha Balakut
"Pastaj Balaku i tha Balaamit
"Kështu Balaku e çoi Balaamin në majë të Peorit, që sundon shkretëtirën."
"Dhe Balaami i tha Balakut
"Dhe Balaku bëri ashtu siç i kishte thënë Balaami, dhe ofroi një dem të vogël dhe një dash mbi çdo altar."
