"Kush veçohet kërkon kënaqësinë e tij dhe zemërohet kundër gjithë diturisë së vërtetë."
"Budallai nuk gjen kënaqësi te maturia, por vetëm në të vënit në dukje të zemrës së tij."
"Kur vjen i pabesi vjen edhe përçmimi dhe bashkë me humbjen e nderit vjen turpi."
"Fjalët e gojës së një njeriu janë ujëra të thella; burimi i diturisë është si një rrjedhë uji që shkon duke gurgulluar."
"Nuk është mirë të preferosh të pabesin, apo të shkaktosh humbjen e të drejtit në gjyq."
"Buzët e budallait të çojnë në grindje, dhe goja e tij kërkon goditje."
"Goja e budallait është shkatërrimi i tij dhe buzët e tij janë një lak për jetën e tij."
"Fjalët e shpifësit janë si një gjellë shumë e shijshme që zbret thellë në zorrë."
"Edhe ai që është përtac në punën e tij është vëlla i planprishësit."
"Emri i Zotit është një kala e fortë, tek ai turret i drejti dhe gjen siguri."
"Pasuria e kamësit është qyteti i tij i fortë dhe simbas mendimit të tij ajo është si një mur i lartë."
"Përpara shkatërrimit, zemra e njeriut ngrihet, por para lavdisë vjen përulësia."
"Kush jep përgjigje për një çështje para se ta ketë dëgjuar, tregon marrëzinë e tij për turp të vet."
"Fryma e njeriut i jep krahë në sëmundjen e tij, por kush mund ta ngrerë një frymë të demoralizuar?"
"Zemra e njeriut të matur fiton dituri, edhe veshi i të urtëve kërkon diturinë."
"Dhurata e njeriut i hap rrugën dhe e çon në prani të të mëdhenjve."
"I pari që mbron çështjen e vet duket sikur ka të drejtë; por pastaj vjen tjetri dhe e shqyrton."
"Fati u jep fund grindjeve dhe i ndan të fuqishmit."
"Një vëlla i fyer është si një qytet i fortë; dhe grindjet janë si shulat e një kalaje."
"Njeriu e ngop barkun me frytin e gojës së tij, ai ngopet me prodhimin e buzëve të tij."
"Vdekja dhe jeta janë nën pushtetin e gjuhës; ata që e duan do të hanë frytet e saj."
"Kush ka gjetur grua ka gjetur një gjë të mirë dhe ka siguruar një favor nga Zoti."
"I varfëri flet duke u lutur, kurse i pasuri përgjigjet me ashpërsi."
"Njeriu që ka shumë miq duhet gjithashtu të tregohet mik, por është një mik që është më i lidhur se një vëlla."
