"Zoti i tha Samuelit
"Samueli u përgjigj
"Do të ftosh Isain në ceremoninë e flijimit, unë do të të tregoj atë që duhet të bësh, dhe ti ke për të vajosur atë që do të të them unë""."
"Kështu Samueli bëri atë që i kishte thënë Zoti dhe shkoi në Betlem; pleqtë e qytetit i dolën përpara duke u dridhur dhe i thanë
"Ai u përgjegj ""Vij në mënyrë paqësore; kam ardhur për t'i ofruar një flijim Zotit; pastrohuni dhe ejani me mua në flijim"". Vuri të pastrohen edhe Isain dhe bijtë e tij dhe i ftoi në flijim."
"Kur ata arritën, ai ia vuri syrin Eliabit dhe tha
"Por Zoti i tha Samuelit
"Atëherë Isai thirri Abinadabin dhe e bëri të kalojë përpara Samuelit; por Samueli tha
"Pastaj Isai bëri të kalojë Shamahu, por Samueli tha
"Kështu Isai bëri të kalojnë shtatë nga bijtë e tij përpara Samuelit; por Samueli i tha Isait
"Pastaj Samueli i tha Isait
"Atëherë ai dërgoi njerëz ta marrin. Davidi ishte kuqalash, me sy të bukur dhe pamje të hijshme. Dhe Zoti tha
"Atëherë Samueli mori bririn e vajit dhe e vajosi para vëllezërve të tij; që nga ajo ditë Fryma e Zotit zbriti te Davidi. Pastaj Samueli u ngrit dhe shkoi në Ramah."
"Fryma e Zotit ishte larguar nga Sauli dhe një frym i keq e terrorizonte nga ana e Zotit."
"Shërbëtorët e Saulit i thanë ""Ja, një frym i keq të shqetëson nga ana e Perëndisë."
"Zoti ynë të urdhërojë, pra, që shërbëtorët e tu që rrinë përpara teje të gjejnë një njeri që i bie mirë harpës; kur pastaj fryma e keq nga ana e Perëndisë do të të zotërojë, ai do t'i bjerë harpës dhe ti do ta ndjesh veten mirë""."
"Sauli u tha shërbëtorëve të tij
"Atëherë një nga shërbëtorët filloi të thotë
"Sauli, pra, i dërgoi lajmëtarë Isait për t'i thënë
"Atëherë Isai mori një gomar të ngarkuar me bukë, një calik me verë, një kec dhe ia dërgoi Saulit me anë të Davidit, birit të tij."
"Davidi arriti te Sauli dhe hyri në shërbim të tij; Saulit i hyri në zemër dhe e bëri shqyrtar të tij."
"Sauli dërgoi pastaj t'i thonë Isait
"Kur fryma e keq nga ana e Perëndisë sundonte mbi Saulin, Davidi merrte harpën dhe i binte; atëherë Sauli e ndjente veten të qetësuar dhe më mirë dhe fryma e keqe largohej prej tij."
