"Pastaj më bëri të shoh kryepriftin Jozue, që qëndronte drejt përpara engjëllit të Zotit, dhe Satanai që rrinte në të djathtën e tij për ta akuzuar."
"Zoti i tha Satanait
"Jozueu ishte veshur me rroba të papastra dhe qëndronte drejt përpara engjëllit,"
"i cili nisi t'u thotë atyre që ishin përpara tij
"Unë, pra, thashë
"Dhe Engjëlli i Zotit e paralajmëroi solemnisht Jozueun duke thënë
"""Kështu thotë Zoti i ushtrive
"Dëgjo, pra, o Jozue, kryeprift, ti dhe shokët e tu që ulen përpara teje, sepse ata janë njerëz që japin paralajmërime. Ja, unë po të sjell këtu shërbëtorin tim, Filizin."
"Ja guri që kam vënë përpara Jozueut
"Në atë ditë"", thotë Zoti i ushtrive, ""secili nga ju do të ftojë fqinjin e vet nën hardhinë e tij dhe nën fikun e tij""."
