"Unë i këlthas me zërin tim Zotit; me zërin tim i lutem Zotit."
"Para tij paraqes vajtimin tim, para tij parashtroj fatkeqësinë time."
"Kur fryma po më dobësohej, ti e dije ecjen time. Ata kanë përgatitur një lak për mua te shtegu që po kaloja."
"Vështroj në të djathtën time dhe ja
"Unë të këlthas ty, o Zot, dhe të them
"Dëgjo me vëmendje klithmën time, sepse jam katandisur si mos më keq; më çliro nga përndjekësit e mi, sepse janë më të fortë se unë."
"Më nxirr nga burgu që të mund të kremtoj emrin tënd. Të drejtët do të mblidhen tok rreth meje, sepse ti do të më mbushësh me të mira""."
