"Mbaje mend, o Zot, Davidin dhe të gjitha mundimet e tij,"
"ashtu si ai iu betua Zotit dhe lidhi kusht me të Fuqishmin e Jakobit, duke thënë
"""Nuk do të hyj në çadrën e shtëpisë sime, nuk do të hipi mbi shtratin tim;"
"nuk do t'i jap gjumë syve të mi as pushim qepallave të mia,"
"deri sa të kem gjetur një vend për Zotin, një banesë për të Fuqishmin e Jakobit""."
"Ja, dëgjuam të flitet për të në Efratah, e gjetëm në fushat e Jaarit."
"Le të shkojmë në banesën e tij, le ta adhurojmë përpara fronit të këmbëve të tij."
"Çohu, o Zot, dhe eja në vendin ku pushon ti dhe arka e forcës sate."
"Priftërinjtë e tu le të vishen me drejtësi, dhe le të këndojnë nga gëzimi shenjtorët e tu."
"Për hir të Davidit, shërbëtorit tënd, mos e dëbo fytyrën e të vajosurit tënd."
"Zoti iu betua Davidit në të vërtetë dhe nuk do të ndryshojë
"Në rast se bijtë e tu do të respektojnë besëlidhjen time dhe porositë e mia, që unë do t'u mësojë atyre, edhe bijtë e tyre do të ulen përjetë mbi fronin tënd""."
"Duke qenë se Zoti e ka zgjedhur Sionin, ai e ka dashur atë për banesën e tij
"""Ky është vendi im i pushimit përjetë; këtu do të banoj, sepse e kam dashur."
"Do të bekoj fort zahiretë e tij, do t'i ngop me bukë të varfërit e tij;"
"do t'i vedh priftërinjtë e tij me shpëtim, do të ngazëllojnë shenjtorët e tij me britma gëzimi."
"Këtu do ta rris fuqinë e Davidit dhe do t'i jap një llambë të vajosurit tim."
"Do t'i mbuloj me turp armiqtë e tij, por mbi të do të lulëzojë kurora e tij""."
