"Lëvdoni Zotin, sepse është një gjë e mirë t'i këndosh lavde Perëndisë tonë, sepse është e kënaqshme dhe e leverdishme ta lëvdosh."
"Zoti ndërton Jeruzalemin, dhe mbledh të humburit e Izraelit."
"Ai shëron ata që e kanë zemrën të thyer dhe lidh plagët e tyre."
"Llogarit numrin e yjeve dhe i thërret të gjitha sipas emrit të tyre."
"I madh është Zoti ynë, e pamasë është fuqia e tij dhe e pafund zgjuarësia e tij."
"Zoti larton njerëzit e përulur, por ul deri në tokë njerëzit e këqij."
"Këndojini Zotit me falenderim, këndojini me qeste lavde Perëndisë tonë,"
"që mbulon qiellin me re, përgatit shiun për tokën dhe bën që të rritet bari në malet."
"Ai i jep ushqime bagëtisë dhe zogjve të korbeve që thërresin."
"Ai nuk kënaqet në forcën e kalit, dhe nuk gjen ndonjë gëzim në këmbët e njeriut."
"Zoti kënaqet me ata që kanë frikë prej tij, me ata që shpresojnë në mirësinë e tij."
"Lëvdo Zotin, o Jeruzalem, kremto Perëndinë tënd, o Sion."
"Sepse ai ka përforcuar shufrat e portave të tua dhe ka bekuar bijtë e tu në mes teje."
"Ai e ruan paqen brenda kufijve të tu dhe të ngop me grurin më të mirë."
"Dërgon mbi tokë urdhërin e tij, fjala e tij merr dheun."
"Dërgon borën si lesh dhe përhap brymën si hi."
"Hedh breshërin e tij si me copa; kush mund t'i bëjë ballë të ftohtit të tij?"
"Dërgon fjalën e tij dhe i shkrin ato; bën që të fryjë era e tij, dhe ujërat rrjedhin."
"Ai ia ka bërë të njohur Jakobit fjalën e tij, dhe Izraelit statutet e tij dhe dekretet e tij."
"Ai nuk e ka bërë këtë me asnjë komb tjetër; dhe ato nuk i njohin dekretet e tij. Aleluja."
