"Perëndia i tha Jakobit
"Atëherë Jakobi i tha familjes së tij dhe gjithë atyre që ishin me të
"pastaj të ngrihemi dhe të shkojmë në Bethel, dhe unë do t'i bëj një altar Perëndisë që plotësoi dëshirën time ditën e fatkeqësisë sime dhe që më shoqëroi në udhëtimin që kam bërë""."
"Atëherë ata i dhanë Jakobit tërë perënditë e huaja që kishin dhe varëset që mbanin në veshë; dhe Jakobi i fshehu nën lisin që ndodhet pranë Sikemit."
"Pastaj ata u nisën dhe tmerri i Perëndisë ra mbi të gjitha qytetet rreth tyre, kështu që nuk i ndoqën bijtë e Jakobit."
"Kështu Jakobi arriti në Luc, domethënë në Bethel, që ndodhet në vendin e Kanaanit; erdhi aty me të gjithë njerëzit që ishin me të."
"Dhe aty ndërtoi një altar dhe këtë vend e quajti El-Bethel, sepse aty i qe çfaqur Perëndia kur po ikte para vëllait të tij."
"Atëherë vdiq Debora, taja e Rebekës, dhe e varrosën poshtë Bethelit, në këmbët e lisit që u quajt Alon-Bakuth."
"Perëndia iu shfaq përsëri Jakobit, kur ky po vinte nga Padam-Arami dhe e bekoi."
"Dhe Perëndia i tha
"Pastaj Perëndia i tha
"dhe do të të jap ty dhe pasardhësve të tu pas teje vendin që i dhashë Abrahamit dhe Isakut""."
"Pastaj Perëndia u ngjit më lart nga ai, nga vendi ku i kishte folur."
"Atëherë Jakobi ndërtoi një përmendore, një përmendore prej guri, në vendin ku Perëndia i kishte folur; mbi të hodhi pak verë dhe derdhi ca vaj sipër."
"Dhe Jakobi e quajti Bethel vendin ku Perëndia i kishte folur."
"Pastaj u nisën nga Betheli; kishte edhe një copë rrugë për të arritur në Efratë, kur Rakela lindi. Ajo pati një lindje të vështirë;"
"dhe gjatë lindjes së vështirë mamia i tha
"Dhe ndërsa shpirti po e linte (sepse vdiq), i vuri emrin Ben-Oni, por i ati e quajti Beniamin."
"Kështu Rakela vdiq dhe u varros në rrugën e Efratës (domethënë të Betlemit)."
"Dhe Jakobi ngriti mbi varrin e saj një përmendore. Dhe kjo përmendore ekziston ende sot e kësaj dite mbi varrin e Rakelës."
"Pastaj Izraeli u nis dhe ngriti çadrën përtej Migdal-Ederit."
"Dhe ndodhi që, ndërsa Izraeli banonte në atë vend, Rubeni shkoi e ra në shtrat me Bilbah, konkubinën e atit të tij. Dhe Izraeli e mori vesh."
"Bijtë e Jakobit ishin dymbëdhjetë. Bijtë e Leas ishin
"Bijtë e Rakelës ishin
"Bijtë e Bilhahut, shërbëtorja e Rakelës, ishin
"Bijtë e Zilpahës, shërbëtorja e Leas, ishin
"Pastaj Jakobi erdhi tek Isaku, i ati, në Marme, në Kirjath-Arba (domethënë në Hebron), ku Abrahami dhe Isaku kishin qëndruar ca kohë."
"Isaku jetoi njëqind e tetëdhjetë vjet."
"Kështu Isaku dha shpirt, vdiq dhe u bashkua me popullin e tij, ishte i plakur dhe i ngopur me ditë; dhe Esau dhe Jakobi, bijtë e tij, e varrosën."
