"Bijtë e Izraelit filluan përsëri të bëjnë atë që është e keqe për sytë e Zotit, dhe Zoti i dha në duart e Filistejve për dyzet vjet."
"Ishte një njeri nga Tsorahu, prej familjes së Danitëve, që quhej Manoah; gruaja e tij ishte shterpë dhe nuk kishte fëmijë."
"Engjëlli i Zotit iu shfaq kësaj gruaje dhe i tha
"Prandaj ruhu se pi verë o pije dehëse, dhe mos ha asnjë gjë të papastër."
"Sepse ti do të mbetesh me barrë dhe do të pjellësh një djalë, mbi kokën e të cilit nuk do të kalojë brisku, sepse fëmija do të jetë një Nazireo kushtuar Perëndisë që në barkun e nënes së tij; ai do të fillojë ta çlirojë Izraelin nga duart e Filistejve""."
"Atëherë gruaja shkoi t'i thotë bashkëshortit të saj
"por më tha
"Atëherë Manoahu iu lut me të madhe Zotit dhe i tha
"Perëndia e dëgjoi zërin e Manoahut; dhe Engjëlli i Perëndisë u kthye përsëri te gruaja, ndërsa ajo ndodhej në arë, por burri i saj Manoah nuk ishte me të."
"Dhe gruaja me të shpejtë shkoi të informojë bashkëshortin e saj dhe i tha
"Atëherë Manoahu u ngrit dhe ndoqi gruan e tij dhe, kur arritën tek ai njeri, i tha
"Por Manoahu tha
"Engjëlli i Zotit iu përgjegj Manoahut
"Të mos hajë asnjë nga prodhimet e rrushit, të mos pijë verë a pije dehëse, dhe të mos hajë asnjë gjë të papastër; të ketë parasysh të gjitha porositë që i kam urdhëruar""."
"Atëherë Manoahu i tha Engjëllit të Zotit
"Engjëlli i Zotit iu përgjegj Manoahut me këto fjalë
"Pastaj Manoahu i tha Engjëllit të Zotit
"Engjëlli i Zotit iu përgjegj
"Kështu Manoahu mori kecin dhe blatimin e ushqimit dhe ia ofroi Zotit mbi gurin. Atëherë Engjëlli bëri një mrekulli, ndërsa Manoahu dhe e shoqja shikonin;"
"ashtu si flaka ngjitej nga altari në qiell, Engjëlli i Zotit u ngjit me flakën e altarit. Duke parë këtë, Manoahu bashkë me gruan e tij ranë përmbys për tokë."
"Engjëlli i Zotit nuk iu shfaq më as Manoahut, as bashkëshortes së tij. Atëherë Manoahu kuptoi se ai ishte Engjëlli i Zotit."
"Manoahu i tha pastaj bashkëshortes së tij
"Por e shoqja i tha
"Pastaj gruaja lindi një djalë të cilit ia vunë emrin Sanson. Fëmija u rrit dhe Zoti e bekoi."
"Fryma e Zotit filloi të lëvizë mbi të në kampin e Danit, midis Tsorahut dhe Eshtaolit."
