"Pastaj Sansoni shkoi në Gaza dhe aty pa një prostitutë, dhe hyri tek ajo."
"Kur u thanë atyre të Gazës
"Sansoni ndejti shtrirë deri në mesnatë; pastaj në mesnatë u ngrit, kapi kanatet e portës së qytetit dhe dy shtalkat e saj i shkuli nga vendi bashkë me shufrat prej hekuri, i ngarkoi mbi kurriz dhe i çoi në majë të malit që ndodhet përballë Hebronit."
"Mbas kësaj ra në dashuri me një grua nga lugina e Sorekut, që quhej Delilah."
"Atëherë princat e Filistejve shkuan tek ajo dhe i thanë
"Kështu Delilah i tha Sansonit
"Sansoni iu përgjegj
"Atëherë princat e Filistejve i suallën shtatë tela të freskëta harku, jo akoma të thata, dhe ajo e lidhi me këto tela."
"Mirëpo kishte njerëz që rrinin në pritë pranë saj, në një dhomë të brëndshme. Ajo i tha
"Pastaj Delilah i tha Sansonit
"Ai iu përgjegj
"Prandaj Delilah mori litarë të rinj, e lidhi dhe i tha
"Atëherë Delilah i tha Sansonit
"Ajo i thuri dhe i fiksoi në shulin e tezgjahut pastaj i tha
"Atëherë ajo i tha
"Tani, me qenë se ajo e bezdiste çdo ditë me fjalët e saj dhe e nxiste me ngulm, ai u zemërua për vdekje,"
"dhe ia çeli asaj tërë zemrën, duke i thënë
"Kur Delilah u bind që ai ia kishte çelur plotësisht zemrën, dërgoi të thërrasin princat e Filistejve dhe u dërgoi këto fjalë
"Pastaj ajo e vuri në gjumë mbi gjunjët e saj, thirri një njeri që i rrovi të shtatë gërshetat të kokës së Sansonit; pastaj filloi ta trajtoj keq, dhe fuqia e tij e la."
"Atëherë ajo i tha
"Dhe Filistejtë e zunë dhe i nxorën sytë; e zbritën në Gaza dhe e lidhën me zinxhirë prej bronzi. Dhe e vunë të rrotullojë mokrën në burg."
"Ndëkaq flokët e kokës, mbasi u rruan, filluan përsëri të rriten."
"Princat e Filistejve u mblodhën për t'i paraqitur një flijim të madh Dagonit, perëndisë së tyre, dhe për t'u gëzuar. Ata thonin
"Kur populli e pa, filloi të lavdërojë perëndinë e vet dhe të thotë
"Kështu në gëzimin e zemrës së tyre, ata thanë
"Atëherë Sansoni i tha fëmijës, që e mbante prej dore
"që të mund të mbështetem në to"". Shtëpia ishte pot me burra dhe gra; aty ndodheshin tërë princat e Filistejve, dhe mbi çati tre mijë veta, burra e gra, që shikonin Sansonin ndërsa ky bënte palaçon."
"Atëherë Sansoni kërkoi ndihmën e Zotit dhe tha
"Pastaj Sansoni kapi dy shtyllat qendrore, që mbanin tempullin, dhe u mbështet tek ato, tek njera me dorën e djathtë dhe tek tjetra me dorën e majtë;"
"pastaj Sansoni tha
"Pastaj vëllezërit e tij dhe tërë shtëpia e atit të tij zbritën dhe e morën; dhe e çuan ta varrosin midis Tsorahut dhe Eshtaolit, në varrin e Manoahut, të atit të tij. Ai qe gjyqtar i Izraelit njëzet vjet me radhë."
