"Moisiu u përgjigj dhe tha
"Atëherë Zoti i tha
"Zoti tha
"Atëherë Zoti i tha Moisiut
"""Këtë ke për të bërë"", tha Zoti, ""me qëllim që të besojnë se Zoti, Perëndia i etërve të tyre, Perëndia i Abrahamit, Perëndia i Isakut dhe Perëndia i Jakobit të është shfaqur""."
"Zoti i tha akoma
"Zoti i tha akoma
"""Tani ka për të ndodhur që, po të jetë se nuk të besojnë dhe nuk e dëgjojnë zërin e shenjës së parë, do të besojnë zërin e shenjës së dytë."
"Por, në rast se ata nuk do t'u besojnë as këtyre dy shenjave dhe nuk do t'i binden zërit tënd, ti atëhere merr ujë nga lumi dhe derdhe mbi tokë të thatë; dhe uji që do të kesh marrë nga lumi do të bëhet gjak mbi tokën e thatë""."
"Atëherë Moisiu i tha Zotit
"Zoti i tha
"Dhe tani shko, unë do të jem me gojën tënde dhe do të të mësoj atë që duhet të thuash""."
"Por Moisiu tha
"Atëherë zemërimi i Zotit u ndez kundër Moisiut, dhe i tha
"Ti do t'i flasësh dhe do t'i vësh fjalët në gojën e tij, dhe unë do të jem me gojën tënde dhe me gojën e tij dhe do t'ju mësoj atë që duhet të bëni."
"Ai do të jetë zëdhënësi yt në popull; kështu ai për ty do të jetë goja dhe ti për të do të jesh si Perëndia."
"Tani merr në dorë këtë bastun me të cilin ke për të bërë mrekullitë""."
"Atëherë Moisiu iku, u kthye te Jethro, vjehrri i tij, dhe i tha
"Zoti i tha Moisiut në Madian
"Kështu Moisiu mori të shoqen dhe bijtë e tij, i hipi mbi gomar dhe u kthye në vendin e Egjiptit. Dhe Moisiu mori në dorë bastunin e Perëndisë."
"Zoti i tha pastaj Moisiut
"Dhe ti do t'i thuash Faraonit
"Prandaj unë të them
"Por gjatë udhëtimit, në vendin ku kishin fushuar, Zoti shkoi të takojë Moisiun dhe u përpoq ta bënte të vdiste."
"Atëherë Sefora mori një strall të mprehtë dhe preu prepucin e birit të saj dhe e hodhi në këmbët e Moisiut, duke thënë
"Kështu Zoti e la. Atëherë ajo tha
"Zoti i tha Aaronit
"Dhe Moisiu i tregoi Aaronit tërë fjalët që Zoti e kishte porositur të thoshte, dhe tërë shenjat e mahnitshme që i kishte urdhëruar të bënte."
"Atëherë Moisiu dhe Aaroni shkuan dhe mblodhën tërë pleqtë e bijve të Izraelit."
"Dhe Aaroni tregoi tërë fjalët që Zoti i kishte thënë Moisiut, dhe bëri mrekullitë në sy të popullit."
"Kështu populli i besoi. Ata kuptuan që Zoti kishte vizituar bijtë e Izraelit dhe kishte parë dëshpërimin e tyre; dhe u përkulën dhe e adhuruan."
