"Dituria ka ndërtuar shtëpinë e saj, ka gdhendur shtatë shtyllat e saj."
"Ka vrarë kafshët e saj, ka përzier verën e saj dhe shtruar tryezën e saj."
"Ka dërguar jashtë shërbëtoret e saj; nga vendet më të larta të qytetit ajo thërret
"""Ai që është budalla të vijë këtu!"". Atij që i mungon gjykimi i thotë
"""Ejani, hani nga buka ime dhe pini verën që kam përzier."
"Lëreni budallallëkun dhe do të jetoni, ecni në rrugën e arsyes""."
"Ai që korrigjon tallësin tërheq mbi vete të shara, dhe ai që qorton të pabesin merr të shara."
"Mos qorto tallësin sepse ai do të të urrejë; qorto të urtin dhe ai do të të dojë."
"Mësoje të urtin dhe ai do të bëhet edhe më i urtë. Mësoje të drejtin dhe ai do të rritë diturinë e tij."
"Frika e Zotit është parimi i diturisë, dhe njohja e të Shenjtit është zgjuarsia."
"Sepse nëpërmjet meje do të shumohen ditët e tua dhe do të të shtohen vite jete."
"Në rast se je i urtë, je i urtë për veten tënde; në rast se je tallës, pasojat do t'i kesh vetëm ti."
"Gruaja budallaqe është zhurmëmadhe, aspak e zgjuar dhe nuk di asgjë."
"Rri ulur te porta e shtëpisë së saj, mbi një fron në vendet e larta të qytetit,"
"për të ftuar ata që kalojnë nëpër rrugë, që shkojnë drejt në rrugën e tyre
"""Ai që është budalla të vijë këtu!"". Dhe atij që i mungon arsyeja i thotë
"""Ujërat e vjedhura janë të ëmbla; buka që hahet fshehurazi është e shijshme""."
"Por ai nuk e di që atje janë të vdekurit, që të ftuarit e saj janë në thellësinë e Sheolit."
