"Këta janë njerëzit e provincës që u kthyen nga robëria, midis atyre që Nebukadnetsari, mbret i Babilonisë, kishte çuar në robëri në Babiloni, dhe që u kthyen në Jeruzalem dhe në Judë, secili në qytetin e tij."
"Ata që erdhën me Zorobabelin ishin Jeshua, Nehemia, Serajahu, Relajahu, Mardokeo, Bilshani, Mispari, Bigvai, Rehumi dhe Baanahu."
"Bijtë e Paroshit, dy mijë e njëqind e shtatëdhjetë e dy."
"Bijtë e Shefatiahut, treqind e shtatëdhjetë e dy."
"Bijtë e Arahut, shtatëqind e shtatëdhjetë e pesë."
"Bijtë e Pahath-Moabit, pasardhës të Jeshuas dhe të Joabit, dy mijë e tetëqind e dymbëdhjetë."
"Bijtë e Elamit, një mijë e dyqind e pesëdhjetë e katër."
"Bijtë e Zatuit, nëntëqind e dyzet e pesë."
"Bijtë e Zakait, shtatëqind e gjashtëdhjetë."
"Bijtë e Banit, gjashtëqind e dyzet e dy."
"Bijtë e Bebait, gjashtëqind e njëzet e tre."
"Bijtë e Azgadit, një mijë e dyqind e njëzet e dy."
"Bijtë e Adonikamit, gjashtëqind e gjashtëdhjetë e gjashtë."
"Bijtë e Bigvait, dy mijë e pesëdhjetë e gjashtë."
"Bijtë e Adinit, katërqind e pesëdhjetë e katër."
"Bijtë e Aterit, domethënë të Ezekias, nëntëdhjetë e tetë."
"Bijtë e Betsait, treqind e njëzet e tre."
"Bijtë e Jorahut, njëqind e dymbëdhjetë."
"Bijtë e Hashumit, dyqind e njëzet e tre."
"Bijtë e Gibarit, nëntëdhjetë e pesë."
"Bijtë e Betlemit, njëqind e njëzet e tre."
"Burrat e Netofahut, pesëdhjetë e gjashtë."
"Burrat e Anathothit, njëqind e njëzet e tetë."
"Burrat e Azmavethit, dyzet e dy."
"Burrat e Kirjath-Arimit, të Kefirahut dhe të Beerothit, shtatëqind e dyzet e tre."
"Burrat e Ramahut dhe të Gebës, gjashtëqind e njëzet e një."
"Burrat e Mikmasit, njëqind e njëzet e dy."
"Burrat e Bethelit dhe të Ait, dyqind e njëzet e tre."
"Bijtë e Nebos, pesëdhjetë e dy."
"Bijtë e Magbishit, njëqind e pesëdhjetë e gjashtë."
"Bijtë e një Elami tjetër, një mijë e dyqind e pesëdhjetë e katër."
"Bijtë e Harimit, treqind e njëzet."
"Bijtë e Lodit, të Hadidit dhe të Onos, shtatëqind e njëzet e pesë."
"Bijtë e Jerikos, treqind e dyzet e pesë."
"Bijtë e Senaahut, tre mijë e gjashtëqind e tridhjetë."
"Priftërinjtë
"Bijtë e Imerit, një mijë e pesëdhjetë e dy."
"Bijtë e Pashurit, një mijë e dyqind e dyzet e shtatë."
"Bijtë e Harimit, një mijë e shtatëmbëdhjetë."
"Levitët
"Këngëtarët
"Bijtë e derëtarëve
"Nethinejtë
"bijtë e Kerosit, bijtë e Siahas, bijtë e Padonit,"
"bijtë e Lebanahut, bijtë e Hagabahut, bijtë e Akubit,"
"bijtë e Hagabit, bijtë e Shamlait, bijtë e Hananit,"
"bijtë e Gidelit, bijtë e Gaharit, bijtë e Reajahut,"
"bijtë e Retsinit, bijtë e Nekodas, bijtë e Gazamit,"
"bijtë e Uzas, bijtë e Paseahut, bijtë e Besait,"
"bijtë e Asnahut, bijtë e Mehunimit, bijtë e Nefusimit,"
"bijtë e Bakbukut, bijtë e Hakufas, bijtë e Harhurit,"
"bijtë e Batsluthit, bijtë e Mehidas, bijtë e Harshas,"
"bijtë e Barkosit, bijtë e Siseras, bijtë e Thamahut,"
"bijtë e Netsiahut, bijtë e Hatifas,"
"bijtë e shërbëtorëve të Salomonit; bijtë e Sotait, bijtë e Soferethit, bijtë e Perudas,"
"bijtë e Jaalas, bijtë e Darkonit, bijtë e Gidelit,"
"bijtë e Shefatiahut, bijtë e Hatilit, bijtë e Pokereth-Hatsebaimit, bijtë e Amit."
"Tërë Nethinejtë dhe bijtë e shërbëtorëve të Salomonit ishin treqind e nëntëdhjetë e dy."
"Këta qenë ata që u kthyen nga Tel-Melahu, nga Tel-Harsha, nga Kerub-Adani dhe nga Imeri; por ata nuk qenë në gjendje të tregonin shtëpinë e tyre atërore dhe pasardhësit e tyre, për të provuar në se ishin nga Izraeli;"
"bijtë e Delajahut, bijtë e Tobiahut, bijtë e Nekodas, gjithsej gjashtëqind e pesëdhjetë e dy."
"Midis bijve të priftërinjve
"Këta kërkuan listën e tyre midis atyre të regjistruar në gjenealogjitë, por nuk e gjetën; prandaj u përjashtuan nga priftëria si të papastër."
"Qeveritari i urdhëroi ata të mos hanin asgjë nga gjërat shumë të shenjta deri sa të mos paraqitej një prift me Urim dhe Thumim."
"Tërë asambleja përbëhej nga dyzet e dy mijë e treqind e gjashtëdhjetë veta."
"Pa llogaritur shërbëtorët dhe shërbëtoret e tyre, që arrinin shtatë mijë e treqind e tridhjetë e shtatë; midis tyre kishte gjithashtu dyqind këngëtarë dhe këngëtare."
"Ata kishin shtatëqind e tridhjetë e gjashtë kuaj, dyqind e dyzet e pesë mushka,"
"katërqind e tridhjetë e pesë deve dhe gjashtë mijë e shtatëqind e njëzet gomarë."
"Disa të parë të shtëpive atërore, kur arritën në shtëpinë e Zotit që është në Jeruzalem, dhanë bujarisht dhurata për shtëpinë e Perëndisë, në mënyrë që ajo të ngrihej përsëri në vendin e mëparshëm."
"I dhanë thesarit të veprës, sipas mjeteve të tyre, gjashtëdhjetë e një mijë darikë ari, pesë mijë mina argjendi dhe njëqind veshje prifti."
"Kështu priftërinjtë, Levitët, njerëzit e popullit, këngëtarët, derëtarët dhe Nethinejtë, u vendosën në qytetet e tyre, dhe gjithë Izraelitët në qytetet e tyre."
