"Hirami, mbret i Tiros, i dërgoi Davidit lajmëtarë, dru kedri, muratorë, dhe marangozë për t'i ndërtuar një shtëpi."
"Atëherë Davidi e pranoi që Zoti e kishte vendosur mbret të Izraelit, sepse mbretëria e tij qe lavdëruar shumë për shkak të popullit të tij, Izraelit."
"Davidi u martua me gra të tjera në Jeruzalem dhe i lindën djem e vajza."
"Këto janë emrat e bijve që i lindën në Jeruzalem
"Ibhari, Elishua, Elpeleti,"
"Nagahu, Nefegu, Jafia,"
"Elishama, Beelida dhe Elifeleti."
"Kur Filistejtë mësuan që Davidi ishte vajosur mbret i tërë Izraelit, dolën të gjithë në kërkim të Davidit. Sa e mësoi këtë, Davidi u doli përballë."
"Filistejtë arritën dhe u përhapën në luginën e Refaimit."
"Atëherë Davidi u këshillua me Perëndinë, duke thënë
"Ata dolën në Baal-Peratsim, ku Davidi i mundi dhe tha
"Filistejtë braktisën aty perënditë e tyre dhe Davidi urdhëroi që të digjeshin në zjarr."
"Më vonë Filistejtë filluan të shpërndahen nëpër luginë."
"Davidi u këshillua përsëri me Perëndinë, dhe Perëndia i tha
"Kur të dëgjosh një zhurmë hapash në majat e ballsameve, hidhu menjëherë në sulm, sepse Perëndia do të të dalë përpara për të mundur ushtrinë e Filistejve""."
"Davidi bëri ashtu siç e kishte urdhëruar Perëndia, dhe ata mundën ushtrinë e Filistejve nga Gabaoni deri në Gezer."
"Kështu fama e Davidit u përhap në të gjitha vendet, dhe Zoti solli tmerrin e tij mbi të gjitha kombet."
