"Dishepujt e profetëve i thanë Eliseut
"Na lër të shkojmë deri në Jordan
"Njëri prej tyre tha
"Kështu ai shkoi me ata. Kur arritën në Jordan, filluan të presin disa drurë."
"Ndërsa njeri prej tyre po i binte një trungu, hekuri i sëpatës i ra në ujë. Ai filloi të bërtasë dhe tha
"Njeriu i Perëndisë pyeti
"Pastaj tha
"Ndërsa mbreti i Sirisë ishte në luftë kundër Izraelit, duke u këshilluar me shërbëtorët e tij, ai tha
"Atëherë njeriu i Perëndisë dërgoi t'i thotë mbretit të Izraelit
"Prandaj mbreti i Izraelit dërgoi njerëz në vendin që njeriu i Perëndisë i kishte treguar dhe e kishte paralajmëruar të tregohej i kujdesshëm. Kështu ai u tregua vigjilent ndaj këtij vendi dhe kjo ndodhi jo vetëm një a dy herë."
"Shumë i tronditur në zemër të tij për këtë gjë, mbreti i Sirisë mblodhi shërbëtorët e tij dhe u tha
"Një nga shërbëtorët e tij u përgjigj
"Atëherë mbreti tha
"Kështu mbreti dërgoi aty kuaj, qerre dhe një ushtri të madhe; këta arritën natën dhe rrethuan qytetin."
"Të nesërmen shërbëtori i njeriut të Perëndisë u ngrit në mëngjes dhe doli; dhe ja, qyteti ishte rrethuar nga një ushtri me kuaj dhe kalorës. Atëherë shërbëtori i tij i tha
"Ai u përgjigj
"Pastaj Eliseu u lut dhe tha
"Ndërsa Sirët po zbrisnin në drejtim të Eliseut, ky iu lut Zotit dhe i tha
"Atëherë Eliseu u tha atyre
"Kur arritën në Samari, Eliseu tha
"Kur mbreti i Izraelit i pa, i tha Eliseut
"Ai u përgjigj
"Atëherë ai përgatiti për ta një banket të madh. Pasi hëngrën dhe pinë, u ndame ta dhe ata u kthyen përsëri te zotit të tyre. Kështu bandat e Sirëve nuk erdhën më të bëjnë sulme në territorin e Izraelit."
"Mbas këtyre ngjarjeve ndodhi që Ben Hadadi, mbret i Sirisë, mblodhi tërë ushtrinë e tij dhe u nis kundër Samarisë për ta rrethuar."
"Në Samari ra një zi e madhe; rrethimi i Sirëve qe aq i fortë sa një kokë gomari shitej tetëdhjetë sikla argjendi dhe një çerek kabi glasash pëllumbi pesë sikla argjendi."
"Kur mbreti i Izraelit po kalonte mbi muret, një grua i bërtiti dhe i tha
"Ai iu përgjigj
"Pastaj mbreti shtoi
"Kështu e gatuam djalin tim dhe e hëngrëm. Të nesërmen i thashë
"Kur mbreti dëgjoi këto fjalë të gruas, grisi rrobat e tij. Ndërsa kalonte mbi muret, populli shikoi, dhe ja, ai kishte një grathore mbi lëkurë."
"Atëherë mbreti tha
"Eliseu po rrinte ulur në shtëpinë e tij dhe me të ishin ulur pleqtë. Mbreti dërgoi para tij një njeri; por para se lajmëtari të arrinte tek ai, ai u tha pleqve
"Ndërsa ai vazhdonte të fliste akoma me ta, ja ku zbriti tek ai lajmëtari. Atëherë mbreti tha
