"O Perëndi, pse na ke hedhur poshtë për gjithnjë? Pse vlon zemërimi yt kundër kopesë së kullotës sate?"
"Kujto popullin tënd, që dikur e more, që ti e shpengove që të ishte fisi i trashëgimisë sate, të këtij mali të Sionit, mbi të cilin ke banuar."
"Drejto hapat e tua në këto rrënoja të pandreqshme; armiku i ka prishur të gjitha në shenjtërore."
"Armiqtë e tu vrumbullojnë në vendin e kuvendeve të tua; kanë vënë aty shenjat e tyre si flamuj."
"Dukej sikur godisnin me sëpata në pjesën e dëndur të një pylli."
"Dhe tani me sqeparë dhe çekane po prishin tërë skulpturat e tij."
"I kanë vënë zjarrin shenjtërores sate; kanë përdhosur banesën që mban emrin tënd, duke e hedhur poshtë."
"Kanë thënë në zemër të tyre
"Ne nuk i shohim më shenjat tona; nuk ka më profet dhe midis nesh nuk ka asnjë që të dijë deri kur."
"Deri kur, o Perëndi, kundërshtari do të fyejë? Armiku vallë, do ta përçmojë emrin tënd përjetë?"
"Pse e tërheq dorën tënde, pikërisht të djathtën? Nxirre nga gjiri yt dhe shkatërroji."
"Por Perëndia është mbreti im qysh prej kohëve të lashta; ai sjell shpëtimin mbi tokë."
"Me forcën tënde ndave detin dhe shtype kokën e përbindëshve të detit në ujërat."
"Copëtove kokat e Levitanëve dhe ia dhe për të ngrënë popullit të shkretëtirës."
"Bëre që të dalin burime dhe përrenj dhe thave lumenj të përhershëm."
"Jotja është dita, jotja është edhe nata; ti ke vendosur dritën dhe diellin."
"Ti ke caktuar tërë kufijtë e tokës dhe ke bërë verën dhe dimrin."
"Mbaje mend këtë, o Zot, që armiku të ka fyer dhe që një popull i pamend ka përbuzur emrin tënd."
"Mos ia braktis bishave jetën e turtulleshës sate; mos harro përjetë jetën e të përvuajturve të tu."
"Respekto besëlidhjen, sepse vendet e errëta të tokës janë plot me strofka dhune."
"Mos lejo që i shtypuri të kthehet i turpëruar; bëj që i përvuajturi dhe nevojtari të lëvdojnë emrin tënd."
"Çohu o Perëndi, mbro kauzën tënde! Mos harro që i pamendi të fyen tërë ditën."
"Mos harro britmën e armiqve të tu; zhurma e tyre që ngrihen kundër teje ngjitet vazhdimisht në qiell."
