"Biri im, në rast se pranon fjalët e mia dhe i quan thesar urdhërimet e mia,"
"duke i vënë veshin diturisë dhe duke e prirur zemrën ndaj arsyes;"
"po, në rast se kërkon me ngulm gjykimin dhe ngre zërin për të siguruar mirëkuptim,"
"në rast se e kërkon si argjendin dhe fillon të rrëmosh si për një thesar të fshehur,"
"atëherë do të ndjesh frikën e Zotit dhe ke për të gjetur kuptimin e Perëndisë."
"Sepse Zoti jep diturinë; nga goja e tij rrjedhin njohuria dhe arsyeja."
"Ai mban rezervë për njerëzit e drejtë një ndihmë të fuqishme, një mburojë për ata që ecin me ndershmëri"
"për të mbrojtur shtigjet e drejtësisë dhe për të ruajtur rrugën e shenjtorëve të tij."
"Atëherë do të kuptosh drejtësinë, barazinë, ndershmërinë dhe tërë rrugët e së mirës."
"Kur dituria të të hyjë në zemër, edhe njohja do të jetë e këndshme për shpirtin tënd,"
"të menduarit do të kujdeset për ty dhe gjykimi do të të mbrojë,"
"për të të çliruar nga rruga e keqe, nga njerëzit që flasin për gjëra të këqija,"
"nga ata që braktisin shtigjet e ndershmërisë për të ecur në rrugët e territ,"
"që gëzohen kur bëjnë të keqen dhe ndjejnë kënaqësi në çoroditjet e njeriut të keq,"
"shtigjet e të cilit janë të shtrembëra dhe rrugët dredha-dredha,"
"për të të shpëtuar nga gruaja që ka shkelur kurorën, nga gruaja e huaj që përdor fjalë mikluese,"
"që ka braktisur shokun e rinisë së saj dhe ka harruar marrëveshjen e lidhur me Perëndinë."
"Sepse shtëpia e saj zbret drejt vdekjes dhe shtigjet e saj drejt të vdekurve."
"Asnjë prej atyre që shkojnë tek ajo nuk kthehet, asnjë nuk i arrin shtigjet e jetës."
"Kështu do të mund të ecësh në rrugën e të mirëve dhe do të mbetesh në shtigjet e të drejtëve."
"Sepse njerëzit e drejtë do të banojnë tokën dhe ata të ndershëm do të qëndrojnë aty;"
"por të pabesët do të shfarosen nga toka dhe shkelësit do të hiqen prej saj."
