"Kur mbaroi së foluri me Saulin, shpirti i Jonathanit mbeti i lidhur me shpirtin e Davidit, dhe Jonathani e deshi si shpirtin e vet."
"Po atë ditë Sauli e mori me vete dhe nuk e lejoi të kthehet në shtëpinë e atit të tij."
"Kështu Jonathani lidhi një besölidhje me Davidin, sepse e donte si shpirtin e vet."
"Pastaj Jonathani hoqi mantelin që kishte veshur dhe ia dha Davidit, dhe i shtoi gjithashtu rrobat, shpatën, harkun dhe brezin e tij."
"Davidi shkonte kudo që Sauli e dërgonte dhe dilte me sukses. Kështu Sauli e vuri në krye të luftëtarëve dhe shihej me sy të mirë nga gjithë populli, madje edhe nga shërbëtorët e Saulit."
"Gjatë kthimit të tyre, kur Davidi po kthehej nga vrasja e Filisteut, gratë e të gjitha qyteteve të Izraelit i dolën para mbretit Saul, duke kënduar dhe hedhur valle me dajre, me thirrje gëzimi dhe me vegla muzikore."
"Kështu gratë u përgjigjeshin njera tjetrës duke kënduar, dhe thoshnin
"Kjo gjë e pezmatoi shumë Saulin dhe këto fjalë nuk i pëlqyen; ai tha
"Kështu nga ajo ditë Sauli e shikoi me zili Davidin."
"Të nesërmen një frym i keq nga ana e Perëndisë e zotëroi Saulin që sillej si një i marrë në mes të shtëpisë, kurse Davidi i binte harpës me dorën e tij si ditët e tjera dhe Sauli mbante në dorë shtizën."
"Kështu Sauli e vërtiti shtizën, duke thënë
"Sauli kishte frikë nga Davidi, sepse Zoti ishte me të dhe e kishte braktisur Saulin."
"Prandaj Sauli e largoi nga vetja dhe e bëri komandant të një mijë njerëzve; dhe ai shkonte e vinte në krye të popullit."
"Davidit i shkonin mbarë të gjitha veprat, dhe Zoti ishte me të."
"Sauli, duke parë që atij i shkonte shumë mbarë çdo gjë, kishte frikë prej tij;"
"por tërë Izraeli dhe Juda e donin Davidin, sepse shkonte e vinte në krye të tyre."
"Pastaj Sauli i tha Davidit
"Por Davidi iu përgjegj Saulit
"Kur erdhi çasti për t'ia dhënë Davidit Merabin, bijën e Saulit, atë ia dhanë për grua Meholathitit Adriel."
"Por Mikal, bija e Saulit, e dashuronte Davidin; këtë ia njoftuan Saulit dhe kjo gjë i pëlqeu."
"Kështu Sauli mendoi
"Pas kësaj Sauli i urdhëroi shërbëtorët e tij
"Shërbëtorët e Saulit ia çuan këto fjalë Davidit. Por Davidi u përgjegj
"Shërbëtorët i njoftuan Saulit
"Atëherë Sauli tha
"Kur shërbëtorët i njoftuan Davidit këto fjalë, Davidit iu duk gjë e mirë të bëhej dhëndër i mbretit. Ditët e caktuara nuk kishin kaluar akoma,"
"kur Davidi u ngrit dhe iku me njerëzit e tij, dhe vrau dyqind veta nga Filistejtë. Pastaj Davidi solli lafshat e tyre dhe dorëzoi mbretit këtë sasi të saktë për t'u bërë dhëndër i tij. Atëherë Sauli i dha të bijën Mikal për grua."
"Kështu Sauli e pa dhe e kuptoi që Zoti ishte me Davidin; dhe Mikal, bija e Saulit, e donte."
"Sauli pati edhe më tepër frikë nga Davidi dhe mbeti armiku i tij gjatë gjithë ditëve që jetoi."
"Pastaj princat e Filistejve dolën për të luftuar por, sa herë që dilnin, Davidi ia dilte më mirë se të gjithë shërbëtorët e Saulit; kështu emri i tij u bë shumë i famshëm."
