"Mbas këtyre gjërave, fjala e Zotit iu drejtua Abramit në vegim duke i thënë
"Po Abrami i tha
"Pastaj Abrami shtoi këto fjalë
"Atëherë fjala e Zotit iu drejtua duke i thënë
"Pastaj e çoi jashtë dhe i tha
"Dhe ai i besoi Zotit, që ia vuri në llogari të drejtësisë."
"Pastaj Zoti i tha
"Dhe Abrami pyeti
"Atëherë Zoti i tha
"Atëherë Abrami i shpuri tërë këto kafshë, i ndau më dysh dhe vendosi secilën gjysmë përballë tjetrës; por zogjtë nuk i ndau."
"Dhe disa zogj grabitqarë zbritën mbi kafshët e vrara, por Abrami i përzuri."
"Me perëndimin e diellit, një gjumë i rëndë e zuri Abramin; dhe ja, një llahtari dhe një errësirë e thellë e kapluan atë."
"Atëherë Zoti i tha Abramit
"Por unë do të gjykoj kombin shërbyesit e të cilit do të kenë qënë; pas kësaj, ata do të dalin me pasuri të mëdha."
"Sa për ty, do të shkosh në paqe pranë prindërve të tu dhe do të varrosesh pasi të kesh arritur një pleqëri të bukur."
"Por në brezin e katërt ata do të kthehen këtu, sepse padrejtësia e Amorejve s'ka arritur ende kulmin""."
"Por me të perënduar dielli dhe me të zbritur errësira, na del para syve një furrë që nxjerr tym dhe një pishtar i zjarrtë që kalon përmes kafshëve të ndarë."
"Po atë ditë Zoti bëri një besëlidhje me Abramin duke i thënë
"Kenejtë, Kenizejtë, Kadmonejtë,"
"Hitejtë, Perezejtë, Refejtë,"
"Amorejtë, Kanaanejtë, Girgazejtë dhe Jebuzejtë""."
