"Këta qenë bijtë e Izraelit
"Dani, Jozefi, Beniamini, Neftali, Gadi dhe Asheri."
"Bijtë e Judës ishin Eri, Onani dhe Shelahu; këta të tre i lindi e bija e Shuas, Kananeasja. Eri, i parëlinduri i Judës, ishte i keq në sytë e Zotit, i cili e bëri të vdesë."
"Tamara, nusja e të birit, i lindi Peretsin dhe Zerahun. Juda pati gjithsej pesë bij."
"Hetsroni dhe Hamuli ishin bijtë e Peretsit."
"Zimri, Ethani, Hemani, Kalkoli dhe Dara ishin bijtë e Zerahut; gjithsej pesë."
"I biri i Karmit, Akani, vuri në rrezik Izraelin, duke kryer një shkelje rreth gjërave të caktuara të zhdukeshin."
"Ethanit i lindi Arariahu."
"Bijtë që i lindën Hetsronit quheshin Jerahmeel, Ram dhe Kelubai."
"Ramit i lindi Aminadabi, Aminadabit i lindi Nahshoni, princi i bijve të Judës;"
"Nahshonit i lindi Salma; Salmas i lindi Boazi, Boazit i lindi Obedi."
"Obedit i lindi Isai."
"Isait i lindi Eliabi, i parëlinduri i tij, Abinadabi i dyti, Shemiahu i treti,"
"Nethaneeli, i katërti, Radai i pesti,"
"Otsemi i gjashti, dhe Davidi i shtati."
"Motrat e tyre ishin Tserujah dhe Abigail. Abishai, Joabi dhe Asaheli ishin bij të Tserujahës; gjithsej tre."
"Abigaili lindi Amasan, atë i të cilit ishte Jetheri, Ismaeliti."
"Kalebi, bir i Hetsronit, pati fëmijë nga gruaja e tij Azubah dhe nga Jeriotha. Bijtë e saj quheshin Jesher, Shobab dhe Ardon."
"Pas vdekjes së Azabahut, Kalebi u martua me Efrathin që i lindi Hurin."
"Hurit i lindi Uri dhe Urit i lindi Betsaleeli."
"Pastaj Hetsroni hyri tek e bija e Makirit, atit të Galaadit, me të cilën që martuar kur ishte shtatëdhjetë vjeç; dhe ajo i lindi Segubin."
"Segubit i lindi Jairi, të cilit do t'i përkisnin njëzet e tre qytete në vendin e Galaadit."
"(Geshuri dhe Arami u morën atyre fshatrat e Jairit, Kenathin dhe fshatrat përreth, gjashëdhjetë qytete). Tërë këto ishin pronë e bijve të Makirit, atit të Galaadit."
"Mbas vdekjes së Hetsronit në Kaleb-Efrathah, Abiah, gruaja e Hetsronit i lindi Ashurin, atin e Tekoas."
"Bijtë e Jerahmeelit, të parëlindurit të Hetsronit, ishin Rami, i parëlinduri, Bunahu, Oreni, Otsemi dhe Ahijahu."
"Jerahmeeli pati një grua tjetër, që quhej Atarah, që u bë nëna e Onamit."
"Bijtë e Ramit, të parëlindurit të Jerahmeelit, qenë Maatsi, Jamini dhe Ekeri."
"Bijtë e Onamit ishin Shamai dhe Jada. Bijtë e Shamait ishin Nadabi dhe Abishuri."
"Gruaja e Abishurit quhej Abihail dhe i lindi Ahbanin dhe Molidin."
"Bijtë e Nadabit ishin Seledi dhe Apaimi. Seledi vdiq pa lënë fëmijë."
"I biri i Apaimit ishte Ishi; i biri i Ishit ishte Sheshani; i biri i Sheshanit ishte Ahlai."
"Bijtë e Jadait, vëllait të Shamait, ishin Jetheri dhe Jonathani. Jetheri vdiq pa lënë fëmijë."
"Pelethi dhe Zaza ishin bijtë e Jonathanit. Këta ishin bijtë e Jerahmeelit."
"Seshani nuk pati djem por vetëm vajza. Por Seshani kishte një skllav egjiptas të quajturt Jarha."
"Seshani e martoi të bijën me Jarhën, skllavin e tij, dhe ajo i lindi Atain."
"Atait i lindi Nathani dhe Nathanit i lindi Zabadi."
"Zabadit i lindi Eflali; Eflalit i lindi Obedi;"
"Obedit i lindi Jehu; Jehut i lindi Azariahu;"
"Azariahut i lindi Heletsi; Heletsit i lindi Eleasahu;"
"Eleasahut i lindi Sismai; Sismait i lindi Shallumi;"
"Shallumit i lindi Jekamiahu dhe Jekamiahut i lindi Elishama."
"Bijtë e Kalebit, vëllait të Jerahmeelit, ishin Mesha, i parëlinduri që ishte ati i Zifit, dhe bijtë e Mareshahut, ati i Hebronit."
"Bijtë e Hebronit ishin Korahu, Tapuahu, Rekemi dhe Shema."
"Shemas i lindi Rahami, ati i Jorkeamit, dhe Rekemit i lindi Shamai."
"Shamai pati si djalë Maonin, i cili ishte ati i Beth-Tsurit."
"Efah, konkubina e Kalebit, lindi Haranin, Motsan dhe Gazezin. Haranit i lindi Gazezin."
"Bijtë e Jahdait ishin Regemi, Jothami, Geshani, Peleti, Efahu dhe Shaafi."
"Maakah, konkubina e Kalebit, lindi Sheberin dhe Tirhanahun."
"Ajo lindi Shaafin, atin e Madmanahut, Shevan, atin e Makbenës dhe të Gibeut. Vajza e Kalebit quhej Aksaha."
"Këta qenë bijtë e Kalebit
"Salma, ati i Betlemit, dhe Harefi, ati i Beth-Gaderit."
"Shobali, ati i Kirjath-Jearimit, pati si fëmijë
"Familjet e Kirjath-Jearimit ishin Ithrejtë, Puthejtë, Sumathejtë dhe Misharaejtë; prej tyre rrjedhin Tsorathitët dhe Eshtaolitët."
"Bijtë e Salmës ishin Betlemi dhe Netofathei, Atroth-Beth-Joabi, gjysme e Menathejve, Tsorejtë,"
"dhe familjet e shkruesve që banonin në Jabets ishin Tirathejtë, Shimeathejtë dhe Sukathejtë. Këta ishin Kenejtë që rrjedhin nga Hamathi, ati i shtëpisë së Rekabit."
