"Njeriu që fortëson qafën kur qortohet, do të thyhet papritmas pa tjetër."
"Kur të drejtët shumohen, populli gëzohet, por, kur sundon i pabesi, populli rënkon."
"Njeriu që e do diturinë gëzon të atin; por ai që shkon me prostitutat shkapaderdh pasurinë e vet."
"Mbreti e bën të qëndrueshëm vendin me anë të drejtësisë, por ai që merr dhurata e çon në shkatërrim."
"Njeriu që i bën lajka të afërmit të tij shtrin një rrjetë mbi hapat e tij."
"Në mëkatin e një njeriut të keq ka një lak, por i drejti këndon dhe gëzohet."
"I drejti interesohet për çështjen e të varfërve, por i pabesi nuk e kupton këtë interesim."
"Tallësit kurdisin trazira në qytet, por njerëzit e urtë e qetësojnë zemërimin."
"Në rast se një njeri i urtë hyn në grindje me një budalla, dhe budallai zemërohet dhe qesh, nuk ka paqe."
"Njerëzit gjakatarë urrejnë të ndershmin, por njerëzit e drejtë kërkojnë të mbrojnë jetën e tij."
"Budallai e shfryn gjithë zemërimin e tij, por i urti e frenon dhe e ul."
"Në rast se një mbret dëgjon fjalët gënjeshtare, tërë ministrat e tij bëhen të pabesë."
"I varfëri dhe shtypësi kanë këtë të përbashkët
"Mbreti që u siguron drejtësi të varfërve në të vërtetë do ta ketë fronin të vendosur për gjithnjë."
"Shufra dhe qortimi japin dituri; por fëmija për të cilën nuk kujdeset kurrkush e turpëron nënen e vet."
"Kur shtohen të pabesët shtohen edhe shkeljet, por të drejtët do të shohin shkatërrimin e tyre."
"Korrigjo birin tënd, ai do të japë rehatinë dhe do t'i sigurojë kënaqësi shpirtit tënd."
"Kur nuk ka një vizion profetik, populli bëhet i shfrenuar, por lum ai që respekton ligjin."
"Një shërbëtor nuk ndreqet vetëm me fjalë; edhe kur i kupton, nuk bindet."
"A ke parë një njeri që ngutet në të folur? Ka më tepër shpresa te një budalla se sa te ai."
"Në se dikush rrit me përkujdesje qysh në fëmijëri shërbëtorin e vet, në fund ai do të dojë të bëhet trashëgimtar i tij."
"Njeriu zemërak kurdis grindje dhe njeriu idhnak kryen shumë mëkate."
"Kryelartësia e njeriut e çon poshtë atë, por ai që ka një shpirt të përvuajtur do të ketë lavdi."
"Kush bëhet ortak me një vjedhës urren jetën e vet. Ai dëgjon betimin, por nuk padit asgjë."
"Frika e njeriut përbën një lak, por ai që ka besim te Zoti është i siguruar."
"Të shumtë janë ata që kërkojnë favorin e princit, por drejtësia për çdo njeri vjen nga Zoti."
"Njeriu jo i drejtë është një neveri për të drejtët, dhe ai që ecën me ndershmëri është një neveri për të pabesët."
