"Një grua, bashkëshortja e një dishepulli të profetëve, i thirri Eliseut duke i thënë
"Eliseu i tha
"Atëherë ai i tha
"Kur të kthehesh, mbyll portën prapa teje dhe bijve të tu, pastaj derdh vajin në tërë enët, duke vënë mënjanë ato që do të mbushen""."
"Ajo u largua prej tij dhe mbylli portën pas vetes dhe të bijve; këta i sillnin enët dhe ajo derdhte vajin në to."
"Kur enët u mbushën, ajo i tha të birit
"Atëherë ajo shkoi t'ia njoftojë ngjarjen njeriut të Perëndisë, që i tha
"Ndodhi që një ditë Eliseu shkoi në Shunem, ku banonte një grua e pasur, dhe kjo e detyroi të hante pak ushqim. Kështu sa herë që ai kalonte andej, shkonte të hante tek ajo."
"Ajo i tha burrit të saj
"Të lutem, të ndërtojmë një dhomë të vogël me mur në katin e sipërm dhe të vëmë për të një shtrat, një tryezë, një karrige dhe një shandan; kështu, kur të vijë te ne, mund të rrijë në atë dhomë""."
"Një ditë që Eliseu po kalonte andej shkoi në dhomën lart dhe u shtri."
"Pastaj i tha Gehazit, shërbëtorit të tij
"Pastaj Eliseu i tha shërbëtorit të tij
"""Unë jetoj në mes të popullit tim"". Atëherë Eliseu i tha
"Eliseu i tha
"Atëherë Eliseu i tha
"Gruaja mbeti me barrë dhe lindi një djalë vitin tjetër, në po atë stinë siç i kishte thënë Eliseu."
"Fëmija u rrit; një ditë që kishte vajtur tek i ati bashkë me korrësit,"
"i tha të atit
"Ky e mori dhe e çoi tek e ëma. Fëmija qëndroi në prehrin e saj deri në mesditë, pastaj vdiq."
"Atëherë ajo u ngjit, u shtri në shtratin e njeriut të Perëndisë, mbylli portën prapa tij dhe doli."
"Pastaj thirri burrin e saj dhe i tha
"Ai e pyeti
"Pastaj vuri t'i shalojnë gomaren dhe urdhroi shërbëtorin e vet
"Kështu ajo u nis dhe shkoi te njeriu i Perëndisë, në malin Karmel. Sa e pa njeriu i Perëndisë nga larg, i tha Gehazit, shërbëtorit të tij
"Të lutem, shko ta takosh dhe i thuaj
"Kur arriti te njeriu i Perëndisë në mal, i përqafoi këmbët. Gehazi u afrua për ta larguar, por njeriu i Perëndisë i tha
"Ajo tha
"Atëherë Eliseu i tha Gehazit
"E ëma e fëmijës i tha Eliseut
"Gehazi i kishte paraprirë dhe kishte vënë bastunin mbi fytyrën e fëmijës, por nuk pati as zë as përgjigje. Prandaj ai u kthye të takohet me Eliseun dhe i tregoi atë që i kishte ndodhur, duke i thënë
"Kur Eliseu hyri në shtëpi, e pa fëmijën të vdekur dhe të shtrirë në shtratin e tij."
"Atrëherë ai hyri, mbylli derën pas atyre të dyve dhe iu lut Zotit."
"Pastaj hipi mbi shtratin dhe u shtri mbi fëmijën; vuri gojën e vet mbi gojën e tij, duart e veta mbi duart e tij; u shtri mbi të dhe mishi i fëmijës filloi të ngrohet."
"Pastaj Eliseu u tërhoq prapa dhe shkoi sa andej e këtej nëpër shtëpi; pas kësaj u ngjit përsëri dhe u shtri mbi fëmijën; fëmija teshtiu shtatë herë dhe hapi sytë."
"Atëherë ai thirri Gehazin dhe i tha
"Ajo hyri dhe u hosh në këmbët e tij, duke u shtrirë për tokë; pastaj mori djalin e saj dhe doli."
"Pasta Eliseu u kthye në Gilgal; kishte rënë zia e bukës në vend. Ndërsa dishepujt e profetëve ishin ulur përpara tij, ai i tha shërbëtorit të tij
"Njeri prej tyre që kishte dalë ndër fusha për të mbledhur barëra, gjeti një bimë të egër kacavarëse, prej së cilës mblodhi kolokuintidet dhe mbushi veshjen e tij me to; pastaj u kthye dhe i copëtoi në kusinë e supës, megjithëse nuk e dinte se ç'ishin."
"Pastaj ua zbrazën supën burrave që ta hanin, por ata e provuan dhe thanë
"Eliseu urdhëroi atëherë
"Erdhi pastaj një njeri nga Baal-Shalila, që i solli njeriut të Perëndisë bukë nga korrja e parë; njëzet bukë prej elbi dhe disa kallinj gruri. Eliseu tha
"Por shërbëtori i tij u përgjigj
"Kështu ai e shtroi para njerëzve, që hëngrën dhe teproi sipas fjalës së Zotit."
