"Pas kësaj, Moisiu dhe Aaroni shkuan te Faraoni dhe i thanë
"Por Faraoni u përgjigj
"Atëherë ata i thanë
"Mbreti i Egjiptit u tha atyre
"Faraoni tha përsëri
"Kështu po atë ditë Faraoni i urdhëroi shtypësit e popullit dhe kryeintendentët e tij, duke thënë
"""Mos i jepni më kashtë popullit për të bërë tulla, si më parë; le të shkojnë ata vetë të mbledhin kashtën!"
"Por i detyroni të prodhojnë të njëjtën sasi tullash që bënin më parë, pa asnjë pakësim; sepse ata janë përtacë, dhe për këtë arsye ata bërtasin, duke thënë
"I mbingarkoni me punë të rëndë këta njerëz, dhe ata ta kryejnë pa u vënë veshin fjalëve mashtruese""."
"Atëherë shtypësit e popullit dhe kryeintendentët e tij dolën dhe i thanë popullit
"Shkoni vetë ta gjeni kashtën ku mund të jetë, sepse puna juaj nuk do të pakësohet aspak""""."
"Kështu populli u shpërnda në të gjithë vendin e Egjiptit, për të mbledhur kallamishte në vend të kashtës."
"Dhe kontrollorët i nxisnin duke thënë
"Dhe kryepunëtorët e skuadrave të bijve të Izraelit, të caktuar mbi ta nga kontrollorët e Faraonit, i rrahën dhe i pyetën
"Atëherë kryepunëtorët e skuadrave të bijve të Izraelit erdhën për të protestuar te Faraoni, duke thënë
"Nuk u jepet më kashtë shërbëtorëve të tu, dhe na thuhet
"Atëherë ai u përgjigj
"Shkoni, pra, të punoni! Nuk do t'ju jepet kashtë, por do të dorëzoni po atë sasi tullash""."
"Kryepunëtorët e skuadrave të bijve të Izraelit u bindën se i gjeti halli, sepse u thuhej
"Pastaj, si dolën nga Faraoni, takuan Moisiun dhe Aaronin, që po i prisnin,"
"dhe u thanë atyre
"Atëherë Moisiu u kthye te Zoti dhe i tha
"Sepse, qysh prej ditës që vajta te Faraoni, për t'i folur në emrin tënd, ai i ka bërë të keqe këtij populli dhe ti nuk e çlirove aspak popullin tënd""."
