"O Zot, sa të shumtë janë armiqtë e mi! Shumë ngrihen kundër meje."
"Shumë thonë për mua
"Por ti, o Zot, je një mburoje rreth meje; ti je lavdia ime dhe ai më larton kokën."
"Me zërin tim i thirra Zotit dhe ai m'u përgjigj nga mali i tij i shenjtë. (Sela)"
"Unë rashë e fjeta; pastaj u zgjova, sepse Zoti më përkrah."
"Unë do të kem frikë nga mizëri njerëzish që kanë fushuar rreth e qark kundër meje."
"Çohu, o Zot, më shpëto, o Perëndia im; sepse ti i ke goditur tërë armiqtë e mi në nofull; u ke thyer dhëmbët të pabesëve."
"Shpëtimi i përket Zotit, bekimi yt qoftë mbi popullin tënd. (Sela)"
