"Perëndia njihet mirë në Judë, emri i tij është i madh në Izrael."
"Tabernakulli i tij është në Salem dhe ai banon në Sion."
"Këtu ai ka copëtuar shigjetat e zjarrta të harkut, mburojën dhe shpatën e luftës. (Sela)"
"Ti dukesh i lavdishëm dhe i fuqishëm mbi malet e presë."
"Trimat i kanë zhveshur, i ka zënë gjumi, dhe asnjë prej atyre trimave nuk ka mundur të përdorë duart e tij."
"Mbas qortimit tënd, o Perëndia i Jakobit, qerret dhe kuajt mbetën të shushatur."
"Nga ti, pikërisht nga ti, duhet të kenë frikë; dhe kush mund të rezistojë para teje kur zemërohesh?"
"Ti ke bërë që të dëgjohet nga qielli vendimi yt, tokën e zuri frika dhe heshti,"
"kur Perëndia u ngrit për të gjykuar, për të çliruar tërë nevojtarët e tokës. (Sela)"
"Edhe zemërimi i njerëzve do të shndrrohet në lavdi për ty, dhe ti do të rrethohesh me vetë mbeturinat e zemërimi të tyre."
"Bëjini zotime Zotit, Perëndisë tuaj, dhe plotësojini; tërë ata që rinë rreth tij t'i çojnë dhurata të Tmerrshmit."
"Ai u heq frymën qeveritarëve, nga ai druhen mbretërit e tokës."
