"Beniaminit i lindi Balahu, djali i tij i parë, Ashbeli, i dyti, Anbarahu, i treti,"
"Nohahu, i katërti dhe Rafa i pesti."
"Bijtë e Belahut ishin Adari, Gheri, Abihudi,"
"Abishua, Naamani, Ahoahu,"
"Ghera, Shefufani dhe Hurami."
"Këta ishin bijtë e Ehudit (që ishin të parët e shtëpive atërore të banorëve të Gebës që u internuan në Manahath)
"Naamani, Ahijahu dhe Ghera, që i internoi; atij i lindën Uza dhe Ahihudi."
"Shaharaimit i lindën fëmijë në tokën e Moabit, mbasi u nda nga bashkëshortja e tij,"
"lindi Jobabi, Tsibia, Mesha, Malkami,"
"Jeutsi, Shakia dhe Mirmah. Këta ishin bijtë e tij, të parët e shtëpive të tyre atërore."
"Nga Hushimi lindën Abitubi dhe Elpaali."
"Bijtë e Elpaalit ishin Eberi, Mishami, Shemedi, që ndërtoi Onon, Lodin dhe fshatrat përreth,"
"Beria dhe Shema, që ishin të parët e shtëpive atërore të banorëve të Ajalonit dhe që i bënë të ikin me vrap banorët e Gathit."
"Ahio, Shashaku, Jeremothi,"
"Zebadiahu, Aradi, Ederi,"
"Mikaeli, Ishpahu, Joha ishin bijtë e Beriahut."
"Zebadiahu, Meshulami, Hizki, Heberi,"
"Ishmerai, Jizliahu dhe Jobabi ishin bijtë e Elpaalit,"
"Jakimi, Zikri, Zabdi,"
"Elianai, Tsilethaj, Elieli,"
"Adajahu, Berajahu dhe Shimrathi ishin bijtë e Shimeit."
"Ishpani, Eberi, Elieli,"
"Abdoni, Zikri, Hanani,"
"Hananiahu, Elami, Anthothijahu,"
"Ifdejahu dhe Penueli ishin bijtë e Shashakut."
"Shamsherai, Shehariahu, Athaliahu,"
"Jaareshiahu, Elijahu dhe Zikri ishin bijtë e Jerohamit."
"Këta ishin të parët më të rëndësishëm të shtëpive atërore në brezat e tyre; ata banonin në Jeruzalem."
"I ati i Gabaonit banonte në Gabaon dhe gruaja e tij quhej Maakah."
"I parëlinduri i tij ishte Abdoni; pastaj i lindën Tsuri, Kishi, Baali dhe Nadabi,"
"Gedori, Ahio, Zekeri,"
"dhe Miklothi të cilit i lindi Shimeahu. Edhe këta banuan përballë vëllezërve të tyre në Jeruzalem bashkë me vëllezërit e tyre."
"Nerit i lindi Kishi; Kishit i lindi Sauli, Saulit i lindi Jonathani, Malkishua, Abinadabi dhe Eshbaali."
"I biri i Jonathanit ishte Merib-Baali. Merib-Baalit i lindi Mikahu."
"Bijtë e Mikahut ishin Pitoni, Meleku, Taarea dhe Ashazi."
"Ashazit i lindi Jeoadahu; Jeoadahut i lindën Amekethi, Azmavethi dhe Zimri; Zimrit i lindi Motsa."
"Motsas i lindi Binea, bir i të cilit ishte Rafahu, bir i të cilit ishte Eleasahu, bir i të cilit ishte Atseli."
"Atseli pati gjashtë bij, emrat e të cilëve ishin
"Bijtë e Eshekut, vëllait të tij, ishin Ulami, djali i parë, Jeushi i dyti, dhe Elifeleti, i treti."
"Bijtë e Ulamit ishin njerëz të fortë dhe trima, harkëtarë të mirë; ata patën shumë bij e nipër, njëqind e pesëdhjetë. Tërë këta ishin trashëgimtarë të Beniaminit."
