"""Fryma ime u copëtua, ditët po më shuhen, varri po më pret."
"A nuk jam i rrethuar nga njerëz që më përqeshin. Syri im ndalet mbi fyerjet e tyre."
"Më jep, pra, një peng pranë teje, përndryshe kush do të më shtrëngonte dorën si garant?"
"Nga që i ke penguar mendjet e tyre të kuptojnë, prandaj nuk do t'i bësh të triumfojnë."
"Kush i tradhton miqtë deri sa t'i grabisë, ka për t'i parë më pak sytë e fëmijëve të tij."
"Por unë prej tij jam bërë gazi i popujve dhe jam katandisur në një njeri të cilin e pështyjnë në fytyrë."
"Syri më erret për shkak të dhembjes dhe tërë gjymtyrët e mia nuk janë veçse hije."
"Njerëzit e drejtë habiten nga kjo, dhe i pafajmi ngrihet kundër të pabesit."
"Megjithatë i drejti mbetet i lidhur fort me rrugën e tij, dhe ai që i ka duart e pastra fortësohet gjithnjë e më tepër."
"Sa për ju të gjithë, kthehuni, ejani, pra, sepse midis jush nuk po gjej asnjë njeri të urtë."
"Ditët e mia shkuan dhe planet e mia u prishën, pikërisht ato dëshira që unë ushqeja në zemër."
"Ata e ndërrojnë natën në ditë, ""drita është afër"", thonë, për shkak të errësirës."
"Në rast se e pres Sheolin si shtëpinë time në rast se e shtrij shtrojen time në terr,"
"në rast se i them vendvarrit
"ku është, pra, shpresa ime? Kush mund të dallojë ndonjë shpresë për mua?"
"A do të zbres vallë në portat e Sheolit, kur do të gjejmë bashkë prehje në pluhur?""."
