"Orakulli i fjalës të Zotit iu drejtua Izraelit me anë të Malakias."
"""Unë ju kam dashur"", thotë Zoti. Por ju thoni
"dhe e kam urryer Ezaun; malet e tij i kam kthyer në shkreti dhe trashëgiminë e tij ua kam dhënë çakejve të shkretëtirës."
"Edhe sikur Edomi të thotë
"Sytë tuaj do të shikojnë dhe ju do të thoni
"""Një bir nderon të atin dhe një shërbëtor zotin e tij. Në se unë, pra, jam ati, ku është nderi im? Dhe në se jam zot, ku ma kanë frikën?"", iu thotë Zoti i ushtrive juve, priftërinjve, ""që përbuzni"
"Ju ofroni mbi altarin tim ushqime të ndotura, dhe megjithatë thoni
"Kur ofroni për flijim një kafshë të verbër, a nuk është keq? Kur ofroni një kafshë të çalë ose të sëmurë, nuk është keq? Paraqite, pra, te qeveritari yt. A do të jetë i kënaqur prej teje? Do të të pranojë me kënaqësi?"", thotë Zoti i ushtrive."
"Tani, pra, kërkoni favorin e Perëndisë, që ai të ketë mëshirë për ne. ""Duart tuaja e kanë bërë këtë, a do t'ju pranojë vallë me kënaqësi?"", thotë Zoti i ushtrive."
"""Oh, sikur të paktën dikush prej jush t'i mbyllte dyert! Atëherë nuk do ta ndiznit zjarrin kot mbi altarin tim. Unë nuk kam asnjë kënaqësi me ju"", thotë Zoti i ushtrive, ""dhe as që pëlqej çfarëdo oferte nga duart tuaja."
"Sepse, që nga lind dielli e deri atje ku perëndon, emri im do të jetë i madh midis kombeve dhe në çdo vend do t'i ofrohet temjan emrit tim dhe një blatim i pastër, sepse emri im do të jetë i madh midis kombeve"", thotë Zoti i ushtrive."
"""Por ju e përdhosni kur thoni
"Ju thoni gjithashtu
"Mallkuar qoftë hileqari që ka një mashkull në kopenë e tij dhe bënë një premtim solemn, por flijon për Zotin një kafshë me të meta. Sepse unë jam një Mbret i madh"", thotë Zoti i ushtrive, ""dhe emri im është i tmerrshëm midis kombeve""."
