"Këndojini Zotit një këngë të re, këndojini Zotit, o banorë të të gjithë tokës!"
"Këndojini Zotit, bekoni emin e tij; lajmëroni çdo ditë shpëtimin e tij."
"Shpallni lavdinë e tij midis kombeve dhe mekullitë e tij midis tërë popujve."
"Sepse Zoti është i madh dhe i denjë për lëvdimin më të lartë; nga ai duhet të kemi frikë përmbi gjithë perënditë e tjera."
"Sepse gjithë perënditë e kombeve janë idhuj, por Zoti ka bërë qiejtë."
"Shkëlqimi dhe madhështia janë para tij, forca dhe bukuria janë në shenjtëroren e tij."
"Jepini Zotit, o familje të popujve, jepini Zotit lavdi dhe forcë."
"Jepini Zotit lavdinë që i takon emrit të tij, çojini oferta dhe ejani në oborret e tij."
"Bini përmbys përpara Zotit në shkëlqimin e shenjtërisë së tij, dridhuni para tij, o banorë të të gjithë tokës."
"U thoni gjithë kombeve
"Le të gëzohen qiejtë dhe të gëzohet toka; le të zhurmojë deti dhe gjithçka gjindet në të."
"Le të ngazëllohet fusha dhe gjithçka gjindet në të. Atëherë tërë drurët e pyllit do të lëshojnë britma gëzimi përpara Zotit,"
"sepse ai vjen, vjen për të gjykuar tokën. Ai do ta gjykojë botën me drejtësi dhe popujt në besnikërinë e tij."
