"Fjala e Zotit të ushtrive m'u drejtua përsëri, duke thënë
"Kështu thotë Zoti i ushtrive
"Kështu thotë Zoti
"Kështu thotë Zoti i ushtrive
"Sheshet e qytetit do të jenë plot e përplot me djem dhe vajza që do të lozin në sheshet e tij""."
"Kështu thotë Zoti i ushtrive
"Kështu thotë Zoti i ushtrive
"Unë do t'i bëj të vijnë dhe ata do të banojnë në Jeruzalem; ata do të jenë populli im dhe unë do të jem Perëndia i tyre me besnikëri dhe drejtësi""."
"Kështu thotë Zoti i ushtrive
"Përpara asaj kohe nuk kishte pagesë për njeriun dhe pagesë për kafshët; nuk kishte fare siguri për këdo që shkonte ose vinte për shkak të armikut; unë vet, pra, i vija gjithë njerëzit kundër njeri tjetrit."
"Por tani nuk do të jem më me ata të mbeturit nga ky popull siç kam qenë në kohërat e shkuara"", thotë Zoti i ushtrive."
"""Sepse do të ketë një farë paqeje
"Dhe do të ndodhë që, ashtu si ishit një mallkim midis kombeve, o shtëpi e Judës dhe shtëpi e Izraelit, kështu, kur t'ju shpëtoj, do të jeni një bekim. Mos u trembni, duart tuaja le të jenë të fuqishme!""."
"Sepse kështu thotë Zoti i ushtrive
"kështu, këto ditë kam vendosur rishtas t'i bëj mirë Jeruzalemit dhe shtëpisë së Judës. Mos u trembni!"
"Këto janë gjërat që duhet të bëni
"Askush të mos kurdisë në zemër të vet ndonjë të keqe kundër të afërmit të vet dhe mos pëlqeni betimin e rremë, sepse të gjitha këto gjëra unë i urrej, thotë Zoti""."
"Fjala e Zotit të ushtrive m'u drejtua përsëri, duke thënë
"""Kështu thotë Zoti i ushtrive
"Kështu thotë Zoti i ushtrive
"banorët e një qyteti do të shkojnë tek ata të tjetrit, duke thënë
"Po, shumë popuj dhe kombe të fuqishëm do të vijnë të kërkojnë Zotin e ushtrive në Jeruzalem dhe t'i përgjërohen fytyrës së Zotit""."
"Kështu thotë Zoti i ushtrive
