"Atëherë profeti Eliseu thirri një nga dishepujt e profetëve dhe i tha
"Kur të arrish aty, kërko të takosh Jehun, birin e Jozafatit, që është bir i Nimshit; hyrë në dhomë, merre nga mesi i vëllezërve të tij dhe çoje në një dhomë të veçantë."
"Do të marrësh pastaj enën e vogël me vaj dhë do ta derdhësh mbi kokën e tij, duke thënë
"Atëherë i riu, shërbëtori i profetit, u nis për në Ramoth të Galaadit."
"Kur arriti aty, i gjeti kapitenët e ushtarët të ulur bashkë dhe tha
"Atëherë u ngrit dhe hyri në shtëpi; i riu i derdhi vajin mbi kryet, duke i thënë
"Ti do të godasësh shtëpinë e Ashabit, zotit sate, kështu do të marr hak për gjakun që kanë derdhur profetët, shërbëtorë të mi, dhe për gjakun e tërë shërbëtorëve të Zotit, që është derdhur nga dora e Jezebelit."
"Tërë shtëpia e Ashabit do të shuhet dhe unë do të shfaros nga kjo shtëpi tërë meshkujt, skllevër apo të lirë, që janë në Izrael."
"Kështu do ta katandis shtëpinë e Ashabit si shtëpinë e Joreboamit, birit të Nebatit, dhe si atë të Baashas, birit të Ahijahut."
"Qentë do të hanë Jezebelin në fushën e Jezreelit, dhe nuk do të ketë njeri që ta varrosë"""". Pastaj i riu hapi portën dhe iku me vrap."
"Kur Jehu doli nga shërbëtorët e zotit të tij, një nga këta e pyeti
"Por ata thanë
"Atëherë ata shpejtuan të merrnin secili mantelin e tij dhe ta shtrijnë poshtë tij në po ato shkallëza; pastaj i ranë borisë dhe thanë
"Kështu Jehu, bir i Josafatit, që ishte i biri i Nimshit, kurdisi një komplot kundër Joramit. (Por Jorami, me tërë Izraelin, ishte duke mbrojtur Ramothin e Galaadit kundër Hazaelit, mbretit të Sirisë;"
"pastaj mbreti Joram ishte kthyer nga Jezreeli për të shpëtuar plagët që i kishin shkaktuar Sirët ndërsa luftonte kundër Hazaelit, mbretit të Sirisë). Jehu tha
"Pastaj Jehu hipi mbi një qerre dhe u nis për në Jezreel, sepse aty ndodhej i sëmurë Jorami, dhe Ashaziahu, mbret i Judës, kishte zbritur për të vizituar Joramin."
"Roja që rrinte mbi kullën e Jezreelit vuri re ushtrinë e madhe të Jehut që vinte dhe tha
"Atëherë një njeri i hipur mbi kalë u doli përpara dhe u tha
"Atëherë Jorami dërgoi një kalorës të dytë, i cili me të arritur tek ata, tha
"Roja njoftoi duke thënë
"Atëherë Jorami tha
"Kur Jorami pa Jehun, i tha
"Atëherë Jorami e ktheu drejtimin e qerres dhe iku me vrap duke i thënë Ashaziahut
"Por Jehu e ndau harkun me të gjithë forcën e tij dhe e goditi Joramin midis shpatullave; shigjeta i shpoi zemrën dhe ai u plandos në qerren e tij."
"Pastaj Jehu i tha Bidkarit, ndihmësit të tij
"""Dje me siguri pashë gjakun e Nabothit dhe gjakun e bijve të tij"", thotë Zoti, ""dhe unë do të të shpërblej në po këtë fushë"", thotë Zoti! Kape, pra, dhe hidhe në fushë, sipas fjalës së Zotit""."
"Duke parë këtë, Ashaziahu, mbret i Judës, iku me vrap nëpër rrugën e shtëpisë me kopsht, por Jehu, iu ndjek prapa dhe tha
"Atëherë shërbëtorët e tij e çuan mbi një qerre në Jeruzalem dhe e varrosën në varrin e tij bashkë me etërit e tij, në qytetin e Davidit."
"Ashaziahu kishte filluar të mbretëronte mbi Judë, vitin e dymbëdhjetë të Joramit, birit të Ashabit."
"Kur Jehu arriti në Jezreel, Jezebeli e mori vesh. Atëherë filloi të zbukurojë sytë, rregulloi flokët e doli në dritare për të parë."
"Ndërsa Jehu po hynte në portë, ajo i tha
"Jehu ngriti sytë nga dritarja dhe tha
"Ai tha
"Pastaj hyri brenda, hëngri dhe piu; në fund tha
"Shkuan, pra, ta varrosin, por gjetën prej saj vetëm kafkën, këmbët dhe pëllëmbët e duarve."
"U kthyen t'i tregonin gjendjen Jehut, që tha
"kufoma e Jezebelit do të jetë në fushën e Jezreelit si pleh në sipërfaqen e tokës; kështu nuk do të mundin të thonë
