"Zemërimi i Zotit u ndez përsëri dhe ai nxiti Davidin kundër popullit, duke i thënë
"Kështu mbreti i tha Joabit, komandantit të ushtrisë që ishte me të
"Joabi iu përgjigj mbretit
"Megjithatë urdhëri i mbretit iu imponua Joabit dhe krerëve të ushtrisë. Kështu Joabi dhe krerët e ushtrisë u larguan nga mbreti dhe shkuan të bëjnë regjistrimin e popullsisë së Izraelit."
"Ata kaluan Jordanin dhe ngritën kampin e tyre në Aroer, në të djathtë të qytetit që ishte në mes të luginës së Gadit dhe në drejtim të Jezerit."
"Pastaj shkuan në Galaad dhe në vendin e Tahtim-Hodshit; pastaj vajtën në Dan-Jaan dhe në rrethinat e Sidonit."
"Shkuan edhe në kalanë e Tiros dhe në të gjitha qytetet e Hivejve dhe të Kananejve, dhe arritën në jug të Judës, deri në Beer-Sheba."
"Kështu përshkuan tërë vendin dhe mbas nëntë muajsh e njëzet ditë u kthyen përsëri në Jeruzalem."
"Joabi i dorëzoi mbretit shifrën e regjistrimit të popullsisë
"Por, mbasi bëri regjistrimin e popullsisë, zemra e Davidit e qortoi shumë rëndë atë dhe ai i tha Zotit
"Kur në mëngjes Davidi u ngrit, fjala e Zotit iu drejtua profetit Gad, shikuesit të Davidit, duke thënë
"""Shko e i thuaj Davidit
"Kështu Gadi shkoi te Davidi për t'i njoftuar ngjarjen dhe i tha
"Davidi i tha Gadit
"Kështu Zoti dërgoi murtajën në Izrael, nga ai mëngjes deri në kohën e caktuar. Shtatëdhjetë mijë veta të popullit vdiqën nga Dani deri në Beer-Sheba."
"Ndërsa engjëlli e shtrinte dorën mbi Jeruzalem për ta shkatërruar, Zotit i erdhi keq për këtë fatkeqësi dhe i tha engjëllit që shfaroste popullin
"Kur Davidi pa engjëllin që godiste popullin, i tha Zotit
"Atë ditë Gadi erdhi te Davidi dhe i tha
"Kështu Davidi shkoi, simbas fjalës së Gadit, ashtu si kishte urdhëruar Zoti."
"Araunahu shikoi dhe dalloi mbretin dhe shërbëtorët e tij që drejtoheshin nga ai; atëherë ai doli dhe u shtri para mbretit me fytyrën për tokë."
"Pastaj Araunau tha
"Araunahu i tha Davidit
"O mbret, të gjitha këto gjëra Araunahu ia fal mbretit"". Pastaj Araunahu i tha mbretit
"Por mbreti iu përgjigj Araunahut
"Pastaj Davidi ndërtoi në atë vend një altar për Zotin dhe ofroi olokauste dhe flijime falenderimi. Kështu Zoti mori parasysh lutjen e bërë nga vendi dhe mjerimi u largua nga populli i Izraelit."
