"Një bir i urtë dëgjon mësimet e atit të vet, por tallësi nuk e dëgjon qortimin."
"Nga fryti i gojës së tij njeriu do të hajë atë që është e mirë, por shpirti i të pabesëve do të ushqehet me dhunë."
"Kush kontrollon gojën e tij mbron jetën e vet, por ai që i hap shumë buzët e tij shkon drejt shkatërrimit."
"Shpirti i përtacit dëshiron dhe nuk ka asgjë, por shpirti i atyre që janë të kujdesshëm do të kënaqet plotësisht."
"I drejti e urren gënjeshtrën, por i pabesi është i neveritshëm dhe do të turpërohet."
"Drejtësia ruan atë që ndjek një rrugë të ndershme, por pabesia e rrëzon mëkatarin."
"Ka nga ata që sillen si një i pasur, por nuk kanë asgjë; përkundrazi ka nga ata që sillen si një i varfër, por kanë shumë pasuri."
"Pasuritë e një njeriu shërbejnë për të shpërblyer jetën e tij, por i varfëri nuk ndjen asnjë kërcënim."
"Drita e të drejtëve shkëlqen bukur, por llamba e të pabesëve do të shuhet."
"Nga krenaria rrjedhin vetëm grindjet, por dituria është me ata që u kushtojnë kujdes këshillave."
"Pasuria e përftuar në mënyrë jo të ndershme do të katandiset në pak gjëra, por atij që e grumbullon me mund do t'i shtohet ajo."
"Pritja e zgjatur e ligështon zemrën, por dëshira e plotësuar është një dru i jetës."
"Ai që përçmon fjalën do të shkatërrohet, por ai që respekton urdhërimin do të shpërblehet."
"Mësimet e të urtit janë burim jete për t'i evituar dikujt leqet e vdekjes."
"Gjykimi i mirë siguron favor, por veprimi i të pabesëve është i dëmshëm."
"Çdo njeri i matur vepron me dituri, por budallai kapardiset me marrëzinë e tij."
"Lajmëtari i keq bie në telashe, por lajmëtari besnik sjell shërim."
"Mjerimi dhe turpi do të vjinë mbi atë që nuk pranon korrigjimin, por ai që dëgjon qortimin do të nderohet."
"Dëshira e realizuar është e ëmbël për shpirtin, por për budallenjtë është një gjë e neveritshme largimi nga e keqja."
"Kush shkon me të urtët bëhet i urtë, por shoku i budallenjve do të bëhet i keq."
"E keqja përndjek mëkatarët, por i drejti do të shpërblehet me të mirën."
"Njeriu i mirë i lë një trashëgim bijve të bijve të tij, por pasuria e mëkatarit vihet mënjanë për të drejtin."
"Ara e punuar e të varfërve jep ushqim me shumicë, por ka nga ata që vdesin për mungesë drejtësie."
"Kush e kursen shufrën urren birin e vet, por ai që e do e korrigjon me kohë."
"I drejti ha sa të ngopet, por barku i të pabesëve vuan nga uria."
