"Nga vënde të thella unë të këllthas ty, o Zot."
"O Zot, dëgjo klithmën time; veshët e tu dëgjofshin me vëmendje zërin e lutjeve të mia."
"Në rast se ti do të merrje parasysh fajet, o Zot, kush mund të rezistonte, o Zot?"
"Por te ti ka falje, me qëllim që të kenë frikë prej teje."
"Unë pres Zotin, shpirti im e pret; unë kam shpresë në fjalën e tij."
"Shpirti im pret Zotin, më tepër se rojet mëngjesin; po, më tepër se rojet mëngjesin."
"O Izrael, mbaj shpresa tek Zoti, sepse pranë tij ka dhemshuri dhe shpëtim të plotë."
"Ai do ta çlirojë Izraelin nga të gjitha paudhësitë e tij."
