"Atëherë Jozefi u hodh mbi fytyrën e të atit, qau mbi të dhe e puthi."
"Pastaj Jozefi urdhëroi mjekët që ishin në shërbim të tij të balsamosnin të atin; dhe mjekët e balsamosën Izraelin."
"U deshën dyzet ditë, sepse e tillë ishte koha e nevojshme për balsamimin; dhe Egjiptasit e qanë shtatëdhjetë ditë."
"Kur kaluan ditët e zisë të mbajtura për të, Jozefi foli në shtëpinë e Faraonit duke thënë
"Ati im më ka vënë të betohem dhe më ka thënë
"Faraoni u përgjegj
"Atëherë Jozefi u ngjit për të varrosur të atin; dhe me të u ngjitën tërë shërbëtorët e Faraonit, të moshuarit e shtëpisë së tij dhe tërë të moshuarit e vendit të Egjiptit,"
"dhe tërë shtëpia e Jozefit, vëllezërit e tij dhe shtëpia e të atit. Në vendin e Goshenit lanë vetëm fëmijët e tyre të vegjël, kopetë me bagëtinë e imët dhe me bagëtinë e trashë."
"Me të u ngjitën lart gjithashtu qerre dhe kalorës, aq sa u formua një vargan i madh njerëzish."
"Me të arritur në lëmin e Atadit, që është përtej Jordanit, u dëgjuan vajtime të mëdha dhe solemne; dhe Jozefi mbajti shtatë ditë zi për të atin."
"Kur banorët e vendit, Kananejtë, panë zinë në lëmin e Atadit, thanë
"Bijtë e tij bënë për të atë që ai i kishte urdhëruar."
"Bijtë e tij e bartën në vendin e Kanaanit dhe e varrosën në shpellën e fushës së Malkpelahut, përballë Mamres, që Abrahami e kishte blerë bashkë me arën nga Efron Hiteu, si vendvarrim, pronë e tij."
"Mbasi varrosi të atin, Jozefi u kthye në Egjipt bashkë me vëllezërit e tij dhe me të gjithë ata që ishin ngjitur deri atje për të varrosur atin e tij."
"Vëllezërit e Jozefit kur panë se ati i tyre vdiq, thanë
"Atëherë i çuan fjalë Jozefit
"""Kështu do t'i thoni Jozefit
"Pastaj erdhën edhe vëllezërit e tij dhe u shtrinë para tij, dhe i thanë
"Jozefi u tha atyre
"Ju keni kurdisur të këqija kundër meje, por Perëndia ka dashur që t'i shërbejë së mirës, për të kryer atë që po ndodh sot
"Tani, pra, mos kini frikë; unë do të siguroj ushqimin për ju dhe për bijtë tuaj"". Kështu u dha zemër dhe i foli zemrës së tyre me ëmbëlsi."
"Kështu Jozefi banoi në Egjipt, ai dhe shtëpia e të atit, dhe jetoi njëqind e dhjetë vjet."
"Jozefi pa bijtë e Efraimit deri në brezninë e tretë; edhe bijtë e Makirit, bir i Manasit, lindën mbi gjunjët e tij."
"Pastaj Jozefi u tha vëllezërve të tij
"Pastaj Jozefi i vuri të betohen bijtë e Izraelit, duke thënë
"Pastaj Jozefi vdiq në moshën njëqind e dhjetë vjeç; e balsamosën dhe e futën në një arkivol në Egjipt."
