"Atëherë Elifazi nga Temani u përgjigj dhe tha
"""A do të të bezdiste ndokush në rast se do të provonte të të fliste? Por kush mund t'i ndalë fjalët?"
"Ja ti ke mësuar shumë prej tyre dhe ua ke fortësuar duart e lodhura;"
"fjalët e tua u kanë dhënë zemër të lëkundurve dhe kanë forcuar gjunjët që gjunjëzohen."
"Por tani që e keqja të zuri ty, nuk je në gjendje të veprosh; të ka goditur ty, dhe ti e ke humbur fare."
"Mëshira jote a nuk është vallë besimi yt, dhe ndershmëria e sjelljes sate, shpresa jote?"
"Mbaje mend
"Ashtu siç e kam parë unë vetë, ata që lërojnë paudhësinë dhe mbjellin mjerimin, vjelin frytet e tyre."
"Me frymën e Perëndisë ata vdesin, era e zemërimit të tij i tret ata."
"Vrumbullima e luanit, zëri i luanit të egër dhe dhëmbët e luanëve të vegjël janë thyer."
"Luani vdes për mungesë gjahu dhe të vegjlit e luaneshës shpërndahen."
"Një fjalë më ka ardhur fshehurazi dhe veshi im ka zënë pëshpëritjen e saj."
"Midis mendimeve të vizioneve të natës, kur një gjumë i rëndë bie mbi njerëzit,"
"më pushtoi një llahtari e madhe dhe një rrëqethje që bëri të dridhen gjithë kockat e mia."
"Një frymë më kaloi përpara, dhe m'u ngritën përpjetë qimet e trupit."
"Ai u ndal, por nuk munda ta dalloj pamjen e tij; një figurë më rrinte para syve; kishte heshtje, pastaj dëgjova një zë që thoshte
"""A mund të jetë një i vdekshëm më i drejtë se Perëndia? A mund të jetë një njeri më i pastër se Krijuesi i tij?"
"Ja, ai nuk u zë besë as shërbëtorëve të tij, dhe gjen madje të meta edhe tek engjëjt e tij;"
"aq më tepër tek ata që banojnë në shtëpi prej argjile, themelet e të cilave janë në pluhur, dhe shtypen si një tenjë."
"Nga mëngjesi deri në mbrëmje shkatërrohen; zhduken për fare, dhe asnjeri nuk i vë re."
"Litarin e çadrës së tyre vallë a nuk ua këpusin? Ata vdesin, por pa dituri""""."
