"Jozafati pati pasuri të mëdha dhe lavdi; ai bëri krushqi me Ashabin."
"Mbas disa vjetësh ai zbriti në Samari tek Ashabi. Atëherë Ashabi theri për të dhe për njerëzit që ishin me të një numër të madh delesh dhe lopësh dhe e bindi të dilte bashkë me të kundër Ramothit nga Galaadi."
"Kështu Ashabi, mbret i Izraelit, i tha Jozafatit, mbretit të Judës
"Pastaj Jozafati i tha mbretit të Izraelit
"Atëherë mbreti i Izraelit thirri profetët, katërqind veta, dhe u tha atyre
"Por Jozafati tha
"Mbreti i Izraelit iu përgjigj Jozafatit
"Atëherë mbreti i Izraelit thirri një eunuk dhe i tha
"Mbreti i Izraelit dhe Jozafati, mbret i Judës, ishin ulur secili në fronin e vet, të veshur me rrobat e tyre mbretërore; ishin ulur në lëmin që është te hyrja e portës së Samarisë; dhe tërë profetët bënin profeci përpara tyre."
"Sedekia, bir i Kenaanahut, që kishte bërë brirë prej hekuri, tha
"Tërë profetët profetizuan në të njëjtën mënyrë, duke thënë
"Lajmëtari, që kishte shkuar të thërriste Mikajahun, i foli duke i thënë
"Por Mikajahu u përgjigj
"Si arriti para mbretit, mbreti i tha
"Atëherë mbreti i tha
"Mikajahu u përgjigj
"Mbreti i Izraelit i tha Jozafatit
"Atëherë Mikajahu i tha
"Zoti tha
"Atëherë doli përpara një frymë që u paraqit para Zotit dhe tha
"Ai u përgjigj
"Prandaj ja, Zoti ka vënë një frymë gënjeshtre në gojën e këtyre profetëve të tu, por Zoti shpall fatkeqësi kundër teje""."
"Atëherë Sedekia, bir i Kenaanahut, u afrua dhe goditi me një shpullë Mikajahun, dhe tha
"Mikajahu u përgjigj
"Atëherë mbreti i Izraelit tha
"dhe u thoni atyre
"Mikajahu tha
"Mbreti i Izraelit dhe Jozafati, mbret i Judës, dolën, pra, kundër Ramothit nga Galaadi."
"Mbreti i Izraelit i tha Jozafatit
"Mbreti i Sirisë kishte dhënë këtë urdhër kapitenëve të qerreve të tij duke thënë
"Kështu, kur kapitenët e qerreve panë Jozafatin, ata thanë
"Kur kapitenët e qerreve e kuptuan se nuk ishte mbreti i Izraelit, hoqën dorë nga ndjekja."
"Por një njeri hodhi rastësisht një shigjetë me harkun e tij dhe e goditi mbretin e Izraelit midis lidhjeve të parzmores së tij; prandaj mbreti i tha shqytarit të tij
"Por beteja ishte aq e ashpër atë ditë sa që mbreti u detyrua të qëndrojë mbi qerren e tij përballë Sirëve deri në mbrëmje, dhe kur perëndoi dielli ai vdiq."
