"Lum ai që kujdeset për të varfërin; Zoti do ta çlirojë ditën e fatkeqësisë."
"Zoti do ta ruajë dhe do ta mbajë të gjallë; ai do të jetë i lumtur mbi tokë dhe ti nuk do ta lësh në duart e armiqve të tij."
"Zoti do ta ndihmojë në shtratin e sëmundjes; gjatë sëmundjes së tij, o Zot, ti do ta transformosh plotësisht shtratin e tij."
"Unë kam thënë
"Armiqtë e mi ndjellin të keqen, duke thënë
"Në rast se dikush prej tyre vjen të më shikojë, gënjen, ndërsa zemra e tij mbledh paudhësi; pastaj del jashtë dhe e përhap rreth e rrotull."
"Të gjithë ata që më urrejnë, pëshpëritin bashkë kundër meje; kundër meje kurdisin të keqen,"
"duke thënë
"Madje edhe miku im i ngushtë, tek i cili kisha besim dhe që hante bukën time, ka ngritur kundër meje thembrën e tij."
"Por ti, o Zot, ki mëshirë për mua dhe më ço në këmbë që të mund t'ua shpaguaj."
"Nga kjo e di që ti më pëlqen, në rast se armiku im nuk triumfon mbi mua."
"Sa për mua, më ke përkrahur në ndershmërinë time dhe më ke vendosur në praninë tënde për gjithnjë."
"Qoftë i bekuar Zoti, Perëndia i Izraelit, përjetë. Amen, amen."
