"Ben-Hadadi, mbret i Sirisë, mblodhi tërë ushtrinë e tij; me të ishin tridhjetë e dy mbretër me kuaj dhe qerre; pastaj u nis, rrethoi Samarinë dhe e sulmoi."
"Pastaj i dërgoi lajmëtarë në qytet Ashabit, mbretit të Izraelit, për t'i thënë
"""Kështu thotë Ben-Hadadi
"Mbreti i Izraelit u përgjigj
"Lajmëtarët e kthyen përsëri dhe thanë
"por nesër, në këtë orë, do të dërgoj te ti shërbëtorët e mi, të cilët do të bastisin shtëpinë tënde dhe shtëpinë e shërbëtorëve të tu; ata do të marrin të gjitha gjërat që janë me të shtrenjta për ty""""."
"Atëherë mbreti i Izraelit thirri tërë pleqtë e vendit dhe u tha
"Tërë pleqtë dhe tërë populli thanë
"Ashabi iu përgjigj pastaj lajmëtarëve të Ben-Hadadit
"Atëherë Ben-Hadadi i çoi fjalë Ashabit
"Mbreti i Izraelit u përgjigj
"Kur Ben-Hadadi mori këtë përgjigje, ai ndodhej bashkë me mbretërit duke pirë në çadrat, dhe u tha shërbëtorëve të tij
"Por ja që një profet iu afrua Ashabit, mbretit të Izraelit, dhe i tha
"Ashabi i tha
"Atëherë Ashabi kaloi në revistë të rinjtë që ishin në shërbim të krerëve të krahinave; ata ishin dyqind e tridhjetë e dy veta. Pastaj kaloi në revistë tërë popullin, tërë bijtë e Izraelit; ishin shtatë mijë veta."
"Në mesditë bënë një dalje, ndërsa Ben-Hadadi ishte duke pirë dhe duke u dehur bashkë me tridhjetë e dy mbretërit që i kishin ardhur në ndihmë."
"Të rinjtë në shërbim të krerëve të krahinave dolën të parët. Ben-Hadadi dërgoi njerëz për të parë dhe ata i njoftuan
"Mbreti tha
"Kështu të rinjtë në shërbim të krerëve të krahinave dolën nga qyteti bashkë me ushtrinë që i pasonte,"
"dhe secili prej tyre vrau nga një njeri. Kështu Sirët ua mbathën këmbëve dhe Izraelitët i ndoqën; dhe Ben-Hadadi, mbret i Sirisë, iku me kalë bashkë me disa kalorës."
"Edhe mbreti i Izraelit mori pjesë në luftimet, shkatërroi kuaj dhe qerre dhe u shkaktoi Sirëve një disfatë të madhe."
"Atëherë profeti iu afrua mbretit të Izraelit dhe i tha
"Shërbëtorët e mbretit të Sirisë i thanë
"Prandaj vepro kështu
"Mblidh një ushtri baras me atë që ke humbur, me po aq kuaj dhe qerre; pastaj do të ndeshemi në fushë dhe me siguri do të jemi më të fortë se ata"". Ai pranoi këshillën e tyre dhe veproi ashtu siç i thanë."
"Pas një viti Ben-Hadadi kaloi në revistë Sirët dhe doli në drejtim të Afekut për të luftuar Izraelin."
"Edhe bijtë e Izraelit u thirrën për t'u mbledhur dhe u furnizuan me ushqime; pastaj u nisën kundër Sirëve dhe ngritën kampin e tyre përballë tyre; dukeshin si dy kope të vogla dhish, ndërsa Sirët e kishin mbushur vendin."
"Atëherë një njeri i Perëndisë iu afrua mbretit të Izraelit dhe i tha
"Shtatë ditë me radhë qëndruan në kampet e tyre njeri përballë tjetrit, por ditën e shtatë filloi beteja dhe bijtë e Izraelit vranë brenda një dite të vetme njëqind mijë këmbësorë sirë."
"Ata që shpëtuan ikën në qytetin e Afekut, ku muret ranë mbi njëzet e shtatë mijë prej tyre. Edhe Ben-Hadadi iku dhe shkoi në qytet përt'u fshehur në një dhomë të brendshme."
"Shërbëtorët e tij i thanë
"Kështu ata u veshën me thasë dhe vunë litarë në qafë, shkuan te mbreti i Izraelit dhe i thanë
"Këta njerëz e muarrën këtë si shenjë të mbarë dhe nxituan të kërkonin vërtetimin e kësaj thënie, duke thënë
"Atëherë Ben-Hadadi i tha
"Atëherë një nga bijtë e profetëve i tha shokut të tij me urdhër të Zotit
"Atëherë i pari i tha
"Pastaj profeti gjeti një njeri dhe i tha
"Atëherë profeti shkoi ta presë mbretin në rrugë, duke u maskuar me një rryp pëlhure mbi sytë."
"Kur po kalonte mbreti, i thirri dhe i tha
"Ndërsa shërbëtori yt ishte i zënë sa andej e këtej, ai person u zhduk"". Mbreti i Izraelit i tha
"Atëherë ai hoqi me nxitim nga sytë rripin e përlhurës dhe mbreti i Izraelit e pa që ishte një nga profetët."
"Pastaj profeti i tha mbretit
"Kështu mbreti i Izraelit u kthye në shtëpinë e tij i hidhëruar dhe i zemëruar, dhe shkoi në Samari."
