여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
“이스라엘 백성에게 말하여 나에게 예물을 가져오게 하여라. 바치고자 하는 마음이 우러나와서 바치는 자들의 예물을 받아라.
네가 백성에게서 받을 예물은 이러하니, 금, 은, 놋,
파란 실, 자주색 실, 빨간 실, 고운 모시, 염소털,
붉게 물들인 숫양 가죽, 부드러운 가죽, 조각목,
등잔 기름, 분향할 때 쓰는 향료, 사람 머리에 붓는 기름,
대제사장의 예복인 에봇과 가슴 덮개에 달 줄마노와 보석들이다.
백성에게 말하여 나를 위한 거룩한 집인 성소를 짓게 하여라. 내가 그 곳에 있으면서 백성과 함께 살 것이다.
내가 너에게 보여 주는 것과 똑같은 모양으로 회막과 그 안에 들어갈 모든 것을 만들어라.”
“조각목으로 궤를 만들어라. 그 상자는 길이가 이 규빗 반, 너비가 일 규빗 반, 높이가 일 규빗 반이 되게 하여라.
궤의 안과 밖을 금으로 입히고, 그 둘레에는 금테를 둘러라.
궤를 위해 금고리 네 개를 만들어서 밑의 네 모서리에 달아라. 한 쪽에 두 개를 달고, 다른 쪽에 두 개를 달아라.
조각목으로 채를 만들어서 금으로 입혀라.
그 채들을 궤의 네 모서리에 있는 고리에 끼워서 궤를 운반할 때 사용하여라.
그 채들은 언제나 궤의 고리에 끼워 놓아라. 거기에서 채를 빼내지 마라.
궤 안에는 내가 너에게 줄 증거판을 넣어 두어라.
그리고 나서 순금으로 속죄판을 만들어라. 그것의 길이는 이 규빗 반, 너비는 일 규빗 반이 되게 하여라.
그리고 금을 두드려서 날개 달린 생물 모양을 한 그룹 둘을 만들어라. 그것을 속죄판 양쪽 끝에 하나씩 두어라.
그룹 하나는 속죄판 한 쪽 끝에 두고, 다른 그룹은 다른 쪽 끝에 두어라. 그 그룹들을 속죄판에 잘 연결시켜서 전체가 하나가 되게 하여라.
그룹들의 날개를 위로 펴서 그 날개로 속죄판을 덮게 하고 속죄판 쪽으로 서로 마주 보게 하여라.
이 속죄판을 궤 위에 놓아라. 그리고 궤 안에는 내가 너에게 줄 증거판을 넣어 두어라.
내가 거기에서, 곧 언약궤 위에 있는 그룹 사이의 속죄판 위에서 너를 만나 줄 것이다. 내가 거기에서 이스라엘 백성에게 나의 모든 계명을 줄 것이다.”
“조각목으로 상을 만들어라. 그 상은 길이가 이 규빗, 너비가 일 규빗, 높이가 일 규빗 반이 되게 하여라.
그 상을 순금으로 입히고, 둘레에는 금테를 둘러라.
상 둘레에 높이가 한 뼘쯤 되게 턱을 만들고, 그 턱에도 금테를 둘러라.
금고리 네 개를 만들어서 상의 네 모서리, 곧 상다리가 있는 곳에 그 금고리를 붙여라.
상 위의 턱에 가깝게 고리를 붙여서 거기에 채를 끼워 상을 운반할 수 있게 하여라.
조각목으로 채를 만들고 금으로 입혀라. 상을 운반할 때는 그 채로 운반하여라.
상 위에 놓을 접시와 대접을 순금으로 만들어라. 병과 잔도 순금으로 만들어라. 이것들은 부어 드리는 제물인 전제물을 바칠 때에 쓰는 것이다.
이 상 위에 진설병을 두고 항상 내 앞에 놓아 두어라.”
“순금을 두드려 등잔대를 만들어라. 그 밑받침과 자루와 등잔과 꽃받침과 꽃잎은 하나로 붙게 하여라.
등잔대의 옆으로는 가지가 여섯 개 나와야 하는데 한 쪽으로 세 개, 다른 쪽으로 세 개가 나오게 하여라.
각 가지에는 감복숭아꽃 모양의 잔을 세 개 만들고, 각 잔에는 꽃받침과 꽃잎을 만들어라.
등잔대의 자루에도 감복숭아꽃 모양의 잔을 네 개 만들고, 그 잔들에도 꽃받침과 꽃잎을 만들어라.
등잔대에서 뻗어 나온 가지 한 쌍마다 그 두 가지를 잇는 꽃받침을 아래에 만들어라.
가지들과 꽃받침들과 등잔대는 전체가 하나로 이어지게 하고 순금을 두드려 만들어라.
등잔 일곱 개를 만들어서 등잔대 위에 두어라. 그 등잔들은 등잔대 앞을 밝힐 것이다.
심지를 자르는 가위와 불똥 그릇도 순금으로 만들어라.
순금 한 달란트 로 등잔대와 그 모든 기구를 만들어라.
내가 산에서 보여 준 모양 그대로 만들어라.”
