"Ó SENHOR, ouve minha oração; inclina teus ouvidos às minhas súplicas; responde-me segundo tua fidelidade [e] tua justiça."
"E não entres em juízo com teu servo; porque nenhum ser vivo será justo diante de ti."
"Pois o inimigo persegue minha alma, atropela na terra a minha vida; [e] me obriga a viver na escuridão, como os que há muito [tempo] morreram."
"Por isso meu espírito se enche de angústia em mim, [e] meu coração está desesperado dentro de mim."
"Lembro-me dos dias antigos, eu considero todos os teus feitos; medito nas obras de tuas mãos."
"Levanto minhas mãos a ti; minha alma [tem sede] de ti como a terra seca."
"Responde-me depressa, SENHOR; porque meu espírito está muito fraco; não escondas tua face de mim, pois eu seria semelhante aos que descem à cova."
"De madrugada faze com que eu ouça tua bondade, porque em ti confio; faze-me saber o caminho que devo seguir, porque a ti levanto minha alma."
"Livra-me de meus inimigos, SENHOR; [pois] em ti eu me escondo."
"Ensina-me a fazer a tua vontade, pois tu és meu Deus; teu bom Espírito me guie por terra plana."
"Vivifica-me por teu nome, SENHOR; por tua justiça tira minha alma da angústia."
"E por tua bondade extermina os meus inimigos; e destrói a todos os que afligem a minha alma; pois eu sou teu servo."
