"O SENHOR reina; que a terra se encha de alegria; alegrem-se as muitas ilhas."
"Nuvens e escuridão há ao redor dele; justiça e juízo são a base de seu trono."
"Fogo vai adiante dele, que inflama seus adversários ao redor."
"Seus relâmpagos iluminam o mundo; a terra os vê, e treme."
"Os montes se derretem como cera na presença do SENHOR, na presença do Senhor de toda a terra."
"Os céus anunciam sua justiça, e todos os povos veem sua glória."
"Sejam envergonhados todos os que servem a imagens, e os que se orgulham de ídolos; prostrai-vos diante dele todos os deuses."
"Sião ouviu, e se alegrou; e as filhas de Judá tiveram muita alegria, por causa de teus juízos, SENHOR;"
"Pois tu, SENHOR, és o Altíssimo sobre toda a terra; tu és muito mais elevado que todos os deuses."
"Vós que amais ao SENHOR
"A luz é semeada para o justo, e a alegria para os corretos de coração."
"Vós justos, alegrai-vos no SENHOR; e agradecei em memória de sua santidade."
