"Louvarei ao SENHOR em todo tempo; [haverá] louvor a ele continuamente em minha boca."
"Minha alma se orgulhará no SENHOR; os humildes ouvirão, e se alegrarão."
"Engrandecei ao SENHOR comigo, e juntos exaltemos o seu nome."
"Busquei ao SENHOR. Ele me respondeu, e me livrou de todos os meus temores."
"Os que olham para ele ficam visivelmente alegres, e seus rostos não são envergonhados."
"Este miserável clamou, e o SENHOR ouviu; e ele o salvou de todas as suas angústias."
"O anjo do SENHOR fica ao redor daqueles que o temem, e os livra."
"Experimentai, e vede que o SENHOR é bom; bem-aventurado [é] o homem que confia nele."
"Temei ao SENHOR vós, os seus santos; porque nada falta para aqueles que o temem."
"Os filhos dos leões passam necessidades e têm fome; mas os que buscam ao SENHOR não têm falta de bem algum."
"Vinde, filhos, ouvi a mim; eu vos ensinarei o temor ao SENHOR."
"Quem é o homem que deseja vida, que ama [viver por muitos] dias, para ver o bem?"
"Guarda a tua língua do mal, e os teus lábios de falar falsidade."
"Desvia-te do mal, e faze o bem; busca a paz, e segue-a."
"Os olhos do SENHOR estão sobre os justos, e seus ouvidos [atentos] ao seu clamor."
"A face do SENHOR está contra aqueles que fazem o mal, para tirar da terra a memória deles."
"Os [justos] clamam, e o SENHOR os ouve. Ele os livra de todas as suas angústias."
"O SENHOR [está] perto daqueles que estão com o coração partido, e sava os aflitos de espírito."
"Muitas são as adversidades do justo, mas o SENHOR o livra de todas elas."
"Ele guarda todos os seus ossos; nenhum deles é quebrado."
"O mal matará o perverso, e os que odeiam o justo serão condenados."
"O SENHOR resgata a alma de seus servos, e todos os que nele confiam não receberão condenação."
