"Escutai, céus, e falarei; E ouça a terra os ditos de minha boca."
"Gotejará como a chuva minha doutrina; Destilará como o orvalho meu discurso; Como o chuvisco sobre a grama, E como as gotas sobre a erva
"Porque o nome do SENHOR invocarei
"Ele é a Rocha, cuja obra é perfeita, Porque todos os seus caminhos são retidão
"A corrupção não é sua
"Assim pagais ao SENHOR, Povo louco e ignorante? Não é ele teu pai que te possuiu? Ele te fez e te estabeleceu."
"Lembra-te dos tempos antigos; Considerai os anos de geração e geração
"Quando o Altíssimo fez herdar às nações, Quando fez dividir os filhos dos homens, Estabeleceu os termos dos povos Segundo o número dos filhos de Israel."
"Porque a parte do SENHOR é seu povo; Jacó a medida de sua herança."
"Achou-o em terra de deserto, E em deserto horrível e ermo; Cercou-o, instruiu-o, Guardou-o como a menina de seu olho."
"Como a água desperta sua ninhada, paira sobre seus passarinhos, Estende suas asas, os toma, os leva sobre suas penas
"O SENHOR sozinho o guiou, Que não houve com ele deus alheio."
"Fê-lo subir sobre as alturas da terra, E comeu os frutos do campo, E fez que chupasse mel da rocha, E azeite da dura pederneira;"
"Manteiga de vacas e leite de ovelhas, Com gordura de cordeiros, E carneiros de Basã; também machos de bode, Com o melhor do trigo
"E engordou Jesurum, e deu coices
"Provocaram-lhe ciúmes com os deuses alheios; irritaram-lhe com abominações."
"Sacrificaram aos demônios, não a Deus; a deuses que não conheciam, a novos deuses vindos de perto, Que não haviam temido vossos pais."
"Deixaste de pensar na Rocha que te criou; esqueceste-te de Deus teu criador."
"E o SENHOR o viu, e acendeu-se em ira, pelo menosprezo de seus filhos e de suas filhas."
"E disse
"Eles me moveram ciúmes com o que não é Deus; Fizeram-me irar com suas vaidades
"Porque fogo se acenderá em meu furor, E arderá até o profundo; E devorará a terra e seus frutos, E abrasará os fundamentos dos montes."
"Eu trarei males sobre eles; Gastarei neles minhas flechas."
"Consumidos serão de fome, e comidos de febre ardente E de amarga pestilência; Dente de animais enviarei também sobre eles, Com veneno de serpente da terra."
"De fora desolará a espada, E dentro das câmaras o espanto
"Disse
"Se não temesse a ira do inimigo, Não seja que se envaideçam seus adversários, Não seja que digam
"Porque são gente de perdidos conselhos, E não há neles entendimento."
"Bom seria se fossem sábios, que compreendessem isto, E entendessem seu fim!"
"Como poderia perseguir um a mil, E dois fariam fugir a dez mil, Se sua Rocha não os houvesse vendido, E o SENHOR não os houvesse entregue?"
"Que a rocha deles não é como nossa Rocha
"Porque da vide de Sodoma é a vide deles, E dos sarmentos de Gomorra
"Veneno de serpentes é seu vinho, e peçonha cruel de áspides."
"Não tenho eu isto guardado, Selado em meus tesouros?"
"Minha é a vingança e o pagamento, Ao tempo que seu pé vacilará; Porque o dia de sua aflição está próximo, E o que lhes está preparado se apressa."
"Porque o SENHOR julgará a seu povo, E por causa de seus servos se arrependerá, Quando vir que a força pereceu, E que não há prisioneiro nem livre."
"E dirá
"Que comiam a gordura de seus sacrifícios, Bebiam o veio de suas libações? Levante-se, que vos ajudem E vos defendam."
"Vede agora que eu, eu sou, E não há deuses além de mim
"Quando eu erguer aos céus minha mão, E disser
"Se afiar minha reluzente espada, E minha mão arrebatar o juízo, Eu voltarei a vingança a meus inimigos, E darei o pagamento aos que me aborrecem."
"Embriagarei de sangue minhas flechas, E minha espada devorará carne
"Louvai, nações, a seu povo, Porque ele vingará o sangue de seus servos, E fará voltar a vingança a seus inimigos, E expiará sua terra, a seu povo."
"E veio Moisés, e recitou todas as palavras deste cântico aos ouvidos do povo, ele, e Josué filho de Num."
"E acabou Moisés de recitar todas estas palavras a todo Israel;"
"E disse-lhes
"Porque não vos é coisa vã, mas é vossa vida
"E falou o SENHOR a Moisés aquele mesmo dia, dizendo
"Sobe a este monte de Abarim, ao monte Nebo, que está na terra de Moabe, que está em frente de Jericó, e olha a terra de Canaã, que eu dou por herança aos filhos de Israel;"
"E morre no monte ao qual sobes, e sê reunido a teus povos; ao modo que morreu Arão teu irmão no monte de Hor, e foi reunido a seus povos
"Porquanto transgredistes contra mim em meio dos filhos de Israel nas águas da briga de Cades, no deserto de Zim; porque não me santificastes em meio dos filhos de Israel."
"Verás, portanto, diante de ti a terra; mas não entrarás ali, à terra que dou aos filhos de Israel."
