"E descendo Sansão a Timna, viu em Timna uma mulher das filhas dos filisteus."
"E subiu, e declarou-o a seu pai e a sua mãe, dizendo
"E seu pai e sua mãe lhe disseram
"Mas seu pai e sua mãe não sabiam que isto vinha do SENHOR, e que ele buscava ocasião contra os filisteus
"E Sansão desceu com seu pai e com sua mãe a Timna
"E o espírito do SENHOR caiu sobre ele, e despedaçou-o como quem despedaça um cabrito, sem ter nada em sua mão
"Veio, pois, e falou à mulher que havia agradado a Sansão."
"E voltando depois de alguns dias para tomá-la, apartou-se para ver o corpo morto do leão, e eis que no corpo do leão um enxame de abelhas, e um favo de mel."
"E tomando-o em suas mãos, foi-se comendo-o pelo caminho
"Veio, pois, seu pai à mulher, e Sansão fez ali banquete; porque assim costumavam fazer os rapazes."
"E quando eles o viram, tomaram trinta companheiros que estivessem com ele;"
"Aos quais Sansão disse
"Mas se não o souberes declarar a mim, vós me dareis as trinta mantas e as trinta mudas de vestidos. E eles responderam
"Então lhes disse
"E ao sétimo dia disseram à mulher de Sansão
"E chorou a mulher de Sansão diante dele, e disse
"E ela chorou diante dele os sete dias que eles tiveram banquete
"E ao sétimo dia, antes que o sol se pusesse, os da cidade lhe disseram
"E o espírito do SENHOR caiu sobre ele, e desceu a Asquelom, e feriu trinta homens deles; e tomando seus despojos, deu as mudas de vestidos aos que haviam explicado o enigma
"E a mulher de Sansão foi dada a seu companheiro, com o qual ele antes se acompanhava."
