"E aconteceu estar ali um homem perverso que se chamava Seba, filho de Bicri, homem de Benjamim, o qual tocou a trombeta, e disse
"Assim deixaram de seguir Davi todos os homens de Israel, e seguiam a Seba filho de Bicri
"E logo que chegou Davi a sua casa em Jerusalém, tomou o rei as dez mulheres concubinas que havia deixado para guardar a casa, e as pôs em uma casa em guarda, e deu-lhes de comer
"Depois disse o rei a Amasa
"Foi, pois, Amasa a juntar a Judá; mas deteve-se mais do tempo que lhe havia sido assinalado."
"E disse Davi a Abisai
"Então saíram depois dele os homens de Joabe, e os quereteus e peleteus, e todos os valentes
"E estando eles próximo da grande penha que está em Gibeão, saiu-lhes Amasa ao encontro. Agora bem, a vestimenta que Joabe tinha sobreposta estava-lhe cingida, e sobre ela o cinto de um punhal apegado a seus lombos em sua bainha, da que assim quando ele avançou, o punhal caiu."
"Então Joabe disse a Amasa
"E como Amasa não se cuidou do punhal que Joabe na mão tinha, feriu-lhe este com ela na quinta costela, e derramou suas entranhas por terra, e caiu morto sem dar-lhe segundo golpe. Depois Joabe e seu irmão Abisai perseguiram Seba filho de Bicri."
"E um dos criados de Joabe se parou junto a ele, dizendo
"E Amasa se havia revolvido no sangue no meio do caminho
"Logo, pois, que foi afastado do caminho, passaram todos os que seguiam a Joabe, para ir atrás de Seba filho de Bicri."
"E ele passou por todas as tribos de Israel até Abel e Bete-Maaca e toda a terra dos beritas
"E vieram e cercaram-no em Abel de Bete-Maaca, e puseram baluarte contra a cidade; e posto que foi ao muro, todo aquele povo que estava com Joabe trabalhava por derrubar a muralha."
"Então uma mulher sábia deu vozes na cidade, dizendo
"E quando ele se aproximou a ela, disse a mulher
"Então voltou ela a falar, dizendo
"Eu sou das pacíficas e fiéis de Israel
"E Joabe respondeu, dizendo
"A coisa não é assim
"A mulher foi logo a todo aquele povo com sua sabedoria; e eles cortaram a cabeça a Seba filho de Bicri, e lançaram-na a Joabe. E ele tocou a trombeta, e dispersaram-se da cidade, cada um à sua morada. E Joabe se voltou ao rei a Jerusalém."
"Assim ficou Joabe sobre todo aquele exército de Israel; e Benaia filho de Joiada sobre os quereteus e peleteus;"
"E Adorão sobre os tributos; e Josafá filho de Ailude, o cronista;"
"E Seva, escriba; e Zadoque e Abiatar, sacerdotes;"
"E Ira jairita foi um chefe oficial de Davi."
