"Assim me disse o SENHOR
"E comprei o cinto conforme à palavra do SENHOR, e o pus sobre meus lombos."
"E veio a mim a palavra do SENHOR pela segunda vez, dizendo
"Toma o cinto que compraste, que está sobre teus lombos, levanta-te, e vai ao Eufrates, e ali o escondes na fenda de uma rocha."
"Então eu fui, e o escondi em Eufrates, como o SENHOR tinha me mandado."
"E sucedeu, que ao fim de muitos dias, o SENHOR me disse
"Então fui ao Eufrates, cavei, e tomei o cinto do lugar de onde o havia escondido; e eis que o cinto tinha se apodrecido; para nada mais prestava."
"Então veio a mim palavra do SENHOR, dizendo
"Assim diz o SENHOR
"Este povo maligno, que recusa ouvir minhas palavras, que caminha conforme a teimosia de seu coração, e segue atrás de deuses estrangeiros para lhes servir, e para se encurvar a eles; e tal será como este cinto, que para nenhuma coisa presta."
"Porque assim como o cinto está junto aos lombos do homem, assim fiz juntar a mim toda a casa de Israel e toda a casa de Judá,diz o SENHOR, para que me fossem por povo e por nome, e por louvor e por glória; porém não [quiseram] escutar."
"Por isso dize-lhes esta palavra
"Então dize-lhes
"E eu os despedaçarei um contra o outro, e juntamente os pais com os filhos,diz o SENHOR; não perdoarei, nem pouparei, nem terei compaixão; nada me impedirá de destruí-los."
"Escutai e ouvi
"Dai glória ao SENHOR vosso Deus, antes que ele faça escurecer, e antes que vossos pés tropecem nos montes no meio da escuridão, e espereis luz, e ele a torne em sombra de morte e cause trevas."
"Mas se não ouvirdes isto, minha alma chorará em segredo por causa de [vossa] arrogância; e chorando amargamente, meus olhos se desfarão em lágrimas, porque o rebanho do SENHOR foi levado cativo."
"Dize ao rei e à rainha-mãe
"As cidades do Negueve estão fechadas, e ninguém há que [as] abra; toda Judá foi levada, ela foi levada cativa por completo."
"Levantai vossos olhos, e vede os que vêm do norte; onde está o rebanho que te foi dado, a ovelhas de tua glória?"
"O que dirás quando ele te punir? Pois tu os ensinaste a serem príncipes e cabeça sobre ti. Por acaso as dores não te tomarão, como uma mulher em parto?"
"E quando disseres em teu coração
"Pode o negro mudar a sua pele, ou o leopardo suas manchas? Assim também podeis vós fazer o bem, sendo tão acostumados a praticar o mal?"
"Portanto eu os espalharei como os restos de palha que passam com o vento do deserto."
"Isto é o que terás, a porção de tuas medidas que te reservo, diz o SENHOR; pois tu te esqueceste de mim, e confiaste na mentira."
"Asim também eu descobrirei também tuas roupas até sobre teu rosto, e tua desonra ficará à mostra;"
"Eu vi as tuas abominações
