"Naqueles dias não havia rei em Israel. E em aqueles dias a tribo de Dã buscava possessão para si de onde morasse, porque até então não lhe havia caído sorte entre as tribos de Israel por herança."
"E os filhos de Dã enviaram de sua tribo cinco homens de seus termos, homens valentes, de Zorá e Estaol, para que reconhecessem e explorassem bem a terra; e disseram-lhes
"E quando estavam próximos da casa de Mica, reconheceram a voz do jovem levita; e achegando-se ali, disseram-lhe
"E ele lhes respondeu
"E eles lhe disseram
"E o sacerdote lhes respondeu
"Então aqueles cinco homens se partiram, e vieram a Laís
"Voltando, pois, eles a seus irmãos em Zorá e Estaol, seus irmãos lhes disseram
"Levantai-vos, subamos contra eles; porque nós exploramos a região, e vimos que é muito boa
"Quando ali chegardes, vereis a uma gente segura, e a uma terra ampla; pois que Deus a entregou em vossas mãos; lugar de onde não há falta de coisa que seja na terra."
"E partindo os de Dã dali, de Zorá e de Estaol, seiscentos homens armados de armas de guerra,"
"Foram e assentaram acampamento em Quriate-Jearim, em Judá; de onde aquele lugar foi chamado o campo de Dã, até hoje
"E passando dali ao monte de Efraim, vieram até a casa de Mica."
"Então aqueles cinco homens que haviam ido a reconhecer a terra de Laís, disseram a seus irmãos
"E achegando-se ali, vieram à casa do jovem levita em casa de Mica, e perguntaram-lhe como estava."
"E os seiscentos homens, que eram dos filhos de Dã, estavam armados de suas armas de guerra à entrada da porta."
"E subindo os cinco homens que haviam ido a reconhecer a terra, entraram ali, e tomaram a imagem de escultura, e o éfode, e os ídolos, e a imagem de fundição, enquanto o sacerdote estava à entrada da porta com os seiscentos homens armados"
"Entrando, pois, aqueles na casa de Mica, tomaram a imagem de escultura, o éfode, e os ídolos, e a imagem de fundição. E o sacerdote lhes disse
"E eles lhe responderam
"E alegrou-se o coração do sacerdote; o qual tomando o éfode e os ídolos, e a imagem, veio entre a gente."
"E eles voltaram e foram-se; e puseram os meninos, e o gado e a bagagem, diante de si."
"E quando já se haviam afastado da casa de Mica, os homens que habitavam nas casas vizinhas à casa de Mica, se juntaram, e seguiram aos filhos de Dã."
"E gritando aos de Dã, estes viraram seus rostos, e disseram a Mica
"E ele respondeu
"E os filhos de Dã lhe disseram
"E indo os filhos de Dã seu caminho, e vendo Mica que eram mais fortes que ele, voltou-se e regressou à sua casa."
"E eles levando as coisas que havia feito Mica, juntamente com o sacerdote que tinha, chegaram a Laís, ao povo tranquilo e seguro; e meteram-nos à espada, e abrasaram a cidade com fogo."
"E não houve quem os defendesse, porque estavam longe de Sídon, e não tinham comércio com ninguém. E a cidade estava no vale que há em Bete-Reobe. Logo reedificaram a cidade, e habitaram nela."
"E chamaram o nome daquela cidade Dã, conforme ao nome de Dã seu pai, filho de Israel, bem que antes se chamava a cidade Laís."
"E os filhos de Dã levantaram para si imagem de escultura; e Jônatas, filho de Gérson, filho de Manassés, ele e seus filhos foram sacerdotes na tribo de Dã, até o dia do cativeiro da terra."
"E levantaram para si a imagem de Mica, a qual ele havia feito, todo aquele tempo que a casa de Deus esteve em Siló."
