"E os filhos de Rúben e os filhos de Gade tinham uma muito grande abundância de gado; os quais vendo a terra de Jazer e de Gileade, pareceu-lhes o país lugar de gado."
"E vieram os filhos de Gade e os filhos de Rúben, e falaram a Moisés, e a Eleazar o sacerdote, e aos príncipes da congregação, dizendo
"Atarote, e Dibom, e Jazer, e Ninra, e Hesbom, e Eleale, e Sebã, e Nebo, e Beom,"
"A terra que o SENHOR feriu diante da congregação de Israel, é terra de gado, e teus servos têm gado."
"Portanto, disseram, se achamos favor em teus olhos, seja dada esta terra a teus servos em herança, e não nos faças passar o Jordão."
"E respondeu Moisés aos filhos de Gade e aos filhos de Rúben
"E por que desencorajais o ânimo dos filhos de Israel, para que não passem à terra que lhes deu o SENHOR?"
"Assim fizeram vossos pais, quando os enviei desde Cades-Barneia para que vissem a terra."
"Que subiram até o vale de Escol, e depois que viram a terra, preocuparam o ânimo dos filhos de Israel, para que não viessem à terra que o SENHOR lhes havia dado."
"E o furor do SENHOR se acendeu então, e jurou dizendo
"Que não verão os homens que subiram do Egito de vinte anos acima, a terra pela qual jurei a Abraão, Isaque, e Jacó, porquanto não foram perfeitos em me seguir;"
"Exceto Calebe, filho de Jefoné quenezeu, e Josué filho de Num, que foram perfeitos em seguir ao SENHOR."
"E o furor do SENHOR se acendeu em Israel, e os fez andar errantes quarenta anos pelo deserto, até que foi acabada toda aquela geração, que havia feito mal diante do SENHOR."
"E eis que vós sucedestes em lugar de vossos pais, descendência de homens pecadores, para acrescentar ainda à ira do SENHOR contra Israel."
"Se vos deixardes de segui-lo, ele voltará outra vez a deixar-vos no deserto, e destruireis a todo este povo."
"Então eles se achegaram a ele e disseram
"E nós nos armaremos, e iremos com empenho diante dos filhos de Israel, até que os ponhamos em seu lugar
"Não voltaremos a nossas casas até que os filhos de Israel possuam cada um sua herança."
"Porque não tomaremos herança com eles ao outro lado do Jordão nem adiante, porquanto teremos já nossa herança da outra parte do Jordão ao oriente."
"Então lhes respondeu Moisés
"E passardes todos vós armados o Jordão diante do SENHOR, até que tenha expulsado a seus inimigos de diante de si,"
"E seja o país subjugado diante do SENHOR; logo voltareis, e sereis livres de culpa para com o SENHOR, e para com Israel; e esta terra será vossa em herança diante do SENHOR."
"Mas se assim não o fizerdes, eis que havereis pecado ao SENHOR; e sabei que vos alcançará vosso pecado."
"Edificai-vos cidades para vossas crianças, e currais para vossas ovelhas, e fazei o que saiu de vossa boca."
"E falaram os filhos de Gade e os filhos de Rúben a Moisés, dizendo
"Nossas crianças, nossas mulheres, nossos gados, e todos nossos animais, estarão aí nas cidades de Gileade;"
"E teus servos, armados todos de guerra, passarão diante do SENHOR à guerra, da maneira que meu senhor disse."
"Então os encomendou Moisés a Eleazar o sacerdote, e a Josué filho de Num, e aos príncipes dos pais das tribos dos filhos de Israel."
"E disse-lhes Moisés
"Mas se não passarem armados convosco, então terão possessão entre vós na terra de Canaã."
"E os filhos de Gade e os filhos de Rúben responderam, dizendo
"Nós passaremos armados diante do SENHOR à terra de Canaã, e a possessão de nossa herança será desta parte do Jordão."
"Assim lhes deu Moisés aos filhos de Gade e aos filhos de Rúben, e à meia tribo de Manassés filho de José, o reino de Seom rei amorreu, e o reino de Ogue rei de Basã, a terra com suas cidades e termos, as cidades do país ao redor."
"E os filhos de Gade edificaram a Dibom, e a Atarote, e a Aroer,"
"E a Atarote-Sofã, e a Jazer, e a Jogbeá,"
"E a Bete-Ninra, e a Bete-Harã
"E os filhos de Rúben edificaram a Hesbom, e a Eleale, e a Quiriataim,"
"E a Nebo, e a Baal-Meom, (mudados os nomes), e a Sibma
"E os filhos de Maquir filho de Manassés foram a Gileade, e tomaram-na, e expulsaram aos amorreus que estavam nela."
"E Moisés deu Gileade a Maquir filho de Manassés, o qual habitou nela."
"Também Jair filho de Manassés foi e tomou suas aldeias, e pôs-lhes por nome Havote-Jair."
"Também Noba foi e tomou a Quenate e suas aldeias, e chamou-lhe Noba, conforme seu nome."
