"Há um mal que vi abaixo do sol, e é muito frequente entre os homens
"Um homem a quem Deus deu riquezas, bens, e honra; e nada lhe falta de tudo quanto sua alma deseja; porém Deus não lhe dá poder para dessas coisas comer; ao invés disso, um estranho as come; isto é algo inútil e um mal causador de sofrimento."
"Se o homem gerar cem [filhos] , e viver muitos anos, e os dias de seus anos forem muitos, porém se sua alma não se fartar daquilo que é bom, nem tiver sepultamento, digo que ter sido abortado [teria sido] melhor para ele."
"Pois ele veio inutilmente, e vai embora em trevas; e nas trevas seu nome é encoberto."
"[Alguém] que nunca tivesse visto o sol, nem [o] conhecido, teria mais descanso do que ele."
"E ainda que vivesse mil anos duas vezes, e não experimentasse o que é bom, por acaso não vão todos para o mesmo lugar?"
"Todo o trabalho do homem é para sua boca; porém sua alma nunca se satisfaz."
"Porque que vantagem tem o sábio sobre o tolo? E o que [mais] tem o pobre, em saber andar perante os vivos?"
"Melhor é a vista dos olhos do que o vaguear da cobiça; também isto é inútil [como] perseguir o vento."
"Seja o que for, seu nome já foi chamado; e [já] se sabe o que o homem é; e que não pode disputar contra aquele que é mais poderoso do que ele."
"Porque quanto mais palavras há, mais elas se tornam inúteis; e que proveito tem homem [com elas] ?"
"Pois quem é que sabe o que é bom na vida para o homem, durante os dias de sua vida inútil, os quais ele gasta como sombra? Pois quem contará ao homem o que haverá depois dele abaixo do sol?"
