"E Abraão era velho, e cheio de dias; e o SENHOR havia abençoado a Abraão em tudo."
"E disse Abraão a um criado seu, o mais velho de sua casa, que era o que governava em tudo o que tinha
"E te juramentarei pelo SENHOR, Deus dos céus e Deus da terra, que não tomarás mulher para meu filho das filhas dos cananeus, entre os quais eu habito;"
"Em vez disso irás à minha terra e à minha parentela, e tomarás mulher para meu filho Isaque."
"E o criado lhe respondeu
"E Abraão lhe disse
"O SENHOR, Deus dos céus, que me tomou da casa de meu pai e da terra de minha parentela, e me falou e me jurou, dizendo
"E se a mulher não quiser vir atrás de ti, serás livre deste meu juramento; somente que não faças voltar ali a meu filho."
"Então o criado pôs sua mão debaixo da coxa de Abraão seu senhor, e jurou-lhe sobre este negócio."
"E o criado tomou dez camelos dos camelos de seu senhor, e foi-se, pois tinha à sua disposição todos os bens de seu senhor
"E fez ajoelhar os camelos fora da cidade, junto a um poço de água, à hora da tarde, à hora em que saem as moças por água."
"E disse
"Eis que eu estou junto à fonte de água, e as filhas dos homens desta cidade saem por água
"Seja, pois, que a moça a quem eu disser
"E aconteceu que antes que ele acabasse de falar, eis que Rebeca, que havia nascido a Betuel, filho de Milca, mulher de Naor irmão de Abraão, a qual saía com seu cântaro sobre seu ombro."
"E a moça era de muito belo aspecto, virgem, à que homem não havia conhecido; a qual desceu à fonte, e encheu seu cântaro, e se voltava."
"Então o criado correu até ela, e disse
"E ela respondeu
"E quando acabou de dar-lhe de beber, disse
"E apressou-se, e esvaziou seu cântaro no bebedouro, e correu outra vez ao poço para tirar água, e tirou para todos os seus camelos."
"E o homem estava maravilhado dela, permanecendo calado, para saber se o SENHOR havia prosperado ou não sua viagem."
"E foi que quando os camelos acabaram de beber, presenteou-lhe o homem um pendente de ouro que pesava meio siclo, e dois braceletes que pesavam dez;"
"E disse
"E ela respondeu
"E acrescentou
"O homem então se inclinou, e adorou ao SENHOR."
"E disse
"E a moça correu, e fez saber na casa de sua mãe estas coisas."
"E Rebeca tinha um irmão que se chamava Labão, o qual correu fora ao homem, à fonte;"
"E foi que quando viu o pendente e os braceletes nas mãos de sua irmã, que dizia, Assim me falou aquele homem; veio a ele
"E disse-lhe
"Então o homem veio à casa, e Labão desatou os camelos; e deu-lhes palha e forragem, e água para lavar os pés dele, e os pés dos homens que com ele vinham."
"E puseram diante dele comida; mas ele disse
"Então disse
"E o SENHOR abençoou muito a meu senhor, e ele se engrandeceu
"E Sara, mulher de meu senhor, deu à luz em sua velhice um filho a meu senhor, quem lhe deu tudo quanto tem."
"E meu senhor me fez jurar, dizendo
"Em vez disso irás à casa de meu pai, e à minha parentela, e tomarás mulher para meu filho."
"E eu disse
"Então ele me respondeu
"Então serás livre de meu juramento, quando houveres chegado à minha linhagem; e se não a derem a ti, serás livre de meu juramento."
"Cheguei, pois, hoje à fonte, e disse
"Eis que eu estou junto à fonte de água; seja, pois, que a virgem que sair por água, à qual disser
"E ela me responder, Bebe tu, e também para teus camelos tirarei água
"E antes que acabasse de falar em meu coração, eis que Rebeca saía com seu cântaro sobre seu ombro; e desceu à fonte, e tirou água; e lhe disse
"E prontamente baixou seu cântaro de cima de si, e disse
"Então lhe perguntei, e disse
"E inclinei-me, e adorei ao SENHOR, e bendisse ao SENHOR, Deus de meu senhor Abraão, que me havia guiado pelo caminho de verdade para tomar a filha do irmão de meu senhor para seu filho."
"Agora, pois, se vós fazeis misericórdia e verdade com meu senhor, declarai-o a mim; e se não, declarai-o a mim; e irei embora à direita ou à esquerda."
"Então Labão e Betuel responderam e disseram
"Eis aí Rebeca diante de ti; toma-a e vai-te, e seja mulher do filho de teu senhor, como o disse o SENHOR."
"E foi, que quando o criado de Abraão ouviu suas palavras, inclinou-se à terra ao SENHOR."
"E o criado tirou objetos de prata, objetos de ouro e roupas, e deu a Rebeca
"E comeram e beberam ele e os homens que vinham com ele, e dormiram; e levantando-se de manhã, disse
"Então respondeu seu irmão e sua mãe
"E ele lhes disse
"Eles responderam então
"E chamaram a Rebeca, e disseram-lhe
"Então deixaram ir a Rebeca sua irmã, e à sua criada, e ao criado de Abraão e a seus homens."
"E abençoaram a Rebeca, e disseram-lhe
"Levantou-se então Rebeca e suas moças, e subiram sobre os camelos, e seguiram ao homem; e o criado tomou a Rebeca, e foi embora."
"E vinha Isaque do poço do Vivente que me vê; porque ele habitava na terra do Sul;"
"E havia saído Isaque a orar ao campo, à hora da tarde; e levantando seus olhos, olhou, e eis os camelos que vinham."
"Rebeca também levantou seus olhos, e viu a Isaque, e desceu do camelo;"
"Porque havia perguntado ao criado
"Então o criado contou a Isaque tudo o que havia feito."
"E trouxe-a Isaque à tenda de sua mãe Sara, e tomou a Rebeca por mulher; e amou-a
