"Correi pelas ruas de Jerusalém, e olhai agora, e informai-vos, e buscai em suas praças, [para ver] se achais algum homem, se há alguém que faça juízo, que busque a verdade; e eu a perdoarei."
"E ainda que digam
"Ah SENHOR, por acaso teus olhos não [enxergam] a verdade? Tu os feriste, mas não lhes doeu; tu os consumiste, mas não aceitaram receber correção; endureceram seus rostos mais que rocha; não quiseram se converter."
"Eu porém disse
"Irei aos grandes, e falarei com eles; porque eles conhecem o caminho do SENHOR, o juízo de seu Deus.Porém eles também quebraram o jugo; [também] romperam as amarras."
"Por isso um leão do bosque os ferirá; um lobo do deserto os destruirá; um leopardo vigiará sobre suas cidades; qualquer um que delas sair, será despedaçado; pois suas transgressões se multiplicaram, foram numerosas suas infidelidades."
"Como te perdoaria por isto? Teus filhos me deixaram, e juram pelo que não é Deus. Eu os saciei, porém eles adulteraram, e se aglomeraram em casa de prostitutas."
"[Como] cavalos bem alimentados, levantam-se pela manhã; cada um relinchava à mulher de seu próximo."
"Não teria eu de fazer visitação sobre isto?diz o SENHOR. De uma nação como esta não vingaria minha alma?"
"Subi seus muros, e destruí; mas não destruais por completo. Tirai os ramos de seus muros, porque não pertencem ao SENHOR."
"Pois a casa de Israel e a casa de Judá traíram enganosamente contra mim,diz o SENHOR."
"Negaram ao SENHOR, e disseram
"E até os profetas serão [como] o vento, pois a palavra não está neles; assim acontecerá a eles mesmos."
"Portanto assim diz o SENHOR Deus dos exércitos
"Eis que trarei sobre vós uma nação de longe, ó casa de Israel,diz o SENHOR; uma nação forte, nação bastante antiga; uma nação cuja língua não saberás, e o que falarem não entenderás."
"Sua aljava é como uma sepultura aberta; todos eles são poderosos."
"E comerão tua colheita e teu pão, que teus filhos e tuas filhas comeriam; comerão tuas ovelhas e tuas vacas, comerão tuas vides e tuas figueiras; e derrubarão por meio da espada tuas cidades fortes em que confias."
"Porém naqueles dias, diz o SENHOR, não vos acabarei por completo."
"E será que quando disserdes
"Anunciai isto na casa de Jacó, e fazei com que isto se ouça em Judá, dizendo
"Ouvi agora isto, ó povo tolo e insensato, que têm olhos e não veem, que têm ouvidos e não ouvem
"Por acaso não me temereis?diz o SENHOR; Não vos assombrareis perante mim, que pus a areia por limite ao mar por ordenança eterna, a qual não ultrapassará? Ainda que se levantarem suas ondas, mas elas não prevalecerão; ainda que bramem, não a passarão."
"Porém este povo tem coração teimoso e rebelde; viraram-se, e foram embora."
"Nem sequer dizem em seu coração
"Vossas perversidades têm desviado estas coisas; e vossos pecados afastaram de vós o bem."
"Porque foram achados perversos em meu povo; eles espiavam como quem põe laços; puseram armadilhas para prenderem homens."
"Como uma gaiola cheia de pássaros, assim estão suas casas cheias de engano
"Eles se engordaram e ficaram lustrosos, e ultrapassaram os limites das obras do mal; não julgam causa nenhuma, [nem sequer] a causa do órfão; porém fizeram-se prósperos; nem julgam o direito dos necessitados."
"Por acaso eu não [os] puniria por causa disto?diz o SENHOR; e de tal nação não se vingará minha alma?"
"Uma coisa espantosa e horrível está sendo feita na terra
"Os profetas profetizam falsamente, e os sacerdotes exercem liderança por suas próprias mãos; e meu povo assim o quer. Mas o que fareis quando isto chegar ao fim?"
