"Diga, Israel
"Se o SENHOR não estivesse conosco, quando os homens se levantaram contra nós,"
"Eles teriam nos devorado vivos, quando o furor deles se acendeu contra nós."
"As águas teriam nos coberto, [e] a corrente de águas teria passado por sobre nossas almas."
"Águas violentas teriam passado por sobre nossas almas."
"Bendito seja o SENHOR, que não nos entregou como presa aos dentes deles."
"Nossa alma escapou como um pássaro da armadilha dos caçadores; a cadeia se quebrou, e nós escapamos."
"Nosso socorro está no nome do SENHOR, que fez o céu e a terra."
