"Por acaso a sabedoria não clama, e a inteligência não solta sua voz?"
"Nos lugares mais altos, junto ao caminho, nas encruzilhadas das veredas, ela se põe."
"Ao lado das portas, à entrada da cidade; na entrada dos portões, ela grita
"Varões, eu vos clamo; [dirijo] minha voz aos filhos dos homens."
"Vós que sois ingênuos, entendei a prudência; e vós que sois loucos, entendei [de] coração."
"Ouvi, porque falarei coisas nobres; e abro meus lábios para a justiça."
"Porque minha boca declarará a verdade; e meus lábios abominam a maldade."
"Todas as coisas que digo com minha boca são justas; não há nelas coisa alguma [que seja] distorcida ou perversa."
"Todas elas são corretas para aquele que as entende; e justas para os que encontram conhecimento."
"Aceitai minha correção, e não prata; e o conhecimento mais que o ouro fino escolhido."
"Porque a sabedoria é melhor do que rubis; e todas as coisas desejáveis nem sequer podem ser comparadas a ela."
"Eu, a Sabedoria, moro com a Prudência; e tenho o conhecimento do conselho."
"O temor ao SENHOR é odiar o mal
"A mim pertence o conselho e a verdadeira sabedoria; eu [tenho] prudência e poder."
"Por meio de mim os reis governam, e os príncipes decretam justiça."
"Por meio de mim os governantes dominam; e autoridades, todos os juízes justos."
"Eu amo os que me amam; e os que me buscam intensamente me acharão."
"Bens e honra estão comigo; [assim como] a riqueza duradoura e a justiça."
"Meu fruto é melhor que o ouro, melhor que o ouro refinado; e meus produtos melhores que a prata escolhida."
"Eu faço andar pelo caminho da justiça, no meio das veredas do juízo;"
"Para eu dar herança aos que me amam, e encher seus tesouros."
"O SENHOR me adquiriu no princípio de seu caminho; desde antes de suas obras antigas."
"Desde a eternidade eu fui ungida; desde o princípio; desde antes do surgimento da terra."
"Quando ainda não havia abismos, eu fui gerada; quando ainda não havia fontes providas de muitas águas."
"Antes que os montes fossem firmados; antes dos morros, eu fui gerada."
"Quando ele ainda não tinha feito a terra, nem os campos; nem o princípio da poeira do mundo."
"Quando preparava os céus, ali eu estava; quando ele desenhava ao redor da face do abismo."
"Quando firmava as nuvens de cima, quando fortificava as fontes do abismo."
"Quando colocava ao mar o seu limite, para que as águas não ultrapassassem seu mandado; quando estabelecia os fundamentos da terra."
"Então eu estava com ele como um pupilo; e eu era seu agrado a cada dia, alegrando perante ele em todo tempo."
"Alegrando na habitação de sua terra; e [concedendo] meus agrados aos filhos dos homens."
"Portanto agora, filhos, ouvi-me; porque bem-aventurados serão [os que] guardarem meus caminhos."
"Ouvi a correção, e sede sábios; e não a rejeiteis."
"Bem-aventurado [é] o homem que me ouve; que vigia em minhas portas diariamente, que guarda as ombreiras de minhas entradas."
"Porque aquele que me encontrar, encontrará a vida; e obterá o favor do SENHOR."
"Mas aquele que pecar contra mim fará violência à sua [própria] alma; todos os que me odeiam amam a morte."
