"Então Elifaz, o temanita, respondeu, dizendo
"Por acaso o homem será de [algum] proveito a Deus? Pode ele se beneficiar de algum sábio?"
"É útil ao Todo-Poderoso que sejas justo? Ganha ele alguma coisa se teus caminhos forem perfeitos?"
"Por acaso ele te repreende [e] vem contigo a juízo por causa de teu temor [a ele] ?"
"[Ou] não será por causa de tua grande malícia, e de tuas maldades que não têm fim?"
"Porque tomaste penhor a teus irmãos sem causa, e foste tu que tiraste as roupas dos nus."
"Não deste de beber água ao cansado, e negaste o pão ao faminto."
"Porém o homem poderoso teve a terra; e o homem influente habitava nela."
"Às viúvas despediste vazias, e os braços dos órfãos foram quebrados."
"Por isso que há laços ao redor de ti, e espanto repentino te perturbou;"
"Ou trevas, para que não vejas; e inundação de água te cobre."
"Por acaso Deus não está na altura dos céus? Olha, pois, para o cume das estrelas, como estão elevadas."
"Porém tu dizes
"As nuvens são seu esconderijo, e ele não vê; ele passeia pela abóbada do céu."
"Por acaso deste atenção para o velho caminho que pisaram os homens injustos?"
"Tais foram cortados antes de tempo; [sobre] o fundamento deles foi derramada uma enchente."
"Eles diziam a Deus
"Sendo ele o que havia enchido suas casas de bens. Seja, porém, longe de mim o conselho dos perversos."
"Os justos virão e se alegrarão; e o inocente os escarnecerá,"
"[Dizendo]
"Reconcilia-te, pois, com [Deus] , e terás paz; assim o bem virá a ti."
"Aceita, pois, a instrução de sua boca, e põe suas palavras em teu coração."
"Se te converteres ao Todo-Poderoso, serás edificado; se afastares a maldade de tua tenda,"
"E lançares [teu] ouro no pó, o [ouro] de Ofir junto às rochas dos ribeiros,"
"Então o próprio Todo-Poderoso será teu ouro, e tua prata maciça."
"Porque então te deleitarás no Todo-Poderoso, e levantarás teu rosto a Deus."
"Orarás a ele, e ele te ouvirá; e tu [lhe] pagarás teus votos."
"Aquilo que tu determinares se cumprirá a ti, e em teus caminhos a luz brilhará."
"Quando [alguém] for abatido, e tu disseres
"Ele libertará até ao que não é inocente, que será livrado pela pureza de tuas mãos."
