"E quando veio Roboão a Jerusalém, juntou da casa de Judá e de Benjamim cento e oitenta mil homens escolhidos de guerra, para lutar contra Israel e voltar o reino a Roboão."
"Mas foi palavra do SENHOR a Semaías homem de Deus, dizendo
"Fala a Roboão filho de Salomão, rei de Judá, e a todos os israelitas em Judá e Benjamim, dizendo-lhes
"Assim disse o SENHOR
"E habitou Roboão em Jerusalém, e edificou cidades para fortificar a Judá."
"E edificou a Belém, e a Etã, e a Tecoa,"
"E a Bete-Zur, e a Socó, e a Adulão,"
"E a Gate, e a Maressa, e a Zife,"
"E a Adoraim, e a Laquis, e a Azeca,"
"E a Zorá, e a Aijalom, e a Hebrom, que eram em Judá e em Benjamim, cidades fortes."
"Fortificou também as fortalezas, e pôs nelas capitães, e alimentos, e vinho, e azeite;"
"E em todas as cidades, escudos e lanças. Fortificou-as pois em grande maneira, e Judá e Benjamim lhe estavam sujeitos."
"E os sacerdotes e levitas que estavam em todo Israel, se juntaram a ele de todos seus termos."
"Porque os levitas deixavam seus campos e suas possessões, e se vinham a Judá e a Jerusalém
"E ele se fez sacerdotes para os altos, e para os demônios, e para os bezerros que ele havia feito."
"Além daqueles acudiram também de todas as tribos de Israel os que haviam posto seu coração em buscar ao SENHOR Deus de Israel; e vieram-se a Jerusalém para sacrificar ao SENHOR, o Deus de seus pais."
"Assim fortificaram o reino de Judá, e confirmaram a Roboão filho de Salomão, por três anos; porque três anos andaram no caminho de Davi e de Salomão."
"E tomou-se Roboão por mulher a Maalate, filha de Jeremote filho de Davi, e a Abiail, filha de Eliabe filho de Jessé."
"A qual lhe gerou filhos
"Depois dela tomou a Maaca filha de Absalão, a qual lhe pariu a Abias, a Atai, Ziza, e Selomite."
"Mas Roboão amou a Maaca filha de Absalão sobre todas suas mulheres e concubinas; porque tomou dezoito mulheres e sessenta concubinas, e gerou vinte e oito filhos e sessenta filhas."
"E pôs Roboão a Abias filho de Maaca por cabeça e príncipe de seus irmãos, porque queria fazer-lhe rei."
"E fez-lhe instruir, e dispersou todos os seus filhos por todas as terras de Judá e de Benjamim, e por todas as cidades fortes, e deu-lhes alimentos em abundância, e buscou para eles muitas mulheres."
