"Ouvi esta palavra que eu levanto sobre vós, uma lamentação, ó casa de Israel."
"A virgem Israel caiu, não poderá mais se levantar; abandonada está sobre sua terra, ninguém há que a levante."
"Porque assim diz o Senhor DEUS
"Porque assim diz o SENHOR à casa de Israel
"Porém não busqueis a Betel nem venhais a Gilgal, nem passeis a Berseba; porque Gilgal será levada em cativeiro, e Betel será reduzida a nada."
"Buscai ao SENHOR, e vivereis; para que não aconteça que surja como fogo à casa de José, e a consuma, sem haver em Betel quem o apague."
"Vós perverteis o juízo em absinto, e abandonam a justiça no chão."
"Ele é o que fez as Plêiades e o Órion, e torna as trevas em manhã, e faz escurecer o dia em noite; ele chama as águas do mar, e as derrama sobre a face da terra; EU-SOU é o seu nome
"Ele causa súbita destruição sobre o forte, e torna em ruínas a fortaleza."
"Na porta da cidade eles odeiam ao que repreende, e abominam ao que fala com justiça."
"Portanto, visto que pisoteais ao pobre e tomais dele um carga de trigo; assim edificastes casas de pedras lavradas, mas não habitareis nelas; plantastes belas vinhas, mas não bebereis o vinho delas."
"Pois sei que vossas transgressões são muitas e vossos pecados são grandes; afligis o justo, e recebeis suborno, e negam o direito dos necessitados na porta da cidade."
"Por isso o prudente em tal tempo fica calado, porque é um tempo mau."
"Buscai o bem, e não o mal, para que vivais; e assim o SENHOR Deus dos exércitos estará convosco, como dizeis."
"Odiai o mal, amai o bem, e praticai justiça na porta da cidade; talvez o SENHOR Deus dos exércitos tenha piedade do restante [do povo] de José."
"Portanto assim diz o SENHOR Deus dos exércitos, o Senhor
"E em todas as vinhas haverá pranto, porque passarei por meio de ti,diz o SENHOR."
"Ai dos que desejam o dia do SENHOR! Para que quereis este dia do SENHOR? Será trevas, e não luz."
"Será como se alguém fugisse do leão, e o urso se encontrasse com ele; ou como se entrasse em alguma casa e apoiasse sua mão à parede, e fosse picado por uma cobra."
"Por acaso não será o dia do SENHOR trevas e não luz, uma escuridão sem claridade alguma?"
"Eu odeio, desprezo vossas solenidades, e não aguento vossas reuniões religiosas."
"Ainda que me ofereçais holocaustos e vossas ofertas de alimentos, não os aceitarei; nem darei atenção a vossas ofertas de gratidão de vossos animais cevados."
"Afasta de mim os teus muitos cânticos; também não ouvirei as melodias de teus instrumentos."
"Em vez disso, corra o juízo como as águas, e a justiça como um ribeiro impetuoso."
"Por acaso vós oferecestes a mim sacrifícios e ofertas de alimento no deserto durante os quarenta anos, ó casa de Israel?"
"Em vez disso, levastes as imagens de vosso rei Sicute, e de Quium, a estrela de vossos deus, que fizestes para vós mesmos."
"Portanto eu vos levarei cativos, para além de Damasco,diz o SENHOR, cujo nome é Deus dos exércitos."
