"Ao SENHOR [pertence] a terra, e sua plenitude; o mundo, e os que nele habitam."
"Porque ele a fundou sobre os mares; e sobre os rios ele a firmou."
"Quem subirá ao monte do SENHOR? E quem ficará de pé no lugar de sua santidade?"
"Aquele que é limpo de mãos, e puro de coração, que não entrega sua alma para as coisas vãs, nem jura enganosamente."
"Este receberá a bênção do SENHOR, e a justiça do Deus de sua salvação."
"Esta é a geração dos que o buscam, dos que procuram a tua face
"Levantai, portas, vossas cabeças; e levantai-vos vós, entradas eternas; para que entre o Rei da Glória."
"Quem é o Rei da Glória? O SENHOR forte e poderoso, o SENHOR poderoso na guerra."
"Levantai, portas, vossas cabeças; e levantai-vos vós, entradas eternas; para que entre o Rei da Glória."
"Quem é este Rei da Glória? O SENHOR dos exércitos; ele é o Rei da Glória! (Selá)"
