"Ouve, Deus, minha voz, em minha meditação [de súplica] ; guarda minha vida do terror do inimigo."
"Esconde-me do grupo dos malignos, e do ajuntamento dos praticantes de maldade,"
"Que afiam sua língua como [se fosse] espada; e armaram palavras amargas [como se fossem] flechas."
"Para atirarem no inocente às escondidas; disparam apressadamente contra ele, e não têm medo."
"Eles são ousados para [fazerem] coisas más, comentam sobre como esconder armadilhas, [e] dizem
"Eles buscam por perversidades; procuram tudo o que pode ser procurado, até o interior de [cada] homem, e as profundezas do coração."
"Mas Deus os atingirá com flecha de repente; e [logo] serão feridos."
"E a língua deles fará com que tropecem em si mesmos; todo aquele que olhar para eles se afastará."
"E todos os homens terão medo, e anunciarão a obra de Deus, e observarão cuidadosamente o que ele fez."
"O justo se alegará no SENHOR, e confiará nele; e todos os corretos de coração [o] glorificarão."
