"As palavras de Amós, que estava entre os pastores de Tecoa, as quais ele viu sobre Israel nos dias de Uzias rei de Judá, e nos dias de Jeroboão, filho de Joás, rei de Israel, dois anos antes do terremoto."
"E disse
"Assim diz o SENHOR
"Por isso meterei fogo na casa de Hazael, que consumirá os palácios de Ben-Hadade."
"E quebrarei o ferrolho de Damasco, e exterminarei o morador do vale de Áven, e o dono do cetro de de Bete-Éden; e o povo da Síria será levado em cativeiro a Quir,diz o SENHOR."
"Assim diz o SENHOR
"Por isso meterei fogo no muro de Gaza, que consumirá seus palácios."
"E exterminarei o morador de Asdode, e o dono do cetro de Asquelom; e tornarei minha mão contra Ecrom, e o resto dos filisteus perecerá, diz o Senhor DEUS."
"Assim diz o SENHOR
"Por isso meterei fogo no muro de Tiro, que consumirá seus palácios."
"Assim diz o SENHOR
"Por isso meterei fogo em Temã, que consumirá os palácios de Bosra."
"Assim diz o SENHOR
"Por isso acenderei fogo no muro de Rabá, que consumirá seus palácios com grito no dia de batalha, com tempestade no dia do vento forte."
"E seu rei irá em cativeiro, e junto dele seus príncipes,diz o SENHOR."
