"Ouvi esta palavra que o SENHOR fala contra vós, ó filhos de Israel, contra toda família que eu fiz subir da terra do Egito
"Somente reconheci a vós mesmos de todas as famílias da terra; por isso punirei contra vós todas as vossas injustiças."
"Por acaso irão dois juntos, se não estiverem de acordo?"
"Rugirá o leão no bosque se não houver presa? Dará o leãozinho seu som desde sua cova, se nada tiver capturado?"
"Cairá o ave no laço na terra, se não houver armadilha para ela? Se levantará o laço da terra, se nada houver prendido?"
"Tocará a trombeta na cidade, e o povo não se estremecerá? Haverá alguma calamidade na cidade que o SENHOR não tenha feito?"
"Certamente o Senhor DEUS não fará coisa alguma sem ter revelado seu segredo a seus servos os profetas."
"Quando o leão ruge, quem não temerá? Quando o Senhor DEUS fala, quem não profetizará?"
"Anunciai nos palácios de Asdode e nos palácios da terra do Egito, e dizei
"E não sabem fazer o que é correto, diz o SENHOR; em seus palácios acumulam bens [obtidos] por violência e destruição."
"Portanto o Senhor DEUS diz assim
"Assim diz o SENHOR
"Ouvi e testemunhai contra a casa de Jacó, diz o SENHOR Deus dos exércitos;"
"Que no dia em que eu punir as transgressões de Israel sobre ele, também farei punição sobre os altares de Betel; e as pontas do altar serão cortadas, e cairão por terra."
"E ferirei a casa do inverno com a casa do verão, e as casas de marfim se acabarão; e muitas casas terão fim,diz o SENHOR."
