"Efraim se alimenta de vento, e persegue o vento oriental o dia todo; multiplica a mentira e a destruição; e fazem aliança com a Assíria, e azeite se leva ao Egito."
"O SENHOR também tem uma briga judicial com Judá, e punirá Jacó conforme seus caminhos; ele lhe retribuirá conforme seus atos."
"No ventre [da mãe] pegou pelo calcanhar de seu irmão, e em sua força lutou com Deus."
"Lutou com o anjo, e prevaleceu; chorou, e lhe suplicou; [em] Betel o achou, e ali falou conosco."
"O próprio SENHOR, Deus dos exércitos; o SENHOR é seu memorial."
"Tu pois, converte-te a teu Deus; guarda tu a misericórdia e a justiça, e espera em teu Deus continuamente."
"O mercador tem balança enganosa em sua mão, pois ama oprimir."
"E Efraim diz
"Porém eu sou o SENHOR teu Deus, desde a terra do Egito; eu ainda te farei morar em tendas, como nos dias solenes."
"E falei aos profetas, e eu multipliquei a visão profética; e por meio dos profetas propus parábolas."
"Visto que Gileade é injusta, certamente [seus moradores] são inúteis. Em Gilgal sacrificam bois, e até seus altares são como amontoados [de pedras] nos sulcos dos campos."
"Mas Jacó fugiu à terra de Arã, e Israel serviu em troca de uma mulher, e por uma mulher apascentou [ovelhas] ."
"Mas o SENHOR por um profeta fez subir a Israel do Egito, e por um profeta foi preservado."
"[Porém] Efraim o ofendeu amargamente; por isso deixará [a culpa de] seus sangues sobre ele, e seu Senhor lhe retribuirá sua desonra."
