"Deus [é] nosso refúgio e força; socorro oportuno nas angústias."
"Por isso não temeremos, ainda que a terra se mova, e ainda que as montanhas passem ao interior dos mares;"
"[Ainda que] suas águas rujam [e] se perturbem, [e] as montanhas tremam por sua braveza. (Selá)"
"[Há] um rio cujos ribeiros alegram a cidade de Deus, o santuário das habitações do Altíssimo."
"Deus [está] no meio dela; ela não será abalada; Deus a ajudará ao romper da manhã."
"As nações gritarão, os reinos se abalarão; [quando] ele levantou a sua voz, a terra se dissolveu."
"O SENHOR dos exércitos [está] conosco; o Deus de Jacó [é] nosso alto refúgio. (Selá)"
"Vinde, observai os feitos do SENHOR, que faz assolações na terra;"
"Que termina as guerras até o fim da terra; ele quebra o arco e corta a lança; ele queima os carros com fogo."
"Ficai quietos, e sabei que eu sou Deus; eu serei exaltado entre as nações; serei exaltado sobre a terra."
"O SENHOR dos exércitos [está] conosco; o Deus de Jacó [é] nosso alto refúgio. (Selá)"
