"Melhor é um pedaço seco de comida com tranquilidade, do que uma casa cheia de carne com briga."
"O servo prudente dominará o filho causador de vergonha, e receberá parte da herança entre os irmãos."
"O crisol é para a prata, e o forno para o ouro; mas o SENHOR prova os corações."
"O malfeitor presta atenção ao lábio injusto; o mentiroso inclina os ouvidos à língua maligna."
"Quem ridiculariza o pobre insulta o seu Criador; aquele que se alegra da calamidade não ficará impune."
"A coroa dos idosos [são] os filhos de seus filhos; e a glória dos filhos são seus pais."
"Não é adequado ao tolo falar com elegância; muito menos para o príncipe falar mentiras."
"O presente é [como] uma pedra preciosa aos olhos de seus donos; para onde quer que se voltar, [tentará] ter algum proveito."
"Quem perdoa a transgressão busca a amizade; mas quem repete o assunto afasta amigos íntimos."
"A repreensão entra mais profundamente no prudente do que cem açoites no tolo."
"Na verdade quem é mal busca somente a rebeldia; mas o mensageiro cruel será enviado contra ele."
"[É melhor] ao homem encontrar uma ursa roubada [de seus filhotes] , do que um tolo em sua loucura."
"Quanto ao que devolve o mal no lugar do bem, o mal nunca se afastará de sua casa."
"Começar uma briga é [como] deixar águas rolarem; por isso, abandona a discussão antes que haja irritação."
"Quem absolve ao perverso e quem condena ao justo, ambos são abomináveis ao SENHOR."
"Para que serve o dinheiro na mão do tolo, já que ele não tem interesse em obter sabedoria?"
"O amigo ama em todo tempo, e o irmão nasce para [ajudar] na angústia."
"O homem imprudente assume compromisso, ficando como fiador de seu próximo."
"Quem ama a briga, ama a transgressão; quem constrói alta sua porta busca ruína."
"O perverso de coração nunca encontrará o bem; e quem distorce [as palavras de] sua língua cairá no mal."
"Quem gera o louco [cria] sua própria tristeza; e o pai do imprudente não se alegrará."
"O coração alegre é um bom remédio, mas o espírito abatido faz os ossos se secarem."
"O perverso toma o presente do seio, para perverter os caminhos da justiça."
"A sabedoria está diante do rosto do prudente; porém os olhos do tolo [estão voltados] para os confins da terra."
"O filho tolo é tristeza para seu pai, e amargura para aquela que o gerou."
"Também não é bom punir ao justo, nem bater nos príncipes por causa da justiça."
"Quem entende o conhecimento guarda suas palavras; [e] o homem de bom entendimento [é] de espírito calmo."
"Até o tolo, quando está calado, é considerado como sábio; [e] quem fecha seus lábios, como de bom senso."
