"E disse o SENHOR a Samuel
"E disse Samuel
"E chama a Jessé ao sacrifício, e eu te ensinarei o que hás de fazer; e ungirás a mim ao que eu te disser."
"Fez pois Samuel como lhe disse o SENHOR
"E ele respondeu
"E aconteceu que quando eles vieram, ele viu a Eliabe, e disse
"E o SENHOR respondeu a Samuel
"Então chamou Jessé a Abinadabe, e fez-lhe passar diante de Samuel, o qual disse
"Fez logo passar Jessé a Samá. E ele disse
"E Jessé fez passar seus sete filhos diante de Samuel; mas Samuel disse a Jessé
"Então disse Samuel a Jessé
"Enviou, pois, por ele, e introduziu-o; o qual era ruivo, de bela aparência e de belo aspecto. Então o SENHOR disse
"E Samuel tomou o chifre do azeite, e ungiu-o dentre seus irmãos
"E o espírito do SENHOR se afastou de Saul, e atormentava-lhe o espírito mau da parte do SENHOR."
"E os criados de Saul lhe disseram
"Diga, pois, nosso senhor a teus servos que estão diante de ti, que busquem alguém que saiba tocar a harpa; para que quando for sobre ti o espírito mau da parte de Deus, ele toque com sua mão, e tenhas alívio."
"E Saul respondeu a seus criados
"Então um dos criados respondeu, dizendo
"E Saul enviou mensageiros a Jessé, dizendo
"E tomou Jessé um asno carregado de pão, e uma vasilha de vinho e um cabrito, e enviou-o a Saul por meio de Davi seu filho."
"E vindo Davi a Saul, esteve diante dele
"E Saul enviou a dizer a Jessé
"E quando o espírito mau da parte de Deus era sobre Saul, Davi tomava a harpa, e tocava com sua mão; e Saul tinha refrigério, e estava melhor, e o espírito mau se afastava dele."
