"Então Hirão, rei de Tiro, enviou mensageiros a Davi, e também madeira de cedro, pedreiros e carpinteiros, para lhe edificarem uma casa."
"E Davi entendeu que o SENHOR o tinha confirmado por rei sobre Israel, pois seu reino tinha sido exaltado, por causa de seu povo Israel."
"E Davi teve mais esposas em Jerusalém, e Davi ainda gerou filhos e filhas."
"E estes são os nomes dos filhos que teve em Jerusalém
"Ibar, Elisua, Elpelete,"
"Nogá, Nefegue, Jafia,"
"Elisama, Beeliada e Elifelete."
"Quando, pois, os filisteus ouviram que Davi havia sido ungido rei sobre todo Israel, todos os filisteus subiram em busca de Davi. E quando Davi ouviu falar disso, logo saiu contra eles."
"E os filisteus vieram e ocuparam o vale de Refaim."
"Então Davi consultou a Deus, dizendo
"Davi subiu, pois, Baal-Perazim, e ali os derrotou. Então Davi disse
"E ali deixaram seus deuses, e Davi mandou que fossem queimados a fogo."
"Porém os filisteus voltaram a ocupar o vale."
"Então Davi voltou a consultar a Deus, e Deus lhe disse
"E será que ouvires, quando tu ouvires o ruído do marchar [das tropas] pelas copas das amoreiras, então sai à batalha; porque Deus sairá adiante de ti para derrotar o acampamento dos filisteus."
"E Davi fez como Deus lhe mandara, e feriram o acampamento dos filisteus desde Gibeão até Gezer."
"E a fama de Davi se espalhou por todas aquelas terras; e o SENHOR fez todas aquelas nações temerem a Davi."
