"Assim esta é a lei da expiação da culpa
"No lugar onde degolarem o holocausto, degolarão o sacrifício pela culpa; e espargirá seu sangue em derredor sobre o altar
"E dela oferecerá toda a sua gordura, a cauda, e a gordura que cobre os intestinos."
"E os dois rins, e a gordura que está sobre eles, e o que está sobre os lombos; e com os rins tirará o redenho de sobre o fígado."
"E o sacerdote o fará arder sobre o altar; oferta acesa ao SENHOR
"Todo homem dentre os sacerdotes a comerá
"Como a expiação pelo pecado, assim é a expiação da culpa
"E o sacerdote que oferecer holocausto de alguém, o couro do holocausto que oferecer, será para ele."
"Também toda oferta de cereais que se cozer em forno, e tudo o que for preparado em panela, ou em frigideira, será do sacerdote que o oferecer."
"E toda oferta de cereais amassada com azeite, e seca, será de todos os filhos de Arão, tanto ao um como ao outro."
"E esta é a lei do sacrifício pacífico, que se oferecerá ao SENHOR
"Se se oferecer em ação de graças, oferecerá por sacrifício de ação de graças tortas sem levedura amassadas com azeite, e massas sem levedura untadas com azeite, e flor de farinha frita em tortas amassadas com azeite."
"Com tortas de pão levedado oferecerá sua oferta no sacrifício de ação de graças de suas pazes."
"E de toda a oferta apresentará uma parte para oferta elevada ao SENHOR, e será do sacerdote que espargir o sangue das ofertas pacíficas."
"E a carne do sacrifício de suas ofertas pacíficas em ação de graças, se comerá no dia que for oferecida
"Mas se o sacrifício de sua oferta for voto, ou voluntário, no dia que oferecer seu sacrifício será comido; e o que dele restar, será comido no dia seguinte
"E o que restar para o terceiro dia da carne do sacrifício, será queimado no fogo."
"E se se comer da carne do sacrifício de suas pazes no terceiro dia, o que o oferecer não será aceito, nem lhe será imputado; abominação será, e a pessoa que dele comer levará seu pecado."
"E a carne que tocar a alguma coisa impura, não se comerá; ao fogo será queimada; mas qualquer limpo comerá desta carne."
"E a pessoa que comer a carne do sacrifício pacífico, o qual é do SENHOR, estando impura, aquela pessoa será eliminada de seus povos."
"Além disso, a pessoa que tocar alguma coisa impura, em impureza de homem, ou em animal impuro, ou em qualquer abominação impura, e comer a carne do sacrifício pacífico, o qual é do SENHOR, aquela pessoa será eliminada de seus povos."
"Falou ainda o SENHOR a Moisés, dizendo
"Fala aos filhos de Israel, dizendo
"A gordura de animal morto naturalmente, e a gordura do que foi arrebatado de feras, se preparará para qualquer outro uso, mas não o comereis."
"Porque qualquer um que comer gordura de animal, do qual se oferece ao SENHOR oferta acesa, a pessoa que o comer, será cortada de seus povos."
"Além disso, nenhum sangue comereis em todas as vossas habitações, tanto de aves como de animais."
"Qualquer um pessoa que comer algum sangue, a tal pessoa será eliminada de seus povos."
"Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo
"Fala aos filhos de Israel, dizendo
"Suas mãos trarão as ofertas que se hão de queimar ao SENHOR
"E a gordura a fará arder o sacerdote no altar, mas o peito será de Arão e de seus filhos."
"E dareis ao sacerdote para ser elevada em oferta, a coxa direita dos sacrifícios de vossas pazes."
"O que dos filhos de Arão oferecer o sangue das ofertas pacíficas, e a gordura, dele será em porção a coxa direita;"
"Porque tomei dos filhos de Israel, dos sacrifícios de suas ofertas pacíficas, o peito que é movido, e a coxa elevada em oferta, e o dei a Arão o sacerdote e a seus filhos, por estatuto perpétuo dos filhos de Israel."
"Esta é pela unção de Arão e a unção de seus filhos, a parte deles nas ofertas acendidas ao SENHOR, desde o dia que ele os apresentou para serem sacerdotes do SENHOR
"O qual mandou o SENHOR que lhes dessem, desde o dia que ele os ungiu dentre os filhos de Israel, por estatuto perpétuo em suas gerações."
"Esta é a lei do holocausto, da oferta, da expiação pelo pecado, e da culpa, e das consagrações, e do sacrifício pacífico
"A qual intimou o SENHOR a Moisés, no monte Sinai, no dia que mandou aos filhos de Israel que oferecessem suas ofertas ao SENHOR no deserto de Sinai."
