"Ó Deus, com nossos ouvidos ouvimos, nossos pais nos contaram a obra que tu fizeste nos dias deles, nos dias antigos."
"Tu com tua mão tiraste as nações e os plantaste; tu afligiste aos povos, mas engrandeceste [aos nossos pais] ."
"Porque não conquistaram a terra pelas espadas deles, nem o braço deles os salvou; mas sim tua mão direita e o teu braço, e a luz de teu rosto; porque tu os favoreceste."
". Deus, tu és meu Rei; ordena salvações a Jacó."
"Por ti venceremos nossos adversários; por teu nome passaremos por cima dos que se levantam contra nós."
"Porque minha confiança não está em meu arco; nem minha espada me salvará."
"Pois tu nos salvaste de nossos adversários, e envergonhaste aos que nos odeiam."
"Nós exaltamos a Deus o dia todo; e louvaremos o teu nome para sempre. (Selá)"
"Mas [agora] tu tens nos rejeitado e envergonhado; e tu não tens saído junto com nossos exércitos."
"Tu nos fazes fugir do adversário, e aqueles que nos odeiam saqueiam [de nós] para si."
"Tu nos entregas como ovelhas para serem comidas, e nos espalhas entre as nações."
"Tu vendes a teu povo ao preço de nada, e não aumentas o seu valor."
"Tu nos pões como humilhação por nossos vizinhos; como escárnio e zombaria pelos que estão ao redor de nós."
"Tu nos pões como provérbio [de escárnio] entre as nações; como balançar de cabeça entre os povos;"
"Minha humilhação está o dia todo diante de mim; e a vergonha cobre o meu rosto,"
"Pela voz do adversário e do que insulta; por causa do inimigo e do vingador."
"Tudo isto veio sobre nós; porém não nos esquecemos de ti, nem traímos o teu pacto."
"Nosso coração não se voltou para trás, nem nossos passos de desviaram de teu caminho."
"Tu tens nos afligido num lugar de chacais, e nos cobriste com sobra de morte."
"Se tivéssemos esquecido do nome do nosso Deus, e estendido nossas mãos a um outro deus,"
"Por acaso Deus não o descobriria? Pois ele conhece os segredos do coração."
"Mas por causa de ti somos mortos o dia todo; somos considerados como ovelhas para o matadouro."
"Desperta; por que estás dormindo, Senhor? Acorda, não [nos] rejeites para sempre."
"Por que escondes tua face, [e] te esqueces de nossa humilhação e de nossa opressão?"
"Pois nossa alma caiu ao chão; nosso ventre está junto à terra."
"Levanta-te para nosso socorro; e resgata-nos por tua bondade."
