"Não admitirás falso rumor. Não serás cúmplice com o ímpio para ser falsa testemunha."
"Não seguirás aos muitos para mal fazer; nem responderás em litigio inclinando-te à maioria para fazer injustiças;"
"nem ao pobre privilegiarás em sua causa."
"Se encontrares o boi de teu inimigo ou seu asno extraviado, traze-o de volta."
"Se vires o asno do que te aborrece caído debaixo de sua carga, lhe deixarás então desamparado? Sem falta ajudarás com ele a levantá-lo."
"Não perverterás o direito de teu pobre em seu pleito."
"De palavra de mentira te afastarás, e não matarás ao inocente e justo; porque eu não justificarei ao ímpio."
"Não receberás suborno; porque o suborno cega aos que veem, e perverte as palavras justas."
"E não angustiarás ao estrangeiro
"Seis anos semearás tua terra, e recolherás sua colheita
"Mas no sétimo a deixarás vazia e liberarás, para que comam os pobres de teu povo; e do que restar comerão os animais do campo; assim farás de tua vinha e de teu olival."
"Seis dias farás teus negócios, e ao sétimo dia folgarás, a fim que descanse teu boi e teu asno, e tome refrigério o filho de tua serva, e o estrangeiro."
"E em tudo o que vos disse sereis avisados. E nome de outros deuses não mencionareis, nem se ouvirá de vossa boca."
"Três vezes no ano me celebrareis festa."
"A festa dos pães ázimos guardarás
"Também a festa da colheita, os primeiros frutos de teus trabalhos que houveres semeado no campo; e a festa da colheita à saída do ano, quando haverás recolhido teus trabalhos do campo."
"Três vezes no ano comparecerá todo homem teu diante do Senhor DEUS."
"Não oferecerás com pão levedado o sangue de meu sacrifício, nem a gordura de meu animal sacrificado ficará da noite até a manhã."
"As primícias dos primeiros frutos de tua terra trarás à casa do SENHOR teu Deus. Não cozerás o cabrito com o leite de sua mãe."
"Eis que eu envio o anjo diante de ti para que te guarde no caminho, e te introduza no lugar que eu preparei."
"Guarda-te diante dele, e ouve sua voz; não lhe sejas rebelde; porque ele não perdoará vossa rebelião
"Porém se em verdade ouvires sua voz, e fizeres tudo o que eu te disser, serei inimigo a teus inimigos, e afligirei aos que te afligirem."
"Porque meu anjo irá adiante de ti, e te introduzirá aos amorreus, e aos heteus, e aos perizeus, e aos cananeus, e aos heveus, e aos jebuseus, aos quais eu farei destruir."
"Não te inclinarás a seus deuses, nem os servirás, nem farás como eles fazem; antes os destruirás por completo, e quebrarás inteiramente suas estátuas."
"Mas ao SENHOR vosso Deus servireis, e ele abençoará teu pão e tuas águas; e eu tirarei toda enfermidade do meio de ti."
"Não haverá mulher que aborte, nem estéril em tua terra; e eu cumprirei o número de teus dias."
"Eu enviarei meu terror diante de ti, e abaterei a todo povo onde tu entrares, e te darei o pescoço de todos os teus inimigos."
"Eu enviarei a vespa diante de ti, que lance fora aos heveus, e aos cananeus, e aos heteus, de diante de ti
"Não os expulsarei de diante de ti em ano, para que não fique a terra deserta, e se aumentem contra ti as feras do campo."
"Pouco a pouco os expulsarei de diante de ti, até que te multipliques e tomes a terra por herança."
"E eu porei teu termo desde o mar Vermelho até o mar de filístia, e desde o deserto até o rio
"Não farás aliança com eles, nem com seus deuses."
"Em tua terra não habitarão, não seja que te façam pecar contra mim servindo a seus deuses
