"E sucedeu depois destas coisas que foi dito a José
"E se fez saber a Jacó, dizendo
"E disse a José
"E disse-me
"E agora teus dois filhos Efraim e Manassés, que te nasceram na terra do Egito, antes que viesse a ti à terra do Egito, meus são; como Rúben e Simeão, serão meus
"E os que depois deles geraste, serão teus; pelo nome de seus irmãos serão chamados em suas propriedades."
"Porque quando eu vinha de Padã-Arã, se me morreu Raquel na terra de Canaã, no caminho, como certa distância vindo a Efrata; e sepultei-a ali no caminho de Efrata, que é Belém."
"E viu Israel os filhos de José, e disse
"E respondeu José a seu pai
"E os olhos de Israel estavam tão agravados da velhice, que não podia ver. Fez-lhes, pois, chegar a ele, e ele os beijou e abraçou."
"E disse Israel a José
"Então José os tirou dentre seus joelhos, e inclinou-se à terra."
"E tomou-os José a ambos, Efraim à sua direita, à esquerda de Israel; e a Manassés à sua esquerda, à direita de Israel; e fez-lhes chegar a ele."
"Então Israel estendeu sua mão direita, e a pôs sobre a cabeça de Efraim, que era o mais novo, e sua esquerda sobre a cabeça de Manassés, colocando assim suas mãos propositadamente, ainda que Manassés era o primogênito."
"E abençoou a José, e disse
"O Anjo que me liberta de todo mal abençoe a estes moços
"Então vendo José que seu pai punha a direita sobre a cabeça de Efraim, causou-lhe isto desgosto; e pegou a mão de seu pai, para mudá-la de sobre a cabeça de Efraim à cabeça de Manassés."
"E disse José a seu pai
"Mas seu pai não quis, e disse
"E abençoou-os aquele dia, dizendo
"E disse Israel a José
"E eu dei a ti uma parte sobre teus irmãos, a qual tomei eu da mão dos amorreus com minha espada e com meu arco."
