"Também os filhos de Arão tiveram suas repartições. Os filhos de Arão
"Mas Nadabe, e Abiú morreram antes que seu pai, e não tiveram filhos
"E Davi os repartiu, sendo Zadoque dos filhos de Eleazar, e Aimeleque dos filhos de Itamar, por seus turnos em seu ministério."
"E os filhos de Eleazar foram achados, quanto a seus principais varões, muitos mais que os filhos de Itamar; e repartiram-nos assim
"Repartiram-nos, pois, por sorte os uns com os outros
"E Semaías escriba, filho de Natanael, dos levitas, escreveu-os diante do rei e dos príncipes, e diante de Zadoque o sacerdote, e de Aimeleque filho de Abiatar, e dos príncipes das famílias dos sacerdotes e levitas; e inscreviam uma família a Eleazar, e a Itamar outra."
"E a primeira sorte saiu por Jeoiaribe, a segunda por Jedaías;"
"A terceira por Harim, a quarta por Seorim;"
"A quinta por Malquias, a sexta por Miamim;"
"A sétiam por Coz, a oitava por Abias;"
"A nona por Jesua, a décima por Secanias;"
"A décima primeira por Eliasibe, a décima segunda por Jaquim;"
"A décima terceira por Hupá, a décima quarta por Jesebeabe;"
"A décima quinta por Bilga, a décima sexta por Imer;"
"A décima sétima por Hezir, a décima outiva por Hapises;"
"A décima nona por Petaías, a vigésima por Jeezquel;"
"A vigésima primeira por Jaquim, a vigésima segunda por Gamul;"
"A vigésima terceira por Delaías, a vigésima quarta por Maazias."
"Estes foram contados em seu ministério, para que entrassem na casa do SENHOR, conforme a sua ordenança, sob o mando de Arão seu pai, da maneira que lhe havia mandado o SENHOR o Deus de Israel."
"E dos filhos de Levi que restaram
"E dos filhos de Reabias, Issias o principal."
"Dos izaritas, Selomote; e filho de Selomote, Jaate."
"E dos filhos de Hebrom; Jerias o primeiro, o segundo Amarias, o terceiro Jaaziel, o quarto Jecameão."
"Filho de Uziel, Mica; e filho de Mica, Samir."
"Irmão de Mica, Issias; e filho de Issias, Zacarias."
"Os filhos de Merari
"Os filhos de Merari por Jaazias
"E de Mali, Eleazar, o qual não teve filhos."
"Filho de Quis, Jerameel."
"Os filhos de Musi
"Estes também lançaram sortes, como seus irmãos os filhos de Arão, diante do rei Davi, e de Zadoque e de Aimeleque, e dos príncipes das famílias dos sacerdotes e levitas
