"O SENHOR respondeu a Moisés
"Falou, todavia, Deus a Moisés, e disse-lhe
"E apareci a Abraão, a Isaque e a Jacó sob o nome de Deus Todo-Poderoso, mas em meu nome, EU-SOU, não me notifiquei a eles."
"E também estabeleci meu pacto com eles, de dar-lhes a terra de Canaã, a terra em que foram estrangeiros, e na qual peregrinaram."
"E também eu ouvi o gemido dos filhos de Israel, aos quais fazem servir os egípcios, e lembrei-me de meu pacto."
"Portanto dirás aos filhos de Israel
"E vos tomarei por meu povo e serei vosso Deus
"E vos meterei na terra, pela qual levantei minha mão que a daria a Abraão, a Isaque e a Jacó
"Desta maneira falou Moisés aos filhos de Israel
"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Entra, e fala a Faraó rei do Egito, que deixe ir de sua terra aos filhos de Israel."
"E respondeu Moisés diante do SENHOR, dizendo
"Então o SENHOR falou a Moisés e a Arão, e deu-lhes mandamento para os filhos de Israel, e para Faraó rei do Egito, para que tirassem aos filhos de Israel da terra do Egito."
"Estes são os chefes das famílias de seus pais. Os filhos de Rúben, o primogênito de Israel
"Os filhos de Simeão
"E estes são os nomes dos filhos de Levi por suas linhagens
"E os filhos de Gérson
"E os filhos de Coate
"E os filhos de Merari
"E Anrão tomou por mulher a Joquebede sua tia, a qual lhe deu à luz a Arão e a Moisés. E os anos da vida de Anrão foram cento e trinta e sete anos."
"E os filhos de Izar
"E os filhos de Uziel
"E tomou para si Arão por mulher a Eliseba, filha de Aminadabe, irmã de Naassom; a qual lhe deu à luz a Nadabe, e a Abiú, e a Eleazar, e a Itamar."
"E os filhos de Corá
"E Eleazar, filho de Arão, tomou para si mulher das filhas de Putiel, a qual lhe deu à luz a Fineias
"Este é aquele Arão e aquele Moisés, aos quais o SENHOR disse
"Estes são os que falaram a Faraó rei do Egito, para tirar do Egito aos filhos de Israel. Moisés e Arão foram estes."
"Quando o SENHOR falou a Moisés na terra do Egito,"
"Então o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"E Moisés respondeu diante do SENHOR
