"SENHOR, tu tens sido favorável a tua terra; fizeste voltar Jacó do cativeiro."
"Tu perdoaste a perversidade de teu povo; encobriste todos os pecados deles. (Selá)"
"Tiraste toda a tua irritação; tu te desviaste do ardor de tua ira."
"Restaura-nos, ó Deus de nossa salvação; e elimina tua ira de sobre nós."
"Ficarás tu irritado contra nós para sempre? Continuarás tua ira de geração em geração?"
"Não voltarás tu a nos reviver, para que teu povo se alegre em ti?"
"Mostra-nos tua bondade, SENHOR, e dá para nós tua salvação."
"Escutarei o que o Deus EU-SOU falar, porque ele falará de paz ao seu povo, e aos seus santos, contanto que não voltem à loucura."
"Certamente sua salvação está perto daqueles que o temem, para que a glória habite em nossa terra."
"A bondade e a verdade se encontrarão; a justiça e a paz se beijarão."
"A verdade brotará da terra, e a justiça olhará desde os céus."
"E o SENHOR também dará o bem; e a nossa terra dará o seu fruto."
"A justiça irá adiante dele, e ele nos porá no caminho de seus passos."
