"Aquele que mora no esconderijo do Altíssimo, à sombra do Todo-Poderoso habitará."
"Direi ao SENHOR
"Porque ele te livrará do laço do caçador e da peste maligna."
"Com suas penas ele te cobrirá, e debaixo de suas asas estarás protegido; a verdade dele é escudo grande e protetor."
"Não terás medo do terror da noite, [nem] da flecha que voa de dia;"
"[Nem] da peste que anda às escuras, [nem] da mortandade que assola ao meio-dia."
"Cairão mil ao teu lado, e dez mil à tua direita, [mas] a ti nada alcançará."
"Somente verás com teus olhos, e observarás o pagamento dos perversos;"
"Porque tu fizeste como morada ao SENHOR
"Mal nenhum te sucederá, nem praga alguma chegará à tua tenda;"
"Porque ele ordenou aos anjos quanto a ti, para que guardem todos os teus caminhos."
"Pelas mãos te levarão, para que não tropeces teu pé em alguma pedra."
"Tu pisarás sobre o leão e a cobra; passarás esmagando ao filho do leão e à serpente."
"Por ele ter me amado tanto, eu também o livrarei; em alto retiro eu o porei, porque ele conhece o meu nome."
"Ele me chamará, e eu o responderei; estarei com ele na angústia; [dela] eu o livrarei, e o glorificarei."
"Com muitos dias [de vida] eu o fartarei, e lhe mostrarei a minha salvação."
