"E sendo Abrão de idade de noventa e nove anos, apareceu-lhe o SENHOR, e lhe disse
"E constituirei meu pacto entre mim e ti, e te multiplicarei em grandíssima maneira."
"Então Abrão prostrou-se com o rosto ao chão, e Deus falou com ele, dizendo
"Quanto a mim, este é o meu pacto contigo
"E não se chamará mais teu nome Abrão, mas sim que será teu nome Abraão, porque te pus por pai de multidão de nações."
"E te multiplicarei muito em grande maneira, e te porei em nações, e reis sairão de ti."
"E estabelecerei meu pacto entre mim e ti, e tua descendência depois de ti em suas gerações, por aliança perpétua, para ser para ti por Deus, e à tua descendência depois de ti."
"E darei a ti, e à tua descendência depois de ti, a terra de tuas peregrinações, toda a terra de Canaã em herança perpétua; e serei o Deus deles."
"Disse de novo Deus a Abraão
"Este será meu pacto, que guardareis entre mim e vós e tua descendência depois de ti
"Circuncidareis, pois, a carne de vosso prepúcio, e será por sinal do pacto entre mim e vós."
"E de idade de oito dias será circuncidado todo macho entre vós por vossas gerações
"Deve ser circuncidado o nascido em tua casa, e o comprado por teu dinheiro
"E o macho incircunciso que não houver circuncidado a carne de seu prepúcio, aquela pessoa será exterminada de seu povo; violou meu pacto."
"Disse também Deus a Abraão
"E a abençoarei, e também te darei dela filho; sim, a abençoarei, e virá a ser mãe de nações; dela surgirão reis de povos."
"Então Abraão postrou-se com o rosto ao chão, riu, e disse em seu coração
"E disse Abraão a Deus
"E respondeu Deus
"E quanto a Ismael, também te ouvi; eis que o abençoarei, e lhe farei frutificar e multiplicar em grandíssima maneira; doze príncipes gerará, e dele farei grande nação."
"Mas meu pacto estabelecerei com Isaque, ao qual Sara te dará à luz por este tempo no ano seguinte."
"E acabou de falar com ele, e subiu Deus de com Abraão."
"Então tomou Abraão a Ismael seu filho, e a todos os servos nascidos em sua casa, e a todos os comprados por seu dinheiro, a todo homem entre os domésticos da casa de Abraão, e circuncidou a carne do prepúcio deles naquele mesmo dia, como Deus lhe havia dito."
"Era Abraão de idade de noventa e nove anos quando circuncidou a carne de seu prepúcio."
"E Ismael seu filho era de treze anos quando foi circuncidada a carne de seu prepúcio."
"No mesmo dia foi circuncidado Abraão e Ismael seu filho."
"E todos os homens de sua casa, o servo nascido em casa, e o comprado por dinheiro do estrangeiro, foram circuncidados com ele."
