"Ouvi a palavra do SENHOR, ó filhos de Israel; porque o SENHOR briga com os moradores da terra; porque não há fidelidade, nem misericórdia, nem conhecimento de Deus na terra."
"Perjúrio, mentira, matança, roubo e adultério prevalecem; derramamentos de sangue se acumulam."
"Por isso a terra lamentará, e qualquer um que morar nela desfalecerá, com os animais do campo e as aves do céu; e até os peixes do mar morrerão."
"Porém ninguém brigue nem repreenda a alguém, porque teu povo é como os que brigam com o sacerdote."
"Por isso cairás de dia, e o profeta cairá contigo de noite; e destruirei tua mãe."
"Meu povo é destruído por falta de conhecimento. Porque tu rejeitaste o conhecimento, eu também te rejeitei do meu sacerdócio; e visto que te esqueceste a lei de teu Deus, também eu me esquecerei de teus filhos."
"Quanto mais eles se multiplicaram, mais pecaram contra mim; tornarei sua honra em vergonha."
"[Os sacerdotes] comem do pecado de meu povo, e desejam a maldade das pessoas."
"Portanto tal como o povo, assim será com o sacerdote; e punirei contra ele seus caminhos, e lhe retribuirei conforme seus atos."
"E comerão, mas não se fartarão; eles se prostituirão, mas não se multiplicarão, porque abandonaram ao SENHOR,"
"Para buscarem a prostituição, o vinho, e o mosto, que tiram o entendimento."
"Meu povo consulta a seu pedaço de madeira, e seu bastão lhes dá resposta, porque o espírito de prostituições o engana, para se prostituírem contra o Deus deles."
"Sobre os topos dos montes sacrificam, e queimam incenso sobre os morros, debaixo de carvalhos, álamos, e olmeiros que tenham boa sombra; por isso vossas filhas se prostituem, e vossas noras cometem adultério."
"Eu não punirei vossas filhas que se prostituem, nem vossas noras que cometem adultério; porque os próprios homens se juntam com as mulheres promíscuas, e fazem sacrifícios com as prostitutas de ritos idólatras; de fato, o povo sem entendimento se arruína."
"Se tu, Israel, queres te prostituir, [ao menos] não faças Judá culpado. Não venhais a Gilgal, nem subais a Bete-Áven; nem jureis
"Porque Israel se rebelou como bezerra teimosa; agora o SENHOR os apascentará como a um cordeiro num campo extenso."
"Efraim se associou a ídolos; deixa-o."
"Quando sua bebida se acaba, eles se voltam à prostituição; seus líderes amam a vergonha."
"Um vento os atou em suas asas, e se envergonharão por causa de seus sacrifícios."
