"E Jó continuou a falar seu discurso, dizendo
"Ah quem me dera que fosse como nos meses passados! Como nos dias em que Deus me guardava!"
"Quando ele fazia brilhar sua lâmpada sobre minha cabeça, e eu com sua luz caminhava pelas trevas,"
"Como era nos dias de minha juventude, quando a amizade de Deus estava sobre minha tenda;"
"Quando o Todo-Poderoso ainda estava comigo, meus filhos ao redor de mim;"
"Quando eu lavava meus passos com manteiga, e da rocha me corriam ribeiros de azeite!"
"Quando eu saía para a porta da cidade, [e] na praça preparava minha cadeira,"
"Os rapazes me viam, e abriam caminho; e os idosos se levantavam, e ficavam em pé;"
"Os príncipes se detinham de falar, e punham a mão sobre a sua boca;"
"A voz dos líderes se calava, e suas línguas se apegavam a céu da boca;"
"O ouvido que me ouvia me considerava bem-aventurado, e o olho que me via dava bom testemunho de mim."
"Porque eu livrava ao pobre que clamava, e ao órfão que não tinha quem o ajudasse."
"A bênção do que estava a ponto de morrer vinha sobre mim; e eu fazia o coração da viúva ter grande alegria."
"Vestia-me de justiça, e ela me envolvia; e meu juízo era como um manto e um turbante."
"Eu era olhos para o cego, e pés para o manco."
"Aos necessitados eu era pai; e a causa que eu não sabia, investigava com empenho."
"E quebrava os queixos do perverso, e de seus dentes tirava a presa."
"E eu dizia
"Minha raiz se estendia junto às águas, e o orvalho ficava de noite em meus ramos."
"Minha honra se renovava em mim, e meu arco se revigorava em minha mão."
"Ouviam-me, e esperavam; e se calavam ao meu conselho."
"Depois de minha palavra nada replicavam, e minhas razões gotejavam sobre eles."
"Pois esperavam por mim como pela chuva, e abriam sua boca como para a chuva tardia."
"Se eu me ria com eles, não acreditavam; e não desfaziam a luz de meu rosto."
"Eu escolhia o caminho para eles, e me sentava à cabeceira; e habitava como rei entre as tropas, como o consolador dos que choram."
