"No princípio criou Deus os céus e a terra."
"E a terra estava desordenada e vazia, e as trevas estavam sobre a face do abismo, e o Espírito de Deus se movia sobre a face das águas."
"E disse Deus
"E viu Deus que a luz era boa
"E chamou Deus à luz Dia, e às trevas chamou Noite
"E disse Deus
"E fez Deus a expansão, e separou as águas que estavam debaixo da expansão, das águas que estavam sobre a expansão
"E chamou Deus à expansão Céus
"E disse Deus
"E chamou Deus à porção seca Terra, e à reunião das águas chamou Mares; e viu Deus que era bom."
"E disse Deus
"E produziu a terra erva verde, erva que dá semente segundo sua natureza, e árvore que dá fruto, cuja semente está nele, segundo a sua espécie; e viu Deus que era bom."
"E foi a tarde e a manhã o dia terceiro."
"E disse Deus
"E sejam por luminares na expansão dos céus para iluminar sobre a terra
"E fez Deus os dois grandes luminares; o luminar maior para que exerça domínio no dia, e o luminar menor para que exerça domínio na noite; fez também as estrelas."
"E as pôs Deus na expansão dos céus, para iluminar sobre a terra,"
"E para exercer domínio no dia e na noite, e para separar a luz e as trevas
"E foi a tarde e a manhã o dia quarto."
"E disse Deus
"E criou Deus as grandes criaturas marinhas, e toda coisa viva que anda arrastando, que as águas produziram segundo a sua espécie, e toda ave de asas segundo sua espécie
"E Deus os abençoou dizendo
"E foi a tarde e a manhã o dia quinto."
"E disse Deus
"E fez Deus animais da terra segundo a sua espécie, e gado segundo a sua espécie, e todo animal que anda arrastando sobre a terra segundo sua espécie
"E disse Deus
"E criou Deus o ser humano à sua imagem, à imagem de Deus o criou; macho e fêmea os criou."
"E Deus os abençoou; e disse-lhes Deus
"E disse Deus
"E a todo animal da terra, e a todas as aves dos céus, e a tudo o que se move sobre a terra, em que há vida, toda erva verde lhes será para comer
"E viu Deus tudo o que havia feito, e eis que era bom em grande maneira. E foi a tarde e a manhã o dia sexto."
