"E estas são as gerações de Arão e de Moisés, desde que o SENHOR falou a Moisés no monte Sinai."
"E estes são os nomes dos filhos de Arão
"Estes são os nomes dos filhos de Arão, sacerdotes ungidos; cujas mãos ele encheu para administrar o sacerdócio."
"Mas Nadabe e Abiú morreram diante do SENHOR, quando ofereceram fogo estranho diante do SENHOR, no deserto de Sinai
"E o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Faze chegar à tribo de Levi, e faze-a estar diante do sacerdote Arão, para que lhe ministrem;"
"E desempenhem seu cargo, e o cargo de toda a congregação diante do tabernáculo do testemunho, para servir no ministério do tabernáculo;"
"E guardem todos os móveis do tabernáculo do testemunho, e o encarregado a eles dos filhos de Israel, e ministrem no serviço do tabernáculo."
"E darás os levitas a Arão e a seus filhos
"E constituirás a Arão e a seus filhos, para que exerçam seu sacerdócio
"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"E eis que eu tomei os levitas dentre os filhos de Israel em lugar de todos os primogênitos que abrem a madre entre os filhos de Israel; serão, pois, meus os levitas
"Porque meu é todo primogênito; desde o dia que eu matei todos os primogênitos na terra do Egito, eu santifiquei a mim todos os primogênitos em Israel, tanto de homens como de animais; meus serão; Eu sou o SENHOR."
"E o SENHOR falou a Moisés no deserto de Sinai, dizendo
"Conta os filhos de Levi pelas casas de seus pais, por suas famílias
"E Moisés os contou conforme a palavra do SENHOR, como lhe foi mandado."
"E os filhos de Levi foram estes por seus nomes
"E os nomes dos filhos de Gérson, por suas famílias, estes
"E os filhos de Coate, por suas famílias
"E os filhos de Merari, por suas famílias
"De Gérson, a família de Libni e a de Simei
"Os contados deles conforme a conta de todos os homens de um mês acima, os contados deles, sete mil e quinhentos."
"As famílias de Gérson assentarão suas tendas à retaguarda do tabernáculo, ao ocidente;"
"E o chefe da casa do pai dos gersonitas, Eliasafe filho de Lael."
"A cargo dos filhos de Gérson, no tabernáculo do testemunho, estará o tabernáculo, e a tenda, e sua cobertura, e a cortina da porta do tabernáculo do testemunho,"
"E as cortinas do átrio, e a cortina da porta do átrio, que está junto ao tabernáculo e junto ao altar ao redor; também suas cordas para todo seu serviço."
"E de Coate, a família dos anramitas, e a família dos izaritas, e a família dos hebronitas, e a família dos uzielitas
"Pela conta de todos os homens de um mês acima, eram oito mil e seiscentos, que tinham a guarda do santuário."
"As famílias dos filhos de Coate acamparão ao lado do tabernáculo, ao sul;"
"E o chefe da casa do pai das famílias de Coate, Elisafã filho de Uziel."
"E a cargo deles estará a arca, e a mesa, e o candelabro, e os altares, e os utensílios do santuário com que ministram, e o véu, com todo seu serviço."
"E o principal dos chefes dos levitas será Eleazar, filho de Arão o sacerdote, supervisor dos que têm a guarda do santuário."
"De Merari, a família dos malitas e a família dos musitas
"E os contados deles conforme a conta de todos os homens de um mês acima, foram seis mil e duzentos."
"E o chefe da casa do pai das famílias de Merari, Zuriel filho de Abiail
"E a cargo dos filhos de Merari estará a custódia das tábuas do tabernáculo, e suas barras, e suas colunas, e suas bases, e todos os seus utensílios, com todo seu serviço
"E as colunas em derredor do átrio, e suas bases, e suas estacas, e suas cordas."
"E os que acamparão diante do tabernáculo ao oriente, diante do tabernáculo do testemunho ao levante, serão Moisés, e Arão e seus filhos, tendo a guarda do santuário em lugar dos filhos de Israel
"Todos os contados dos levitas, que Moisés e Arão conforme a palavra do SENHOR contaram por suas famílias, todos os homens de um mês acima, foram vinte e dois mil."
"E o SENHOR disse a Moisés
"E tomarás os levitas para mim, eu o SENHOR, em lugar de todos os primogênitos dos filhos de Israel
"E contou Moisés, como o SENHOR lhe mandou, todos os primogênitos dos filhos de Israel."
"E todos os primogênitos homens, conforme a conta dos nomes, de um mês acima, os contados deles foram vinte e dois mil duzentos setenta e três."
"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Toma os levitas em lugar de todos os primogênitos dos filhos de Israel, e os animais dos levitas em lugar de seus animais; e os levitas serão meus
"E pelos resgates dos duzentos e setenta e três, que excedem aos levitas os primogênitos dos filhos de Israel;"
"Tomarás cinco siclos por cabeça; conforme o siclo do santuário tomarás
"E darás a Arão e a seus filhos o dinheiro pelos resgates dos que deles sobram."
"Tomou, pois, Moisés o dinheiro do resgate dos que resultaram a mais dos resgatados pelos levitas
"E recebeu dos primogênitos dos filhos de Israel em dinheiro, mil trezentos sessenta e cinco siclos, conforme o siclo do santuário."
"E Moisés deu o dinheiro dos resgates a Arão e a seus filhos, conforme o dito do SENHOR, segundo que o SENHOR havia mandado a Moisés."
