"Porém Jó respondeu, dizendo
"Ouvi atentamente minhas palavras, e seja isto vossas consolações."
"Suportai-me, e eu falarei; e depois de eu ter falado, [então] zombai."
"Por acaso eu me queixo de algum ser humano? Porém ainda que [assim fosse] , por que meu espírito não se angustiaria?"
"Olhai-me, e espantai-vos; e ponde a mão sobre a boca."
"Pois quando eu me lembro [disto] , me assombro, e minha carne é tomada de tremor."
"Por que razão os perversos vivem, envelhecem, e ainda crescem em poder?"
"Seus filhos progridem com eles diante de seus rostos; e seus descendentes diante de seus olhos."
"Suas casas têm paz, sem temor, e a vara de Deus não está contra eles."
"Seus touros procriam, e não falham; suas vacas geram filhotes, e não abortam."
"Suas crianças saem como um rebanho, e seus filhos saem dançando."
"Levantam [a voz] ao [som] de tamboril e de harpa e se alegram ao som de flauta."
"Em prosperidade gastam seus dias, e em um momento descem ao mundo dos mortos."
"Assim dizem a Deus
"Quem é o Todo-Poderoso, para que o sirvamos? E de que nos aproveitará que oremos a ele?"
"Eis que sua prosperidade não se deve às mãos deles. Longe de mim esteja o conselho dos perversos!"
"Quantas vezes sucede que a lâmpada dos perversos se apaga, e sua perdição vem sobre eles, [e] Deus em sua ira [lhes] reparte dores?"
"Eles serão como palha diante do vento, como o restos de palha que o turbilhão arrebata."
"[Vós dizeis]
"Seus olhos vejam sua ruína, e beba da ira do Todo-Poderoso."
"Pois que interesse teria ele em sua casa depois de si, quando o número for cortado o número de seus meses?"
"Poderia alguém ensinar conhecimento a Deus, que julga [até] os que estão no alto?"
"Alguém morre na sua força plena, estando todo tranquilo e próspero,"
"Seus baldes estando cheios de leite, e o tutano de seus ossos umedecido."
"Porém outro morre com amargura de alma, nunca tendo experimentado a prosperidade."
"Juntamente jazem no pó, e os vermes os cobrem."
"Eis que eu sei vossos pensamentos, e os mais intentos que planejais contra mim."
"Porque dizeis
"Por acaso não perguntastes aos que passam pelo caminho, e não conheceis seus sinais?"
"Que os maus são preservados no dia da destruição, [e] são livrados no dia das fúrias?"
"Quem lhe denunciará seu caminho em sua face? E quem lhe pagará pelo que ele fez?"
"Finalmente ele é levado à sepultura, e no túmulo fazem vigilância."
"Os torrões do vale lhe são doces; e todos o seguem; e adiante dele estão inúmeros."
"Como, pois, me consolais em vão, já que vossas em vossas respostas [só] resta falsidade?"
