"Sim, certamente Deus [é] bom para Israel, para os limpos de coração."
"Eu porém, quase que meus pés se desviaram; quase nada [faltou] para meus passos escorregarem."
"Porque eu tinha inveja dos arrogantes, quando via a prosperidade dos perversos."
"Porque não há problemas para eles até sua morte, e o vigor deles continua firme."
"Não são tão oprimidos como o homem comum, nem são afligidos como os outros homens;"
"Por isso eles são rodeados de arrogância como um colar; estão cobertos de violência como [se fosse] um vestido."
"Seus olhos incham de gordura; são excessivos os desejos do coração deles."
"Eles são escarnecedores e oprimem falando mal e falando arrogantemente."
"Elevam suas bocas ao céu, e suas línguas andam na terra."
"Por isso seu povo volta para cá, e as águas lhes são espremidas por completo."
"E dizem
"Eis que estes [são] perversos, sempre estão confortáveis e aumentam seus bens."
"[Cheguei a pensar]
"Porque sou afligido o dia todo, e castigado toda manhã."
"Se eu tivesse dito [isto] , eu falaria desse jeito; eis que teria decepcionado a geração de teus filhos."
"Quando tentei entender, isto me pareceu trabalhoso."
"Até que entrei nos santuários de Deus, [e] entendi o fim de tais pessoas."
"Certamente tu os fazes escorregarem, [e] os lança em assolações."
"Como eles foram assolados tão repentinamente! Eles se acabaram, [e] se consumiram de medo."
"Como o sonho depois de acordar, ó Senhor, quando tu acordares desprezarás a aparência deles;"
"Porque meu coração tem se amargurado, e meus rins têm sentido dolorosas picadas."
"Então me comportei como tolo, e nada sabia; tornei-me como um animal para contigo."
"Porém [agora estarei] continuamente contigo; tu tens segurado minha mão direita."
"Tu me guiarás com teu conselho, e depois me receberás [em] glória."
"A quem tenho no céu [além de ti] ? E [quando estou] contigo, nada há na terra que eu deseje."
"Minha carne e meu coração desfalecem; [porém] Deus [será] a rocha do meu coração e minha porção para sempre."
"Porque eis que os que ficaram longe de ti perecerão; tu destróis todo infiel a ti."
"Mas [quanto] a mim, bom me é me aproximar de Deus; ponho minha confiança no Senhor DEUS, para que eu conte todas as tuas obras."
