"Deus, por que nos rejeitaste para sempre? [Por que] tua ira fumega contra as ovelhas do teu pasto?"
"Lembra-te do teu povo, que tu compraste desde a antiguidade; a tribo de tua herança, que resgataste; o monte Sião, em que habitaste."
"Percorre as ruínas duradouras, tudo que o inimigo destruiu no santuário."
"Os teus inimigos rugiram no meio de tuas assembleias; puseram por sinais de vitória os símbolos deles."
"Eles eram como o que levantam machados contra os troncos das árvores."
"E agora, com machados e martelos, quebraram todas as obras entalhadas."
"Puseram fogo no teu santuário; profanaram [levando] ao chão o lugar onde o teu nome habita."
"Disseram em seus corações
"Já não vemos os nossos sinais; já não há mais profeta; e ninguém entre nós sabe até quando será assim."
"Deus, até quando o adversário insultará? O inimigo blasfemará o teu nome para sempre?"
"Por que está afastada a tua mão direita? Tira-a do teu peito!"
"Deus é o meu Rei desde a antiguidade; ele opera salvação no meio da terra."
"Tu dividiste o mar com a tua força; quebraste as cabeças dos monstros nas águas."
"Despedaçaste as cabeças do leviatã; e o deste como alimento ao povo do deserto."
"Tu dividiste a fonte e o ribeiro; tu secaste os rios perenes."
"A ti pertence o dia, a noite também é tua; tu preparaste a luz e o sol."
"Tu estabeleceste todos os limites da terra; tu formaste o verão e o inverno."
"Lembra-te disto
"Não entregues a vida da tua pombinha para os animais selvagens; não te esqueças para sempre da vida dos teus pobres."
"Olha para o [teu] pacto, porque os lugares escuros da terra estão cheios de habitações violentas."
"Não permitas que o oprimido volte humilhado; que o aflito e o necessitado louvem o teu nome."
"Levanta-te, Deus; luta em favor de tua causa; lembra-te do insulto que o tolo faz a ti o dia todo."
"Não te esqueças da voz dos teus adversários; o barulho dos que se levantam contra ti sobe cada vez mais."
