"E conhecendo Joabe, filho de Zeruia, que o coração do rei estava por Absalão,"
"Enviou Joabe a Tecoa, e tomou dali uma mulher astuta, e disse-lhe
"E entrando ao rei, fala com ele desta maneira. E pôs Joabe as palavras em sua boca."
"Entrou, pois, aquela mulher de Tecoa ao rei, e prostrando-se em terra sobre seu rosto fez reverência, e disse
"E o rei disse
"E tua serva tinha dois filhos e os dois brigaram no campo; e não havendo quem os separasse, feriu o um à outra, e o matou."
"E eis que toda a parentela se levantou contra tua serva, dizendo
"Então o rei disse à mulher
"E a mulher de Tecoa disse ao rei
"E o rei disse
"Disse ela então
"E a mulher disse
"Então a mulher disse
"Porque de certo morremos, e somos como águas derramadas por terra, que não podem voltar a recolher-se
"E que eu vim agora para dizer isto ao rei meu senhor, é porque o povo me pôs medo. Mas tua serva disse
"Pois o rei ouvirá, para livrar à sua serva da mão do homem que me quer exterminar a mim, e a meu filho juntamente, da propriedade de Deus."
"Tua serva, pois, disse
"Então ele respondeu, e disse à mulher
"E o rei disse
"E Joabe, teu servo o fez, modificando a aparência do assunto; mas meu senhor é sábio, conforme a sabedoria de um anjo de Deus, para conhecer o que há na terra."
"Então o rei disse a Joabe
"E Joabe se prostrou em terra sobre seu rosto, e fez reverência, e depois que abençoou ao rei, disse
"Levantou-se logo Joabe, e foi a Gesur, e voltou a Absalão a Jerusalém."
"Mas o rei disse
"E não havia em todo Israel homem tão elogiado por sua beleza como Absalão; desde a planta de seu pé até ao topo da cabeça não havia nele defeito."
"E quando se cortava o cabelo, (o qual fazia ao fim de cada ano, pois lhe incomodava, e por isso se o cortava,) pesava o cabelo de sua cabeça duzentos siclos de peso real."
"E nasceram-lhe a Absalão três filhos, e uma filha que se chamou Tamar, a qual era bela de ver."
"E esteve Absalão por espaço de dois anos em Jerusalém, e não viu a cara do rei."
"E mandou Absalão por Joabe, para enviá-lo ao rei; mas não quis vir a ele; ele mandou mensagem ainda pela segunda vez, mas não quis vir."
"Então disse a seus servos
"Levantou-se, portanto, Joabe, e veio a Absalão à sua casa, e disse-lhe
"E Absalão respondeu a Joabe
"Veio, pois, Joabe ao rei, e fê-lo saber. Então chamou a Absalão, o qual veio ao rei, e inclinou seu rosto em terra diante do rei
