"Ai dos que estão tranquilos em Sião, e dos que se sentem seguros no monte de Samaria, que são os príncipes da principal das nações, aos quais o povo de Israel vem!"
"Passai a Calné, e vede; e dali ide à grande Hamate; depois descei a Gate dos filisteus; por acaso são aqueles reinos melhores que estes, ou seu território maior que vosso território?"
"Vós que pensais estar distante o dia mau, e aproximais o assento da violência;"
"Eles se deitam em camas de marfim, e se estendem sobre seus leitos; comem os cordeiros do rebanho, e os bezerros de em meio do curral;"
"Cantam ao som da harpa, e inventam para si instrumentos musicais, como Davi;"
"Bebem vinho em tigelas, e se ungem com o óleo mais valioso; mas não se afligem pela ruína de José."
"Por isso agora serão os primeiros a serem levados presos ao cativeiro, e o banquete dos que vivem no conforto se acabará."
"O Senhor DEUS jurou por si mesmo; o SENHOR Deus dos exércitos diz
"E acontecerá que, se dez homens restarem em uma casa, mesmo eles morrerão."
"E quando seu parente vier para queimar [os cadáveres] , para tirar os ossos de casa, então dirá ao que estiver dentro da da casa
"Porque eis que o SENHOR mandará, e ferirá a casa maior com quebrantamento, e a casa menor com despedaçamento."
"Por acaso correm os cavalos pelos rochedos? Pode-se arar [ali] com bois? Porém vós pervertestes o juízo em veneno, e o fruto da justiça no amargo absinto."
"Vós que vos alegrais por nada, que dizeis
"Diz o SENHOR Deus dos exércitos
