"E Moisés fez juntar toda a congregação dos filhos de Israel, e disse-lhes
"Seis dias se fará obra, mas o dia sétimo vos será santo, sábado de repouso ao SENHOR
"Não acendereis fogo em todas as vossas moradas no dia do sábado."
"E falou Moisés a toda a congregação dos filhos de Israel, dizendo
"Tomai dentre vós oferta para o SENHOR
"E azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino, e pelo de cabras;"
"E couros vermelhos de carneiros, e couros finos, e madeira de acácia;"
"E azeite para a luminária, e especiarias aromáticas para o azeite da unção, e para o incenso aromático;"
"E pedras de ônix, e demais pedrarias, para o éfode, e para o peitoral."
"E todo sábio de coração dentre vós, virá e fará todas as coisas que o SENHOR mandou
"O tabernáculo, sua tenda, e sua coberta, e seus anéis, e suas tábuas, suas barras, suas colunas, e suas bases;"
"A arca, e suas varas, o propiciatório, e o véu da tenda;"
"A mesa, e suas varas, e todos os seus utensílios, e o pão da proposição."
"O candelabro da luminária, e seus utensílios, e suas lâmpadas, e o azeite para a luminária;"
"E o altar do incenso, e suas varas, e o azeite da unção, e o incenso aromático, e a cortina da porta, para a entrada do tabernáculo;"
"O altar do holocausto, e sua grelha de bronze, e suas varas, e todos os seus utensílios, e a pia com sua base;"
"As cortinas do átrio, suas colunas, e suas bases, e a cortina da porta do átrio;"
"As estacas do tabernáculo, e as estacas do átrio, e suas cordas;"
"As vestimentas dos serviço para ministrar no santuário, as sagradas vestimentas de Arão o sacerdote, e as vestimentas de seus filhos para servir no sacerdócio."
"E saiu toda a congregação dos filhos de Israel de diante de Moisés."
"E veio todo homem a quem seu coração estimulou, e todo aquele a quem seu espírito lhe deu vontade, e trouxeram oferta ao SENHOR para a obra do tabernáculo do testemunho, e para toda sua confecção, e para as sagradas vestimentas."
"E vieram tanto homens como mulheres, todo voluntário de coração, e trouxeram correntes e pendentes, anéis e braceletes, e toda joia de ouro; e qualquer um oferecia oferta de ouro ao SENHOR."
"Todo homem que se achava com material azul, ou púrpura, ou carmesim, ou linho fino, ou pelo de cabras, ou odres vermelhos de carneiros, ou couros finos, o trazia."
"Qualquer um que oferecia oferta de prata ou de bronze, trazia ao SENHOR a oferta
"Além disso todas as mulheres sábias de coração fiavam de suas mãos, e traziam o que haviam fiado
"E todas as mulheres cujo coração as levantou em sabedoria, fiaram pelos de cabras."
"E os príncipes trouxeram pedras de ônix, e as pedras dos engastes para o éfode e o peitoral;"
"E a especiaria aromática e azeite, para a luminária, e para o azeite da unção, e para o incenso aromático."
"Dos filhos de Israel, tanto homens como mulheres, todos os que tiveram coração voluntário para trazer para toda a obra, que o SENHOR havia mandado por meio de Moisés que fizessem, trouxeram oferta voluntária ao SENHOR."
"E disse Moisés aos filhos de Israel
"E o encheu de espírito de Deus, em sabedoria, em inteligência, e em conhecimento, e em todo artifício,"
"Para projetar inventos, para trabalhar em ouro, e em prata, e em bronze,"
"E em obra de pedrarias para engastar, e em obra de madeira, para trabalhar em toda invenção engenhosa."
"E pôs em seu coração o que podia ensinar, tanto ele como Aoliabe filho de Aisamaque, da tribo de Dã
"E os encheu de sabedoria de coração, para que façam toda obra de artifício, e de invenção, e de recamado em azul, e em púrpura, e em carmesim, e em linho fino, e em tear; para que façam todo trabalho, e inventem todo desenho."
