"Aleluia! Louvai ao SENHOR desde os céus; louvai-o nas alturas."
"Louvai-o todos os seus anjos; louvai-o todos os seus exércitos."
"Louvai-o, sol e lua; louvai-o, todas as estrelas luminosas."
"Louvai-o, céus dos céus, e as águas que [estais] sobre os céus."
"Louvem ao nome do SENHOR; porque pela ordem dele foram criados."
"E os firmou para todo o sempre; e deu [tal] decreto, que não será traspassado."
"Louvai ao SENHOR [vós] da terra
"O fogo e a saraiva, a neve e o vapor; o vento tempestuoso, que executa sua palavra."
"Os montes e todos os morros; árvores frutíferas, e todos os cedros."
"As feras, e todo o gado; répteis, e aves que tem asas."
"Os reis da terra, e todos os povos; os príncipes, e todos os juízes da terra."
"Os rapazes, e também as moças; os velhos com os jovens."
"Louvem ao nome do SENHOR; pois só o nome dele é exaltado; sua majestade [está] sobre a terra e o céu."
"E ele exaltou o poder de seu povo
