"E os filhos de Israel segundo seu número, a saber, príncipes de famílias, comandantes, centuriões e oficiais dos que serviam ao rei em todos os negócios das divisões que entravam e saíam cada mês em todos os meses do ano, eram em cada divisão vinte e quatro mil."
"Sobre a primeira divisão do primeiro mês estava Jasobeão filho de Zabdiel; e havia em sua divisão vinte e quatro mil."
"Dos filhos de Perez foi ele chefe de todos os capitães das companhias do primeiro mês."
"Sobre a divisão do segundo mês estava Dodai aoíta
"O chefe da terceira divisão para o terceiro mês era Benaia, filho de Joiada sumo sacerdote; e em sua divisão havia vinte e quatro mil."
"Este Benaia era valente entre os trinta e sobre os trinta; e em sua divisão estava Amizabade seu filho."
"O quarto chefe para o quarto mês era Asael irmão de Joabe, e depois dele Zebadias seu filho; e em sua divisão havia vinte e quatro mil."
"O quinto chefe para o quinto mês era Samute izraíta
"O sexto para o sexto mês era Ira filho de Iques, de Tecoa; e em sua divisão vinte e quatro mil."
"O sétimo para o sétimo mês era Helez pelonita, dos filhos de Efraim; e em sua divisão vinte e quatro mil."
"O oitavo para o oitavo mês era Sibecai husatita, de Zerá; e em sua divisão vinte e quatro mil."
"O nono para o nono mês era Abiezer anatotita, dos benjamitas; e em sua divisão vinte e quatro mil."
"O décimo para o décimo mês era Maarai netofatita, de Zerá; e em sua divisão vinte e quatro mil."
"O décimo primeiro para o décimo primeiro mês era Benaia piratonita, dos filhos de Efraim; e em sua divisão vinte e quatro mil."
"O décimo segundo para o décimo segundo mês era Heldai netofatita, de Otniel; e em sua divisão vinte e quatro mil."
"Assim sobre as tribos de Israel
"Dos levitas, Hasabias filho de Quemuel; dos aronitas, Zadoque;"
"De Judá, Eliú, um dos irmãos de Davi; dos de Issacar, Onri filho de Micael."
"Dos de Zebulom, Ismaías filho de Obadias; dos de Naftali, Jeremote filho de Azriel;"
"Dos filhos de Efraim, Oseias filho de Azazias; da meia tribo de Manassés, Joel filho de Pedaías;"
"De a outra meia tribo de Manassés em Gileade, Ido filho de Zacarias; dos de Benjamim, Jaasiel filho de Abner;"
"E de Dã, Azarel filho de Jeroão. Estes foram os chefes das tribos de Israel."
"E não tomou Davi o número dos que eram de vinte anos abaixo, porquanto o SENHOR havia dito que ele havia de multiplicar a Israel como as estrelas do céu."
"Joabe filho de Zeruia havia começado a contar, mas não acabou, pois por isto veio a ira sobre Israel
"E Azmavete filho de Adiel tinha cargo dos tesouros do rei; e dos tesouros dos campos, e das cidades, e das aldeias e castelos, Jônatas filho de Uzia;"
"E dos que trabalhavam na lavoura das terras, Ezri filho de Quelube;"
"E das vinhas Simei ramatita; e do fruto das vinhas para as adegas, Zabdias sifmita;"
"E dos olivais e figueirais que havia nas campinas, Baal-Hanã gederita; e dos armazéns do azeite, Joás;"
"Das vacas que pastavam em Sarom, Sitrai saronita; e das vacas que estavam nos vales, Safate filho de Adlai;"
"E dos camelos, Obil ismaelita; e das asnas, Jedias meronotita;"
"E das ovelhas, Jaziz hagareno. Todos estes eram superintendentes da riqueza do rei Davi."
"E Jônatas, tio de Davi, era conselheiro, homem prudente e escriba; e Jeiel filho de Hacmoni estava com os filhos do rei."
"E também Aitofel era conselheiro do rei; e Husai arquita amigo do rei."
"Depois de Aitofel era Joiada filho de Benaia, e Abiatar. E Joabe era o general do exército do rei."
