"E Zofar, o naamita, respondeu, dizendo
"Por isso meus meus pensamentos me fazem responder; por causa da agitação dentro de mim."
"Eu ouvi a repreensão que me envergonha; mas o espírito desde o meu entendimento responderá por mim."
"Por acaso não sabes isto, [que foi] desde a antiguidade, desde que o ser humano foi posto no mundo?"
"Que o júbilo dos perversos é breve, e a alegria do hipócrita [dura apenas] um momento?"
"Ainda que sua altura subisse até o céu, e sua cabeça chegasse até as nuvens,"
"[Mesmo assim] com o seu excremento perecerá para sempre; os que houverem o visto, dirão
"Como um sonho voará, e não será achado; e será afugentado como a visão noturna."
"O olho que já o viu nunca mais o verá; nem seu lugar olhará mais para ele."
"Seus filhos procurarão o favor dos pobres; e suas mãos devolverão a sua riqueza."
"Seus ossos estão cheios de sua juventude, que juntamente com ele se deitará no pó."
"Se o mal é doce em sua boca, e o esconde debaixo de sua língua;"
"Se o guarda para si, e não o abandona; ao contrário, o retém em sua boca."
"Sua comida se mudará em suas entranhas, veneno de cobras será em seu interior."
"Engoliu riquezas, porém as vomitará; Deus as tirará de seu ventre."
"Veneno de cobras subará; língua de víbora o matará."
"Não verá correntes, rios, [e] ribeiros de mel e de manteiga."
"Restituirá o trabalho e não o engolirá; da riqueza de seu comério não desfrutará."
"Pois oprimiu [e] desamparou aos pobres; roubou a casa que não edificou;"
"Por não ter sentido sossego em seu ventre, nada preservará de sua tão desejada riqueza."
"Nada [lhe] restou para que devorasse; por isso sua riqueza não será duradoura."
"Estando cheio de sua fartura, [ainda] estará angustiado; todo o poder da miséria virá sobre ele."
"Quando ele estiver enchendo seu vendre, Deus mandará sobre ele o ardor de sua ira, e [a] choverá sobre ele em sua comida."
"[Ainda que] fuja das armas de ferro, o arco de bronze o atravessará."
"Ele a tirará de [seu] corpo, e a ponta brilhante atingirá seu fígado; haverá sobre ele assombros."
"Todas as trevas estão reservadas para seus tesouros escondidos; um fogo não assoprado o consumirá; acabará com o que restar em sua tenda."
"Os céus revelarão sua maldade, e a terra se levantará contra ele."
"As riquezas de sua casa serão transportadas; nos dias de sua ira elas se derramarão."
"Esta é a parte que Deus dá ao homem perverso, a herança que Deus lhe prepara."
