"E o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"No primeiro dia do mês primeiro farás levantar o tabernáculo, o tabernáculo do testemunho
"E porás nele a arca do testemunho, e a cobrirás com o véu
"E meterás a mesa, e a porás em ordem
"E porás o altar de ouro para o incenso diante da arca do testemunho, e porás a cortina diante da porta do tabernáculo."
"Depois porás o altar do holocausto diante da porta do tabernáculo, do tabernáculo do testemunho."
"Logo porás a pia entre o tabernáculo do testemunho e o altar; e porás água nela."
"Finalmente porás o átrio em derredor, e a cortina da porta do átrio."
"E tomarás o azeite da unção e ungirás o tabernáculo, e tudo o que está nele; e lhe santificarás com todos os seus utensílios, e será santo."
"Ungirás também o altar do holocausto e todos os seus utensílios
"Também ungirás a pia e sua base, e a santificarás."
"E farás chegar a Arão e a seus filhos à porta do tabernáculo do testemunho, e os lavarás com água."
"E farás vestir a Arão as vestimentas sagradas, e o ungirás, e o consagrarás, para que seja meu sacerdote."
"Depois farás chegar seus filhos, e lhes vestirás as túnicas
"E os ungirás como ungiste a seu pai, e serão meus sacerdotes
"E Moisés fez conforme tudo o que o SENHOR lhe mandou; assim o fez."
"E assim no dia primeiro do primeiro mês, no segundo ano, o tabernáculo foi erigido."
"E Moisés fez levantar o tabernáculo, e assentou suas bases, e colocou suas tábuas, e pôs suas barras, e fez erguer suas colunas."
"E estendeu a tenda sobre o tabernáculo, e pôs a cobertura encima do mesmo; como o SENHOR havia mandado a Moisés."
"E tomou e pôs o testemunho dentro da arca, e colocou as varas na arca, e encima o propiciatório sobre a arca
"E meteu a arca no tabernáculo, e pôs o véu da tenda, e cobriu a arca do testemunho; como o SENHOR havia mandado a Moisés."
"E pôs a mesa no tabernáculo do testemunho, ao lado norte da cortina, fora do véu
"E sobre ela pôs por ordem os pães diante do SENHOR, como o SENHOR havia mandado a Moisés."
"E pôs o candelabro no tabernáculo do testemunho, em frente da mesa, ao lado sul da cortina."
"E acendeu as lâmpadas diante do SENHOR; como o SENHOR havia mandado a Moisés."
"Pôs também o altar de ouro no tabernáculo do testemunho, diante do véu
"E acendeu sobre ele o incenso aromático; como o SENHOR havia mandado a Moisés."
"Pôs também a cortina da porta do tabernáculo."
"E colocou o altar do holocausto à porta do tabernáculo, do tabernáculo do testemunho; e ofereceu sobre ele holocausto e presente; como o SENHOR havia mandado a Moisés."
"E pôs a pia entre o tabernáculo do testemunho e o altar; e pôs nela água para lavar."
"E Moisés e Arão e seus filhos lavavam nela suas mãos e seus pés."
"Quando entravam no tabernáculo do testemunho, e quando se traziam ao altar, se lavavam; como o SENHOR havia mandado a Moisés."
"Finalmente erigiu o átrio em derredor do tabernáculo e do altar, e pôs a cortina da porta do átrio. E assim acabou Moisés a obra."
"Então uma nuvem cobriu o tabernáculo do testemunho, e a glória do SENHOR encheu o tabernáculo."
"E não podia Moisés entrar no tabernáculo do testemunho, porque a nuvem estava sobre ele, e a glória do SENHOR o tinha enchido."
"E quando a nuvem se erguia do tabernáculo, os filhos de Israel se moviam em todas suas jornadas
"Porém se a nuvem não se erguia, não se partiam até o dia em que ela se erguia."
"Porque a nuvem do SENHOR estava de dia sobre o tabernáculo, e o fogo estava de noite nele, à vista de toda a casa de Israel, em todas as suas jornadas."
