"Eu te amarei, SENHOR, [tu és] minha força."
"O SENHOR é minha rocha, e minha fortaleza, e meu libertador, meu Deus, meu rochedo, em quem confio; [é] meu escudo, e a força da minha salvação, meu alto refúgio."
"Eu clamei ao SENHOR digno de louvor; e fiquei livre de meus inimigos."
"Cordas de morte me cercaram; e riachos de maldade me encheram de medo."
"Cordas do mundo dos mortos me envolveram; laços de morte me confrontaram."
"Em minha angústia, clamei ao SENHOR, e roguei a meu Deus; desde o seu Templo ele ouviu a minha voz; e o meu clamor diante de seu rosto chegou aos ouvidos dele."
"Então a terra de abalou e tremeu; e os fundamentos dos montes de moveram e foram abalados, porque ele se irritou."
"Fumaça subiu de seu nariz, e fogo consumidor saiu de sua boca; carvões foram acesos por ele."
"Ele moveu os céus, e desceu; e as trevas [estavam] debaixo de seus pés."
"Ele montou sobre um querubim, e fez seu voo; e voou veloz sobre as assas do vento."
"Ele pôs as trevas como seu esconderijo; pôs a sua tenda ao redor dele; trevas das águas, nuvens dos céus."
"Do brilho de sua presença suas nuvens se espalharam, [e também] a saraiva, e as brasas de fogo."
"E o SENHOR trovejou nos céus; e o Altíssimo soltou sua voz; saraiva e brasas de fogo [caíram] ."
"Ele mandou suas flechas, e os dispersou; e [lançou] muitos raios, e os perturbou."
"E as profundezas das águas foram vistas, e os fundamentos do mundo foram descobertos por tua repreensão, SENHOR, pelo sopro do vento do teu nariz."
"Desde o alto ele enviou, [e] me tomou; tirou-me de muitas águas."
"Ele me livrou do meu forte inimigo, e daqueles que me odeiam; porque eles eram mais poderosos do que eu."
"Eles me confrontaram no dia de minha calamidade; mas o SENHOR ficou junto de mim."
"Ele me tirou para um lugar amplo; ele me libertou, porque se agradou de mim."
"O SENHOR me recompensou conforme a minha justiça; conforme a pureza das minhas mãos ele me retribuiu."
"Porque eu guardei os caminhos do SENHOR; nem me [afastei] do meu Deus praticando o mal."
"Porque todos os juízos dele estavam diante de mim; e não rejeitei seus estatutos para mim."
"Mas eu fui fiel com ele; e tomei cuidado contra minha maldade."
"Assim o SENHOR me recompensou conforme a minha justiça; conforme a pureza de minhas mãos perante seus olhos."
"Com o bondoso tu te mostras bondoso; [e] com o homem fiel tu te mostras fiel."
"Com o puro tu te mostras puro; mas com o perverso tu te mostras agressivo."
"Porque tu livras ao povo aflito, e humilhas aos olhos que se exaltam."
"Porque tu acendes minha lâmpada; o SENHOR meu Deus ilumina as minhas trevas."
"Porque contigo eu marcho [contra] um exército; e com meu Deus eu salto um muro."
"O caminho de Deus é perfeito; a palavra do SENHOR é refinada; ele [é] escudo para todos os que nele confiam."
"Porque quem é Deus, a não ser o SENHOR? E quem é rocha, a não ser o nosso Deus?"
"Deus [é] o que me veste de força; e o que dá perfeição ao meu caminho."
"Ele faz meus pés como o das cervas; e me põe em meus lugares altos."
"Ele ensina minhas mãos para a guerra, [de modo que] um arco de bronze se quebra em meus braços."
"Também tu me deste o escudo de tua salvação, e tua mão direita me sustentou; e tua mansidão me engrandeceu."
"Tu alargaste os meus passos abaixo de mim; e meus pés não vacilaram."
"Persegui a meus inimigos, e eu os alcancei; e não voltei até os exterminá-los."
"Eu os perfurei, que não puderam mais se levantar; caíram debaixo dos meus pés."
"Porque tu me preparaste com força para a batalha; fizeste se curvarem abaixo de mim aqueles que contra mim tinham se levantado."
"E tu me deste a nuca de meus inimigos; destruí aos que me odiavam."
"Eles clamaram, mas não havia quem os livrasse; [clamaram até] ao SENHOR, mas ele não lhes respondeu."
"Então eu os reduzi a pó, como a poeira ao vento; eu os joguei fora como a lama das ruas."
"Tu me livraste das brigas do povo; tu me puseste como cabeça das nações; o povo que eu não conhecia me serviu."
"Ao [me] ouvirem, [logo] me obedeceram; estrangeiros se sujeitaram a mim."
"Estrangeiros se enfraqueceram; e tremeram de medo desde suas extremidades."
"O SENHOR vive, e bendito [seja] minha rocha; e exaltado [seja] o Deus de minha salvação;"
"O Deus que dá minha vingança, e sujeita aos povos debaixo de mim;"
"Aquele que me livra dos meus inimigos; tu também me exaltas sobre aqueles que se levantam contra mim; tu me livras do homem violento."
"Por isso, SENHOR, eu te louvarei entre as nações, e cantarei ao teu Nome;"
"Que faz grandes as salvações de seu Rei, e pratica a bondade para com o seu ungido, com Davi, e sua semente, para sempre."
