"Cantarei das bondades do SENHOR para sempre; de geração em geração com minha boca anunciarei tua fidelidade."
"Porque eu disse
"[Tu disseste]
"Confirmarei tua semente para sempre, e farei teu trono continuar de geração em geração. (Selá)"
"Que os céus louvem as tuas maravilhas, SENHOR; pois tua fidelidade [está] na congregação dos santos."
"Porque quem no céu pode se comparar ao SENHOR? E quem é semelhante ao SENHOR entre os filhos dos poderosos?"
"Deus é terrível na assembleia dos santos, e mais temível do que todos os que estão ao seu redor."
"Ó SENHOR Deus dos exércitos, quem é poderoso como tu, SENHOR? E tua fidelidade está ao redor de ti."
"Tu dominas a arrogância do mar; quando suas ondas se levantam, tu as aquietas."
"Quebraste a Raabe como que ferida de morte; com teu braço forte espalhaste os teus inimigos."
"Teus são os céus, também tua é a terra; o mundo e sua plenitude, tu os fundaste."
"O norte e o sul, tu os criaste; Tabor e Hermon têm muita alegria em teu nome."
"Tu tens um braço poderoso; forte é tua mão, [e] alta está tua mão direita."
"Justiça e juízo são a base de teu trono; bondade e verdade vão adiante de teu rosto."
"Bem-aventurado é o povo que entende o grito de alegria; ó SENHOR, eles andarão na luz de tua face."
"Em teu nome se alegrarão o dia todo, e em tua justiça serão exaltados."
"Porque tu és a glória de sua força, e por tua boa vontade nosso poder é exaltado."
"Porque ao SENHOR pertence nosso escudo; e o Santo de Israel é nosso Rei."
"Então em visão falaste ao teu santo, e disseste
"Achei a Davi, meu servo; eu o ungi com meu óleo santo."
"Com ele minha mão será firme; e também meu braço o fortalecerá."
"O inimigo não tomará suas riquezas, nem o filho da perversidade o afligirá."
"Porém eu espancarei seus adversários, e ferirei aos que o odeiam."
"E minha fidelidade e minha bondade serão com ele; e em meu nome seu poder será exaltado."
"Porei a mão dele no mar, e sua mão direita nos rios."
"Ele me chamará
"Eu também o porei como primogênito, mais alto que todos os reis da terra."
"Manterei minha bondade para com ele para sempre, e meu pacto com ele será firme."
"Conservarei sua semente para sempre, e o trono dele como os dias dos céus."
"Se seus filhos deixarem minha Lei, e não andarem em meus juízos,"
"Se profanarem os meus estatutos, e não guardarem os meus mandamentos,"
"Então punirei a transgressão deles com vara, e a perversidade deles com açoite,"
"Porém nunca tirarei minha bondade dele, nem falharei em minha fidelidade."
"Não quebrarei o meu pacto, e o que saiu dos meus lábios não mudarei."
"Uma vez jurei por minha Santidade, [e] nunca mentirei a Davi."
"A semente dele durará para sempre, e o trono dele [será] como o sol perante mim."
"Assim como a lua, ele será confirmado para sempre; e a testemunha no céu é fiel. (Selá)"
"Porém tu te rebelaste, e [o] rejeitaste; ficaste irado contra o teu Ungido."
"Anulaste o pacto do teu servo; desonraste a coroa dele [lançando-a] contra a terra."
"Derrubaste todos os seus muros; quebraste suas fortificações."
"Todos os que passam pelo caminho o despojaram; ele foi humilhado por seus vizinhos."
"Levantaste a mão direita de seus adversários; alegraste a todos os inimigos dele."
"Também deixaste de afiar sua espada; e não o sustentaste na batalha."
"Fizeste cessar sua formosura; e derrubaste seu trono à terra."
"Encurtaste os dias de sua cidade; cobriste-o de vergonha. (Selá)"
"Até quando, SENHOR? Tu te esconderás para sempre? Arderá teu furor como o fogo?"
"Lembra-te de que curta é minha vida; por que criarias em vão todos os filhos dos homens?"
"Que homem vive, que não experimente a morte? Escaparia a alma dele do poder do mundo dos mortos? (Selá)"
"Senhor, onde estão as tuas bondades do passado, que juraste a Davi por tua fidelidade?"
"Lembra-te, Senhor, da humilhação de teus servos, que eu trago em meu peito, [causada] por todos e grandes povos."
"Com [humilhação] os teus inimigos insultam, SENHOR, com a qual insultam os passos do teu ungido."
"Bendito [seja] o SENHOR para todo o sempre. Amém, e Amém."
