"E o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Manda aos filhos de Israel, e dize-lhes
"Tereis o lado do sul desde o deserto de Zim até os termos de Edom; e vos será o termo do sul ao extremo do mar salgado até o oriente
"E este termo vos irá rodeando desde o sul até a subida de Acrabim, e passará até Zim; e suas saídas serão do sul a Cades-Barneia; e sairá a Hazar-Adar, e passará até Azmom;"
"E rodeará este termo, desde Azmom até o ribeiro do Egito, e seus limites serão ao ocidente."
"E o termo ocidental vos será o grande mar
"E o termo do norte será este
"Do monte de Hor assinalareis à entrada de Hamate, e serão as saídas daquele termo a Zedade;"
"E sairá este termo a Zifrom, e serão seus limites em Hazar-Enã
"E por termo ao oriente vos assinalareis desde Hazar-Enã até Sefã;"
"E baixará este termo desde Sefã a Ribla, ao oriente de Aim
"Depois descerá este termo ao Jordão, e serão suas saídas ao mar Salgado
"E mandou Moisés aos filhos de Israel, dizendo
"Porque a tribo dos filhos de Rúben segundo as casas de seus pais, e a tribo dos filhos de Gade segundo as casas de seus pais, e a meia tribo de Manassés, tomaram sua herança
"Duas tribos e meia tomaram sua herança desta parte do Jordão de Jericó ao oriente, ao oriente."
"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Estes são os nomes dos homens que vos possuirão a terra
"Tomareis também de cada tribo um príncipe, para dar a possessão da terra."
"E estes são os nomes dos homens
"E da tribo dos filhos de Simeão, Samuel filho de Amiúde."
"Da tribo de Benjamim; Elidade filho de Quislom."
"E da tribo dos filhos de Dã, o príncipe Buqui filho de Jogli."
"Dos filhos de José
"E da tribo dos filhos de Efraim, o príncipe Quemuel filho de Siftã."
"E da tribo dos filhos de Zebulom, o príncipe Elizafã filho de Parnaque."
"E da tribo dos filhos de Issacar, o príncipe Paltiel filho de Azã."
"E da tribo dos filhos de Aser, o príncipe Aiúde filho de Selomi."
"E da tribo dos filhos de Naftali, o príncipe Pedael filho de Amiúde."
"Estes são aos que mandou o SENHOR que fizessem a partição da herança aos filhos de Israel na terra de Canaã."
