"No ano vinte e três de Joás filho de Acazias, rei de Judá, começou a reinar Jeoacaz filho de Jeú sobre Israel em Samaria; e reinou dezessete anos."
"E fez o que era mau aos olhos do SENHOR, e seguiu os pecados de Jeroboão filho de Nebate, o que fez pecar a Israel; e não se separou deles."
"E acendeu-se o furor do SENHOR contra Israel, e entregou-os em mão de Hazael rei da Síria, e em mão de Ben-Hadade filho de Hazael, por longo tempo."
"Mas Jeoacaz orou à face do SENHOR, e o SENHOR o ouviu
"(E deu o SENHOR salvador a Israel, e saíram de sob a mão dos sírios; e habitaram os filhos de Israel em suas moradas, como antes."
"Contudo isso não se apartaram dos pecados da casa de Jeroboão, o que fez pecar a Israel
"Porque não lhe havia restado gente a Jeoacaz, a não ser cinquenta cavaleiros, e dez carros, e dez mil homens a pé; pois o rei da Síria os havia destruído, e os havia posto como pó para pisar."
"Os demais dos feitos de Jeoacaz, e tudo o que fez, e suas valentias, não estão escritos no livro das crônicas dos reis de Israel?"
"E descansou Jeoacaz com seus pais, e sepultaram-no em Samaria
"O ano trinta e sete de Joás rei de Judá, começou a reinar Joás filho de Jeoacaz sobre Israel em Samaria; e reinou dezesseis anos."
"E fez o que era mau aos olhos do SENHOR
"Os demais dos feitos de Joás, e todas as coisas que fez, e seu esforço com que guerreou contra Amasias rei de Judá, não estão escritos no livro das crônicas dos reis de Israel?"
"E dormiu Joás com seus pais, e sentou-se Jeroboão sobre seu trono
"Estava Eliseu enfermo daquela sua enfermidade de que morreu. E desceu a ele Joás rei de Israel, e chorando diante dele, disse
"E disse-lhe Eliseu
"E disse Eliseu ao rei de Israel
"E disse
"E voltou-lhe a dizer
"Então o homem de Deus, irou-se com ele, lhe disse
"E morreu Eliseu, e sepultaram-no. Entrado o ano vieram tropas de moabitas à terra."
"E aconteceu que ao sepultar uns um homem, subitamente viram uma tropa, e lançaram ao homem no sepulcro de Eliseu
"Hazael, pois, rei da Síria, afligiu a Israel todo o tempo de Jeoacaz."
"Mas o SENHOR teve misericórdia deles, e compadeceu-se deles, e olhou-os, por amor de seu pacto com Abraão, Isaque e Jacó; e não quis destruí-los nem lançá-los de diante de si até agora."
"E morreu Hazael rei da Síria, e reinou em seu lugar Ben-Hadade seu filho."
"E voltou Joás filho de Jeoacaz, e tomou da mão de Ben-Hadade filho de Hazael, as cidades que ele havia tomado da mão de Jeoacaz seu pai em guerra. Três vezes o bateu Joás, e restituiu as cidades a Israel."
