"Certamente minha alma se aquieta por causa de Deus; dele [vem] minha salvação."
"Certamente ele [é] minha rocha, minha salvação e meu refúgio; não serei muito abalado."
"Até quando atacareis um homem? Todos vós sereis mortos; [sereis] como um parede tombada e uma cerca derrubada."
"Eles somente tomam conselhos sobre como lançá-lo abaixo de sua alta posição; agradam-se de mentiras; falam bem com suas bocas, mas amaldiçoam em seus interiores. (Selá)"
"Tu, porém, ó alma minha, aquieta-te em Deus; porque ele [é] minha esperança."
"Certamente ele [é] minha rocha, minha salvação [e] meu refúgio; não me abalarei."
"Em Deus [está] minha salvação e minha glória; em Deus [está] minha força e meu refúgio."
"Confiai, povo, nele em todo o tempo; derramai vosso coração diante dele; Deus [é] nosso refúgio. (Selá)"
"Pois os filhos dos seres humanos são nada; os filhos do homem são mentira; pesados juntos [são mais leves] que o vazio."
"Não confieis na opressão, nem no roubo; nem sejais inúteis; quando tiverdes bens, não ponhais [neles vosso] coração."
"Deus falou uma vez; eu ouvi duas vezes
"Também é tua, Senhor, a bondade; pois tu pagarás a [cada] homem conforme sua obra."
