"Cantai ao SENHOR uma nova canção; cantai ao SENHOR toda a terra."
"Cantai ao SENHOR, bendizei ao seu nome; anunciai todos os dias sua salvação."
"Contai sua glória por entre as nações, [e] suas maravilhas por entre todos os povos."
"Porque o SENHOR é grande e muito digno de louvor; ele é mais temível que todos os deuses."
"Porque todos os deuses dos povos são ídolos, porém o SENHOR fez os céus;"
"Majestade e glória há diante dele; força e beleza [há] em seu santuário."
"Reconhecei ao SENHOR, ó famílias dos povos; reconhecei que ao SENHOR pertence a glória e a força."
"Reconhecei ao SENHOR a glória de seu nome; trazei ofertas, e entrai nos pátios dele."
"Adorai ao SENHOR na glória da santidade; temei perante sua presença toda a terra."
"Dizei entre as nações
"Alegrem-se os céus, e enchei de alegria a terra; faça barulho o mar e sua plenitude."
"Saltem contentes o campo e tudo que nele há, e que todas as árvores dos bosque cantem de alegria,"
"Diante do SENHOR; porque ele vem; porque ele vem para julgar a terra. Ele julgará ao mundo com justiça, e aos povos com sua verdade."
