"E aconteceu que morando Davi em sua casa, disse Davi ao profeta Natã
"E Natã disse a Davi
"Naquela mesma noite foi palavra de Deus a Natã, dizendo
"Vai e dize a Davi meu servo
"Porque não habitei em casa alguma desde o dia que tirei a os filhos de Israel até hoje; antes estive de tenda em tenda, e de tabernáculo em tabernáculo."
"Em todo quanto andei com todo Israel falei uma palavra a algum dos juízes de Israel, a os quais mandei que apascentassem meu povo, para dizer-lhes
"Portanto, agora dirás a meu servo Davi
"E fui contigo em tudo quanto andaste, e arranquei a todos teus inimigos de diante de ti, e te fiz grande nome, como o nome dos grandes que são na terra."
"Assim dispus lugar a meu povo Israel, e o plantei para que habite por si, e que não seja mais comovido
"E desde o tempo que pus os juízes sobre meu povo Israel; mas humilharei a todos teus inimigos. Faço-te ademais saber que o SENHOR te há de edificar casa."
"E será que, quando teus dias forem cumpridos para ir-te com teus pais, levantarei a tua descendência depois de ti, a qual será de teus filhos, e afirmarei seu reino."
"Ele me edificará casa, e eu confirmarei seu trono eternamente."
"Eu lhe serei por pai, e ele me será por filho
"Mas eu o confirmarei em minha casa e em meu reino eternamente; e seu trono será firme para sempre."
"Conforme a todas estas palavras, e conforme a toda esta visão, assim falou Natã a Davi."
"E entrou o rei Davi, e esteve diante do SENHOR, e disse
"E ainda isto, ó Deus, te pareceu pouco, pois que falaste da casa de teu servo para mais longe, e me olhaste como a um homem excelente, ó o SENHOR Deus."
"Que mais pode dizer Davi pedindo de ti para glorificar a tua servo? Porém tu conheces a teu servo."
"Ó SENHOR, por amor de teu servo e segundo teu coração, fizeste toda esta grandeza, para fazer notórias todas as tuas grandezas."
"Ó SENHOR, não há semelhante a ti, nem há Deus a não ser tu, segundo todas as coisas que ouvimos com nossos ouvidos."
"E que gente há na terra como teu povo Israel, cujo Deus fosse e se redimisse um povo, para fazer-te nome com grandezas e maravilhas, expulsando as nações de diante de teu povo, que tu resgataste do Egito?"
"Tu constituíste a teu povo Israel por povo teu para sempre; e tu, o SENHOR, vieste a ser seu Deus."
"Agora, pois, SENHOR, a palavra que falaste acerca de teu servo e de sua casa, seja firme para sempre, e faze como disseste."
"Permaneça, pois, e seja engrandecido teu nome para sempre, a fim de que se diga
"Porque tu, Deus meu, revelaste ao ouvido a teu servo que lhe edificarás casa; por isso achou teu servo motivo de orar diante de ti."
"Agora, pois, o SENHOR, tu és o Deus que falaste de teu servo este bem;"
"E agora quiseste abençoar a casa de teu servo, para que permaneça perpetuamente diante de ti
