"Cantarei sobre a bondade e o juízo; a ti, SENHOR, tocarei melodia."
"No caminho correto eu meditarei; [mas] quando virás a mim? Em sinceridade de meu coração andarei dentro de minha casa."
"Não porei perante meus olhos obra maligna; odeio as ações dos que desviam, [tais coisas] não me tomarão."
"O coração perverso se afastará de mim; não conhecerei ao mau."
"Destruirei ao que fala mal de seu próximo as escondidas, e não tolerarei ao que tem olhos cobiçosos e coração arrogante."
"Meus olhos [estarão] sobre os fiéis da terra, para que se sentem comigo; aquele que anda no caminho correto, esse me servirá."
"Aquele que usa de engano não habitará em minha casa; aquele que fala mentiras não conseguirá ficar firme perante meus olhos."
"Pelas madrugadas destruirei a todos os perversos da terra, para tirar da cidade do SENHOR todos os que praticam maldade."
