"Porém o SENHOR disse a Abrão
"E farei de ti uma grande nação, e te abençoarei, e engrandecerei teu nome, e serás bênção
"E abençoarei aos que te abençoarem, e aos que te amaldiçoarem amaldiçoarei
"E foi-se Abrão, como o SENHOR lhe disse; e foi com ele Ló
"E tomou Abrão a Sarai sua mulher, e a Ló filho de seu irmão, e todos os seus pertences que haviam ganhado, e as almas que haviam adquirido em Harã, e saíram para ir à terra de Canaã; e à terra de Canaã chegaram."
"E passou Abrão por aquela terra até o lugar de Siquém, até o carvalho de Moré
"E apareceu o SENHOR a Abrão, e lhe disse
"E passou-se dali a um monte ao oriente de Betel, e estendeu sua tenda, tendo a Betel ao ocidente e Ai ao oriente
"E moveu Abrão dali, caminhando e indo até o Sul."
"E houve fome na terra, e desceu Abrão ao Egito para peregrinar ali; porque era grande a fome na terra."
"E aconteceu que quando estava para entrar no Egito, disse a Sarai sua mulher
"E será que quando te houverem visto os egípcios, dirão
"Agora, pois, dize que és minha irmã, para que eu vá bem por tua causa, e viva minha alma por causa de ti."
"E aconteceu que, quando entrou Abrão no Egito, os egípcios viram a mulher que era bela em grande maneira."
"Viram-na também os príncipes de Faraó, e a elogiaram; e foi levada a mulher a casa de Faraó
"E fez bem a Abrão por causa dela; e teve ovelhas, e vacas, e asnos, e servos, e criadas, e asnas e camelos."
"Mas o SENHOR feriu a Faraó e à sua casa com grandes pragas, por causa de Sarai mulher de Abrão."
"Então Faraó chamou a Abrão e lhe disse
"Por que disseste
"Então Faraó deu ordem a seus homens acerca de Abrão; e lhe acompanharam, e à sua mulher com tudo o que tinha."
