"E do material azul, e púrpura, e carmesim, fizeram as vestimentas do ministério para ministrar no santuário, e também fizeram as vestiduras sagradas para Arão; como o SENHOR o havia mandado a Moisés."
"Fez também o éfode de ouro, de azul e púrpura e carmesim, e linho torcido."
"E estenderam as placas de ouro, e cortaram cachos para tecê-los entre o azul, e entre a púrpura, e entre o carmesim, e entre o linho, com delicada obra."
"Fizeram-lhe as ombreiras que se juntassem; e uniam-se em seus dois lados."
"E o cinto do éfode que estava sobre ele, era do mesmo, conforme sua obra; de ouro, material azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido; como o SENHOR o havia mandado a Moisés."
"E lavraram as pedras de ônix cercadas de engastes de ouro, gravada de gravura de selo com os nomes dos filhos de Israel
"E as pôs sobre as ombreiras do éfode, por pedras de memória aos filhos de Israel; como o SENHOR o havia a Moisés mandado."
"Fez também o peitoral de primorosa obra, como a obra do éfode, de ouro, azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido."
"Era quadrado; dobrado fizeram o peitoral
"E engastaram nele quatro ordens de pedras. A primeira ordem era um sárdio, um topázio, e um carbúnculo
"A segunda ordem, uma esmeralda, uma safira, e um diamante."
"A terceira ordem, um jacinto, uma ágata, e uma ametista."
"E a quarta ordem, um berilo, um ônix, e um jaspe
"As quais pedras eram conforme os nomes dos filhos de Israel, doze segundo os nomes deles; como gravuras de selo, cada uma com seu nome segundo as doze tribos."
"Fizeram também sobre o peitoral as correntes pequenas de feitura de trança, de ouro puro."
"Fizeram também os dois engastes e os dois anéis, de ouro; os quais dois anéis de ouro puseram nas duas extremidades do peitoral."
"E puseram as duas tranças de ouro naqueles dois anéis aos extremos do peitoral."
"E fixaram as duas extremidades das duas tranças nos dois engastes, que puseram sobre as ombreiras do éfode, na parte dianteira dele."
"E fizeram dois anéis de ouro, que puseram nas duas extremidades do peitoral, em sua orla, à parte baixa do éfode."
"Fizeram também dois anéis de ouro, os quais puseram nas duas ombreiras do éfode, abaixo na parte dianteira, diante de sua juntura, sobre o cinto do éfode."
"E ataram o peitoral de seus anéis aos anéis do éfode com um cordão de material azul, para que estivesse sobre o cinto do mesmo éfode, e não se separasse o peitoral do éfode; como o SENHOR o havia mandado a Moisés."
"Fez também o manto do éfode de obra de tecelão, todo de azul."
"Com sua abertura em meio dele, como a abertura de um colarinho, com uma borda em derredor da abertura, para que não se rompesse."
"E fizeram nas orlas do manto as romãs de azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido."
"Fizeram também os sinos de ouro puro, os quais sinos puseram entre as romãs pelas orlas do manto ao redor entre as romãs
"Um sino e uma romã, um sino e uma romã ao redor, nas orlas do manto, para ministrar; como o SENHOR o mandou a Moisés."
"Igualmente fizeram as túnicas de linho fino de obra de tecelão, para Arão e para seus filhos;"
"Também a mitra de linho fino, e os adornos das tiaras de linho fino, e os calções de linho, de linho torcido;"
"Também o cinto de linho torcido, e de material azul, e púrpura, e carmesim, de obra de bordador; como o SENHOR o mandou a Moisés."
"Fizeram também a prancha da coroa santa de ouro puro, e escreveram nela de gravura de selo, o rótulo, SANTIDADE AO SENHOR."
"E puseram nela um cordão de azul, para colocá-la em alto sobre a mitra; como o SENHOR o havia mandado a Moisés."
"E foi acabada toda a obra do tabernáculo, do tabernáculo do testemunho
"E trouxeram o tabernáculo a Moisés, o tabernáculo e todos os seus utensílios; seus colchetes, suas tábuas, suas barras, e suas colunas, e suas bases;"
"E a coberta de peles vermelhas de carneiros, e a coberta de peles finas, e o véu da cortina;"
"A arca do testemunho, e suas varas, e o propiciatório;"
"A mesa, todos os seus utensílios, e o pão da proposição;"
"O candelabro limpo, suas lâmpadas, as lâmpadas que deviam manter-se em ordem, e todos os seus utensílios, e o azeite para a luminária;"
"E o altar de ouro, e o azeite da unção, e o incenso aromático, e a cortina para a porta do tabernáculo;"
"O altar de bronze, com sua grelha de bronze, suas varas, e todos os seus utensílios; e a pia, e sua base;"
"As cortinas do átrio, e suas colunas, e suas bases, e a cortina para a porta do átrio, e suas cordas, e suas estacas, e todos os vasos do serviço do tabernáculo, do tabernáculo do testemunho;"
"As vestimentas do serviço para ministrar no santuário, as sagradas vestiduras para Arão o sacerdote, e as vestiduras de seus filhos, para ministrar no sacerdócio."
"Em conformidade a todas as coisas que o SENHOR havia mandado a Moisés, assim fizeram os filhos de Israel toda a obra."
"E viu Moisés toda a obra, e eis que a fizeram como o SENHOR havia mandado; e abençoou-os."
