"E aconteceu depois destas coisas, que provou Deus a Abraão, e lhe disse
"E disse
"E Abraão se levantou manhã muito cedo, e preparou seu asno, e tomou consigo dois servos seus, e a Isaque seu filho
"Ao terceiro dia levantou Abraão seus olhos, e viu o lugar de longe."
"Então disse Abraão a seus servos
"E tomou Abraão a lenha do holocausto, e a pôs sobre Isaque seu filho
"Então falou Isaque a Abraão seu pai, e disse
"E respondeu Abraão
"E quando chegaram ao lugar que Deus lhe havia dito, edificou ali Abraão um altar, e compôs a lenha, e amarrou a Isaque seu filho, e pôs-lhe no altar sobre a lenha."
"E estendeu Abraão sua mão, e tomou a espada, para degolar a seu filho."
"Então o anjo do SENHOR lhe gritou do céu, e disse
"E disse
"Então levantou Abraão seus olhos, e olhou, e eis um carneiro a suas costas preso em um arbusto por seus chifres
"E chamou Abraão o nome daquele lugar, O SENHOR proverá. Portanto se diz hoje
"E chamou o anjo do SENHOR a Abraão segunda vez desde o céu,"
"E disse
"Certamente te abençoarei, e multiplicarei tua descendência como as estrelas do céu, e como a areia que está na beira do mar; e tua descendência possuirá as portas de seus inimigos
"Em tua descendência serão abençoadas todas as nações da terra, porquanto obedeceste à minha voz."
"E voltou Abraão a seus servos, e levantaram-se e se foram juntos a Berseba; e habitou Abraão em Berseba."
"E aconteceu depois destas coisas, que foi dada notícia a Abraão, dizendo
"A Uz seu primogênito, e a Buz seu irmão, e a Quemuel pai de Arã."
"E a Quésede, e a Hazo, e a Pildas, e a Jidlafe, e a Betuel."
"E Betuel gerou a Rebeca. Estes oito deu à luz Milca a Naor, irmão de Abraão."
"E sua concubina, que se chamava Reumá, deu à luz também a Tebá, e a Gaã, e a Taás, e a Maaca."
