"Guarda-me, ó Deus; porque eu confio em ti."
"Tu, [alma minha] , disseste ao SENHOR
"[Mas] aos santos que [estão] na terra, e [a] os ilustres, nos quais está todo o meu prazer."
"As dores se multiplicarão daqueles que se apressam [para servir] a outros [deuses] ; eu não oferecerei seus sacrifícios de derramamento de sangue, e não tomarei seus nomes em meus lábios."
"O SENHOR é a porção da minha herança e o meu cálice; tu sustentas a minha sorte."
"Em lugares agradáveis foram postos os limites [do meu terreno] ; sim, eu recebo uma bela propriedade."
"Eu louvarei ao SENHOR, que me aconselhou; até de noite meus sentimentos me ensinam."
"Ponho ao SENHOR continuamente diante de mim; porque [ele está] à minha direita; nunca serei abalado."
"Por isso meu coração está contente, e minha glória se alegra; certamente minha carne habitará em segurança."
"Porque tu não deixarás a minha alma no mundo dos mortos, nem permitirás que teu Santo veja corrupção."
"Tu me farás conhecer o caminho da vida; fartura de alegrias [há] em tua presença; agrados estão em tua mão direita para sempre."
