"O tolo diz em seu coração
"Deus olhou desde os céus para os filhos dos homens, para ver se havia alguém prudente, que buscasse a Deus."
"Todos se desviaram, juntamente se fizeram detestáveis; ninguém há que faça o bem, nem um sequer."
"Será que não tem conhecimento os praticantes de maldade, que devoram a meu povo, [como se] comessem pão? Eles não clamam a Deus."
"Ali eles terão grande medo, [onde] não havia medo; porque Deus espalhou os ossos daquele que te cercava; tu os humilhaste, porque Deus os rejeitou."
"Ah, que [logo] venham de Sião as salvações de Israel! Quando Deus fizer voltar os prisioneiros de seu povo, [então] Jacó se alegrará; Israel se encherá de alegria."
