"[Álefe]
"Bem-aventurados são os que guardam os testemunhos dele, [e] o buscam com todo o coração;"
"E não praticam perversidade, [mas] andam nos caminhos dele."
"Tu mandaste que teus mandamentos fossem cuidadosamente obedecidos."
"Ah! Como gostaria que meus caminhos fossem dirigidos a guardar teus estatutos!"
"Então não me envergonharia, quando eu observasse todos os teus mandamentos."
"Louvarei a ti com um coração correto, enquanto aprendo os juízos de tua justiça."
"Eu guardarei teus estatutos; não me abandones por completo."
"[Bete]
"Eu te busco como todo o meu coração; não me deixes desviar de teus mandamentos."
"Guardei a tua palavra em meu coração, para eu não pecar contra ti."
"Bendito [és] tu, SENHOR; ensina-me teus estatutos."
"Com meus lábios contei todos os juízos de minha boca."
"Eu me alegro mais com o caminho de teus estatutos, do que com todas as riquezas."
"Meditarei em teus mandamentos, e darei atenção a teus caminhos."
"Terei prazer em teus estatutos; não me esquecerei de tua palavra."
"[Guímel]
"Abre meus olhos, para que eu veja as maravilhas de tua lei."
"Eu sou peregrino na terra, não escondas de mim os teus mandamentos."
"Minha alma está despedaçada de tanto desejar os teus juízos em todo tempo."
"Tu repreendes aos malditos arrogantes, que se desviam de teus mandamentos."
"Tira-me de minha humilhação e desprezo, pois eu guardei teus testemunhos."
"Até mesmo os príncipes se sentaram, e falaram contra mim; porém o teu servo estava meditando em teus estatutos."
"Pois teus testemunhos são meus prazeres [e] meus conselheiros."
"[Dálete]
"Eu [te] contei os meus caminhos, e tu me respondeste; ensina-me conforme teus estatutos."
"Faze-me entender o caminho de teus preceitos, para eu falar de tuas maravilhas."
"Minha alma se derrama de tristeza; levanta-me conforme tua palavra."
"Desvia de mim o caminho de falsidade; e sê piedoso dando-me tua lei."
"Eu escolhi o caminho da fidelidade; e pus [diante de mim] os teus juízos."
"Estou apegado a teus testemunhos; ó SENHOR, não me envergonhes."
"Correrei pelo caminho de teus mandamentos, porque tu alargaste o meu coração."
"[Hê]
"Dá-me entendimento, e eu guardarei a tua lei, e a obedecerei de todo [o meu] coração."
"Faze-me andar na trilha de teus mandamentos, porque nela tenho prazer."
"Inclina meu coração a teus testemunhos, e não à ganância."
"Desvia meus olhos para que não olhem para coisas inúteis; vivifica-me pelo teu caminho."
"Confirma tua promessa a teu servo, que tem temor a ti."
"Desvia de mim a humilhação que eu tenho medo, pois teus juízos são bons."
"Eis que amo os teus mandamentos; vivifica-me por tua justiça."
"[Vau]
"Para que eu tenha resposta ao que me insulta; pois eu confio em tua palavra."
"E nunca tires de minha boca a palavra da verdade, pois eu espero em teus juízos."
"Assim obedecerei a tua lei continuamente, para todo o sempre."
"E andarei [livremente] por longas distâncias, pois busquei teus preceitos."
"Também falarei de teus testemunhos perante reis, e não me envergonharei."
"E terei prazer em teus mandamentos, que eu amo."
"E levantarei as minhas mãos a teus mandamentos, que eu amo; e meditarei em teus estatutos."
"[Záin]
"Isto é meu consolo na minha aflição, porque tua promessa me vivifica."
"Os arrogantes têm zombado de mim demasiadamente; [porém] não me desviei de tua lei."
"Eu me lembrei de teus juízos muito antigos, SENHOR; e [assim] me consolei."
"Eu me enchi de ira por causa dos perversos, que abandonam tua lei."
"Teus estatutos foram meus cânticos no lugar de minhas peregrinações."
"De noite tenho me lembrado de teu nome, SENHOR; e tenho guardado tua lei."
"Isto eu tenho feito, porque guardo teus mandamentos."
"[Hete]
"Busquei a tua face com todo o [meu] coração; tem piedade de mim segundo tua palavra."
"Eu dei atenção a meus caminhos, e dirigi meus pés a teus testemunhos."
"Eu me apressei, e não demorei a guardar os teus mandamentos."
"Bandos de perversos me roubaram; [porém] não me esqueci de tua lei."
"No meio da noite eu me levanto para te louvar, por causa dos juízos de tua justiça."
"Sou companheiro de todos os que te temem, e dos que guardam os teus mandamentos."
"A terra está cheia de tua bondade, SENHOR; ensina-me os teus estatutos."
"[Tete]
"Ensina-me bom senso e conhecimento, pois tenho crido em teus mandamentos."
"Antes de ter sido afligido, eu andava errado; mas agora guardo tua palavra."
"Tu és bom, e fazes o bem; ensina-me os teus estatutos."
"Os arrogantes forjaram mentiras contra mim; [mas] eu com todo o [meu] coração guardo os teus mandamentos."
"O coração deles se incha como gordura; [mas] eu tenho prazer em tua lei."
"Foi bom pra mim ter sido afligido, para assim eu aprender os teus estatutos."
"Melhor para mim é a lei de tua boca, do que milhares de [peças] de ouro ou prata."
"[Iode]
"Os que te temem olham para mim e se alegram, porque eu mantive esperança em tua palavra."
"Eu sei, SENHOR, que teus juízos são justos; e que tu me afligiste [por] tua fidelidade."
"Seja agora tua bondade para me consolar, segundo a promessa [que fizeste] a teu servo."
"Venham tuas misericórdias sobre mim, para que eu viva; pois tua lei é o meu prazer."
"Sejam envergonhados os arrogantes, porque eles me prejudicaram com mentiras; [porém] eu medito em teus mandamentos."
"Virem-se a mim os que te temem e conhecem os teus testemunhos."
"Seja meu coração correto em teus estatutos, para eu não ser envergonhado."
"[Cafe]
"Meus olhos desfaleceram por tua promessa, enquanto eu dizia
"Porque fiquei como um odre na fumaça, [porém] não me esqueci teus testemunhos."
"Quantos serão os dias de teu servo? Quando farás julgamento aos meus perseguidores?"
"Os arrogantes me cavaram covas, aqueles que não são conforme a tua lei."
"Todos os teus mandamentos são verdade; com mentiras me perseguem; ajuda-me."
"Estou quase que destruído por completo sobre a terra; porém eu não deixei teus mandamentos."
"Vivifica-me conforme tua bondade, então guardarei o testemunho de tua boca."
89 "[Lâmede]
"Tua fidelidade [dura] de geração em geração; tu firmaste a terra, e [assim] ela permanece."
"Elas continuam por tuas ordens até hoje, porque todos são teus servos."
"Se a tua lei não fosse meu prazer, eu já teria perecido em minha aflição."
"Nunca esquecerei de teus mandamentos, porque tu me vivificaste por eles."
"Eu sou teu, salva-me, porque busquei teus preceitos."
"Os perversos me esperaram, para me destruírem; [porém] eu dou atenção a teus testemunhos."
"A toda perfeição eu vi fim; [mas] teu mandamento é extremamente grande."
"[Mem]
"Ela me faz mais sábio do que meus inimigos [por meio de] teus mandamentos, porque ela está sempre comigo."
"Sou mais inteligente que todos os meus instrutores, porque medito em teus testemunhos."
"Sou mais prudente que os anciãos, porque guardei teus mandamentos."
"Afastei meus pés de todo mau caminho, para guardar tua palavra."
"Não me desviei de teus juízos, porque tu me ensinaste."
"Como são doces tuas palavras ao meu paladar! Mais que o mel em minha boca."
"Obtenho conhecimento por meio de teus preceitos; por isso odeio todo caminho de mentira."
"[Nun]
"Eu jurei, e [assim] cumprirei, de guardar os juízos de tua justiça."
"Eu estou muito aflito, SENHOR; vivifica-me conforme a tua palavra."
"Agrada-te das ofertas voluntárias de minha boca, SENHOR; e ensina-me teus juízos."
"Continuamente arrisco minha alma, porém não me esqueço de tua lei."
"Os perversos me armaram um laço de armadilha, mas não me desviei de teus mandamentos."
"Tomei teus testemunhos por herança para sempre, pois eles são a alegria de meu coração."
"Inclinei meu coração para praticar os teus testemunhos para todo o sempre."
 "[Sâmeque]
"Tu és meu refúgio e meu escudo; eu espero em tua palavra."
"Afastai-vos de mim, malfeitores, para que eu guarde os mandamentos de meu Deus."
"Sustenta-me conforme a tua promessa, para que eu viva; e não me faças ser humilhado em minha esperança."
"Segura-me, e estarei protegido; então continuamente pensarei em teus estatutos."
"Tu atropelas a todos que se desviam de teus estatutos; pois o engano deles é mentira."
"Tu tiras a todos os perversos da terra como [se fossem] lixo; por isso eu amo teus testemunhos."
"Meu corpo se arrepia de medo de ti; e temo os teus juízos."
"[Áin]
"Sê tu a garantia do bem de teu servo; não me deixes ser oprimido pelos arrogantes."
"Meus olhos desfaleceram [de esperar] por tua salvação, e pela palavra de tua justiça."
"Age para com teu servo segundo tua bondade, e ensina-me teus estatutos."
"Eu sou teu servo. Dá-me entendimento; então conhecerei teus testemunhos."
"É tempo do SENHOR agir, porque estão violando tua lei."
"Por isso eu amo teus mandamentos mais que o ouro, o mais fino ouro."
"Por isso considero corretos todos os [teus] mandamentos quanto a tudo, e odeio todo caminho de falsidade."
"[Pê]
"A entrada de tuas palavras dá luz, dando entendimento aos simples."
"Abri minha boca, e respirei; porque desejei teus mandamentos."
"Olha-me, e tem piedade de mim; conforme [teu] costume para com os que amam o teu nome."
"Firma meus passos em tua palavra, e que nenhuma perversidade me domine."
"Resgata-me da opressão dos homens; então guardarei teus mandamentos."
"Brilha teu rosto sobre teu servo, e ensina-me teus estatutos."
"Ribeiros d'água descem de meus olhos, porque eles não guardam tua lei."
"[Tsadê]
"Tu ensinaste teus testemunhos justos e muito fiéis."
"Meu zelo me consumiu, porque meus adversários se esqueceram de tuas palavras."
"Refinada é a tua palavra, e teu servo a ama."
"Eu sou pequeno e desprezado; [porém] não me esqueço de teus mandamentos."
"Tua justiça é justa para sempre, e tua lei é verdade."
"Aperto e angústia me encontraram; [ainda assim] teus mandamentos são meus prazeres."
"A justiça de teus testemunhos [dura] para sempre; dá-me entendimento, e então viverei."
"[Cofe]
"Clamei a ti; salva-me, e então guardarei os teus testemunhos."
"Eu me antecedi ao amanhecer, e gritei; [e] mantive esperança em tua palavra."
"Meus olhos antecederam as vigílias da noite, para meditar em tua palavra."
"Ouve minha voz, segundo tua bondade, SENHOR; vivifica-me conforme teu juízo."
"Aproximam-se [de mim] os que praticam maldade; eles estão longe de tua lei."
"[Porém] tu, SENHOR, estás perto [de mim] ; e todos os teus mandamentos são verdade."
"Desde antigamente eu soube de teus testemunhos, que tu os fundaste para sempre."
"[Rexe]
"Defende minha causa, e resgata-me; vivifica-me conforme tua palavra."
"A salvação está longe dos perversos, porque eles não buscam teus estatutos."
"Muitas são tuas misericórdias, SENHOR; vivifica-me conforme teus juízos."
"Muitos são meus perseguidores e meus adversários; [porém] eu não me desvio de teus testemunhos."
"Eu vi aos enganadores e os detestei, porque eles não guardam tua palavra."
"Vê, SENHOR, que eu amo teus mandamentos; vivifica-me conforme a tua bondade."
"O princípio de tua palavra é fiel, e o juízo de tua justiça [dura] para sempre."
"[Xin]
"Eu me alegro em tua palavra, tal como alguém que encontra um grande tesouro."
"Odeio e abomino a falsidade; [mas] amo a tua lei."
"Louvo a ti sete vezes ao dia, por causa dos juízos de tua justiça."
"Muita paz têm aqueles que amam a tua lei; e para eles não há tropeço."
"Espero por tua salvação, SENHOR; e pratico teus mandamentos."
"Minha alma guarda teus testemunhos, e eu os amo muito."
"Eu guardo teus preceitos e teus testemunhos, porque todos os meus caminhos estão diante de ti."
"[Tau]
"Venha minha súplica diante de ti; livra-me conforme tua promessa."
"Meus lábios falarão muitos louvores, pois tu me ensinas teus estatutos."
"Minha língua falará de tua palavra, porque todos os teus mandamentos são justiça."
"Que tua mão me socorra, porque escolhi [seguir] teus preceitos."
"Desejo tua salvação, SENHOR; e tua lei é o meu prazer."
"Que minha alma viva e louve a ti; e que teus juízos me socorram."
"Tenho andado sem rumo, como uma ovelha perdida; busca a teu servo, pois eu não me esqueci de teus mandamentos."
