"Melhor é uma [boa] reputação do que o bom óleo perfumado; e o dia da morte [de alguém é melhor] que o dia de seu nascimento"
"Melhor é ir à casa do luto do que a casa do banquete, [porque] isto é o fim de todos os homens; e os vivos tomam isto em seus corações."
"Melhor é o sofrimento do que o riso, porque com a tristeza do rosto o coração se aperfeiçoa."
"O coração dos sábios está na casa do luto, mas o coração dos tolos [está] na casa da alegria."
"Melhor é ouvir a repreensão do sábio do que alguém ouvir a canção dos tolos;"
"Porque o riso dos tolos é como o ruído de espinhos debaixo de uma panela; também isto é inútil."
"Verdadeiramente a opressão faz até o sábio enlouquecer, e o suborno corrompe o coração."
"Melhor é o fim das coisas do que o princípio delas; melhor é o paciente de espírito que o arrogante de espírito."
"Não te apresses em teu espírito para te irares, porque a ira repousa no colo dos tolos."
"Nunca digas
"Boa é a sabedoria com a herança; e proveito [há] para os que veem ao sol;"
"Porque a sabedoria serve de proteção, [assim como] o dinheiro serve de proteção; mas a maior vantagem do conhecimento é que a sabedoria dá vida aos que a possuem."
"Observa a obra de Deus, pois quem poderá endireitar o que ele entortou?"
"No dia da prosperidade, alegra-te; mas no dia da adversidade, considera; pois Deus faz um em contraposição ao outro, para que o homem não consiga descobrir o que haverá depois dele."
"Tudo [isto] vi nos meus dias inúteis
"Não sejas justo demais, nem sejas sábio demais; para que destruirias a ti mesmo?"
"Não sejas perverso demais, nem sejas tolo; para que morrerias antes de teu tempo?"
"É bom que retenhas isto, e também não retires tua mão disto, pois quem teme a Deus escapa de tudo isto."
"A sabedoria fortalece ao sábio, mais do que dez homens de autoridade que estejam na cidade."
"Verdadeiramente não há homem justo sobre a terra, que faça o bem, e nunca peque."
"Além disso, não dês atenção a todas as palavras que forem ditas, para que não venhas a ouvir que teu servo te amaldiçoa;"
"Pois teu coração sabe que também tu já amaldiçoaste a outros."
"Tudo isto investiguei com sabedoria. Eu disse
"Quem pode encontrar o que está distante e tão profundo?"
"Decidi em meu coração conhecer, investigar e buscar a sabedoria e a razão; e saber o mal que há na tolice e na loucura das maluquices."
"E eu encontrei uma coisa mais amarga que a morte
"Olha isto
"Aquilo que minha alma tem buscado, ainda não achei; um homem entre mil eu achei; mas uma mulher entre todas estas não achei."
"Eis que somente achei isto
