"E Balaão disse a Balaque
"E Balaque fez como lhe disse Balaão
"E Balaão disse a Balaque
"E veio Deus ao encontro de Balaão, e este lhe disse
"E o SENHOR pôs palavra na boca de Balaão, e disse-lhe
"E voltou a ele, e eis que estava ele junto a seu holocausto, ele e todos os príncipes de Moabe."
"E ele tomou sua parábola, e disse
"Por que amaldiçoarei eu ao que Deus não amaldiçoou? E por que condenarei ao que o SENHOR não condenou?"
"Porque do cume das penhas o verei, E desde as colinas o olharei
"Quem contará o pó de Jacó, Ou o número da quarta parte de Israel? Morra minha pessoa da morte dos corretos, E meu fim seja como o seu."
"Então Balaque disse a Balaão
"E ele respondeu, e disse
"E disse Balaque
"E levou-o ao campo de Zofim, ao cume de Pisga, e edificou sete altares, e ofereceu um bezerro e um carneiro em cada altar."
"Então ele disse a Balaque
"E o SENHOR saiu ao encontro de Balaão, e pôs palavra em sua boca, e disse-lhe
"E veio a ele, e eis que ele estava junto a seu holocausto, e com ele os príncipes de Moabe
"Então ele tomou sua parábola, e disse
"Deus não é homem, para que minta; nem filho de homem para que se arrependa
"Eis que, eu tomei bênção
"Não notou iniquidade em Jacó, nem viu perversidade em Israel
"Deus os tirou do Egito; Tem forças como de boi selvagem."
"Porque em Jacó não há agouro, nem adivinhação em Israel
"Eis que o povo, que como leão se levantará, E como leão se erguerá
"Então Balaque disse a Balaão
"E Balaão respondeu, e disse a Balaque
"E disse Balaque a Balaão
"E Balaque levou a Balaão ao cume de Peor, que está voltado até Jesimom."
"Então Balaão disse a Balaque
"E Balaque fez como Balaão lhe disse; e ofereceu um bezerro e um carneiro em cada altar."
