"Então aqueles três homens cessaram de responder a Jó, porque ele era justo em seus olhos."
"Porém se acendeu a ira de Eliú, filho de Baraquel, buzita, da família de Rão; contra Jó se acendeu sua ira, porque justificava mais a si mesmo que a Deus."
"Também sua ira se acendeu contra seus três amigos, porque não achavam o que responder, ainda que tinham condenado a Jó."
"E Eliú tinha esperado a Jó naquela discussão, porque tinham mais idade que ele."
"Porém quando Eliú viu que não havia resposta na boca daqueles três homens, sua ira se acendeu."
"Por isso Eliú, filho de Baraquel, buzita, respondeu, dizendo
"Eu dizia
"Certamente há espírito no ser humano, e a inspiração do Todo-Poderoso os faz entendedores."
"Não são [somente] os grandes que são sábios, nem [somente] os velhos entendem o juízo."
"Por isso eu digo
"Eis que eu aguardei vossas palavras, [e] dei ouvidos a vossas considerações, enquanto vós buscáveis argumentos."
"Eu prestei atenção a vós, porém eis que ninguém há de vós que possa convencer a Jó, [nem] que responda a suas palavras."
"Portanto não digais
"Jó não dirigiu suas palavras a mim, nem eu lhe responderei com vossos dizeres."
"Estão pasmos, não respondem mais; faltam-lhes palavras."
"Esperei, pois, porém [agora] não falam; porque já pararam, [e] não respondem mais."
"Também eu responderei minha parte; também eu declararei minha opinião."
"Porque estou cheio de palavras, e o espírito em meu ventre me obriga."
"Eis que meu ventre é como o vinho que não tem abertura; e que está a ponto de arrebentar como odres novos."
"Falarei, para que eu me alivie; abrirei meus lábios, e responderei."
"Não farei eu acepção de pessoas, nem usarei de títulos lisonjeiros para com o homem."
"Pois não sei lisonjear; [caso contrário] , meu Criador logo me removeria."
