"Abre tuas portas, ó Líbano, para que o fogo consuma teus cedros."
"Lamenta, ó cipreste, porque o cedro caiu, porque os maiorais foram destruídos. Lamentai, ó carvalhos de Basã, porque o forte bosque foi derrubado."
"[Ouve-se] voz de lamentação de pastores, porque sua glória foi destruída; [ouve-se] voz dos bramidos de leões jovens, porque a arrogância do Jordão foi destruída."
"Assim diz o SENHOR meu Deus
"Cujos compradores as matam, e ninguém os considera culpados; e os que as vendem dizem
"Certamente não mais pouparei os moradores da terra,diz o SENHOR; mas eis que eu entregarei os homens, cada um na mão de seu próximo, e em mão de seu rei; e despedaçarão esta terra, e eu não [os] livrarei de suas mãos."
"Então eu apascentei as ovelhas da matança, as pobres do rebanho. E tomei para mim duas varas; a uma chamei Agrado e à outra chamei União; e apascentei as ovelhas."
"E acabei com três pastores em um mês, pois minha alma estava impaciente com eles, e também a almas deles me odiavam."
"E eu disse
"E peguei minha vara Agrado, e a quebrei, para desfazer meu pacto que tinha estabelecido com todos os povos."
"Assim foi desfeito naquele dia, e assim as pobres do rebanho que me observavam reconheceram que isto era palavra do SENHOR."
"Pois eu havia lhes dito
"O SENHOR, pois, me disse
"Então quebrei logo minha segunda vara União, rompendo a fraternidade entre Judá e Israel."
"E o SENHOR me disse mais
"Porque eis que eu levantarei um pastor na terra, que não cuidará das perdidas, não buscará a pequena, não tratará de curar a que estiver machucada, nem apascentará a sã; em vez disso, ele comerá a carne da que estiver gorda, e quebrará suas unhas."
"Ai do pastor inútil, que desampara o rebanho! Espada [virá] contra seu braço, e contra seu olho direito; seu braço se secará por completo, e seu olho direito será obscurecido."
