"Converte-te, ó Israel, ao SENHOR teu Deus; porque caíste por tua maldade."
"Tomai convosco palavras, e convertei-vos ao SENHOR; dizei-lhe
"Os assírios não nos salvarão; não cavalgaremos sobre cavalos, e nunca mais chamaremos à obra de nossas mãos de nossos deuses; porque em ti o órfão alcançará misericórdia."
"Eu curarei sua rebelião, eu os amarei voluntariamente, porque minha ira terá se afastado deles."
"Eu serei a Israel como o orvalho; ele florescerá como lírio, e estenderá suas raízes como o [cedro do] Líbano."
"Seus ramos se estenderão; sua beleza como a da oliveira, e sua fragrância como o [cedro do] Líbano."
"Voltarão, e habitarão abaixo de sua sombra
"Ó Efraim, o que mais eu tenho a ver com os ídolos? Eu o responderei, e dele cuidarei; serei a ele como a faia verde; de mim vem o teu fruto."
"Quem é sábio entenda estas coisas, e o prudente as reconheça; porque os caminhos do SENHOR são retos, e os justos andarão neles; mas os transgressores neles cairão."
