"Deus, dá teus juízos ao rei, e tua justiça ao filho do rei."
"Ele julgará a teu povo com justiça, e a teus aflitos com juízo."
"Os montes trarão paz ao povo, e os morros [trarão] justiça."
"Ele julgará os pobres do povo, livrará os filhos do necessitado, e quebrará o opressor."
"Temerão a ti enquanto durarem o sol e a luz, geração após geração."
"Ele descerá como chuva sobre a [erva] cortada, como as chuvas que regam a terra."
"Em seus dias o justo florescerá, e [haverá] abundância de paz, até que não [haja] mais a lua."
"E ele terá domínio de mar a mar; e desde o rio até os limites da terra."
"Os moradores dos desertos se inclinarão perante sua presença, e seus inimigos lamberão o pó da terra."
"Os reis de Társis e das ilhas trarão presentes; os reis de Sabá e Seba apresentarão bens."
"E todos os reis se inclinarão a ele; todas as nações o servirão;"
"Porque ele livrará ao necessitado que clamar, e também ao aflito que não tem quem o ajude."
"Ele será piedoso para o pobre e necessitado, e salvará as almas dos necessitados."
"Ele livrará suas almas da falsidade e da violência, e o sangue deles lhe será precioso."
"E ele viverá; e lhe darão ouro de Sabá, e continuamente orarão por ele; o dia todo o bendirão."
"Haverá bastante trigo na terra sobre os cumes dos montes; seu fruto brotará como o Líbano; e desde a cidade florescerão como a erva da terra."
"Seu nome permanecerá para sempre; enquanto o sol durar, seu nome continuará; e se bendirão nele; todas as nações o chamarão de bem-aventurado."
"Bendito [seja] o SENHOR Deus, o Deus de Israel! Somente ele faz [tais] maravilhas!"
"E bendito seja seu glorioso nome eternamente; e que sua glória encha toda a terra! Amem, e amém!"
"[Aqui] terminam as orações de Davi, filho de Jessé."
