"E Isto é o que lhes farás para consagrá-los, para que sejam meus sacerdotes
"E pães sem levedura, e tortas sem levedura amassadas com azeite, e massas sem levedura untadas com azeite; as quais coisas farás de flor de farinha de trigo
"E as porás em um cesto, e no cesto as oferecerás, com o bezerro e os dois carneiros."
"E farás chegar a Arão e a seus filhos à porta do tabernáculo do testemunho, e os lavarás com água."
"E tomarás as vestiduras, e vestirás a Arão a túnica e o manto do éfode, e o éfode, e o peitoral, e lhe cingirás com o cinto do éfode;"
"E porás a mitra sobre sua cabeça, e sobre a mitra porás a coroa santa."
"E tomarás o azeite da unção, e derramarás sobre sua cabeça, e lhe ungirás."
"E farás chegar seus filhos, e lhes vestirás as túnicas."
"E lhes cingirás o cinto, a Arão e a seus filhos, e lhes atarás as tiaras, e terão o sacerdócio por estatuto perpétuo
"E farás chegar o bezerro diante do tabernáculo do testemunho, e Arão e seus filhos porão suas mãos sobre a cabeça do bezerro."
"E matarás o bezerro diante do SENHOR à porta do tabernáculo do testemunho."
"E tomarás do sangue do bezerro, e porás sobre as pontas do altar com teu dedo, e derramarás todo o demais sangue ao pé do altar."
"Tomarás também toda a gordura que cobre os intestinos, e o redenho de sobre o fígado, e os dois rins, e a gordura que está sobre eles, e os queimarás sobre o altar."
"Porém consumirás a fogo fora do acampamento a carne do bezerro, e seu couro, e seu excremento
"Também tomarás um carneiro, e Arão e seus filhos porão suas mãos sobre a cabeça do carneiro."
"E matarás o carneiro, e tomarás seu sangue, e salpicarás sobre o altar ao redor."
"E cortarás o carneiro em pedaços, e lavarás seus intestinos e suas pernas, e as porás sobre seus pedaços e sobre sua cabeça."
"E queimarás todo o carneiro sobre o altar
"Tomarás logo o outro carneiro, e Arão e seus filhos porão suas mãos sobre a cabeça do carneiro
"E matarás o carneiro, e tomarás de seu sangue, e porás sobre a ponta da orelha direita de Arão, e sobre a ponta das orelhas de seus filhos, e sobre o dedo polegar das mãos direitas deles, e sobre o dedo polegar dos pés direitos deles, e espargirás o sangue sobre o altar ao redor."
"E tomarás do sangue que há sobre o altar, e do azeite da unção, e espargirás sobre Arão, e sobre suas vestiduras, e sobre seus filhos, e sobre as vestimentas destes; e ele será santificado, e suas vestiduras, e seus filhos, e as vestimentas de seus filhos com ele."
"Logo tomarás do carneiro a gordura, e a cauda, e a gordura que cobre os intestinos, e o redenho do fígado, e os dois rins, e a gordura que está sobre eles, e a coxa direita; porque é carneiro de consagrações
"Também uma torta de pão, e uma massa amassada com azeite, e um bolo do cesto dos pães ázimos apresentado ao SENHOR;"
"E o porás tudo nas mãos de Arão, e nas mãos de seus filhos; e o mexerás agitando-o diante do SENHOR."
"Depois o tomarás de suas mãos, e o farás arder sobre o altar em holocausto, por cheiro agradável diante do SENHOR. É oferta acesa ao SENHOR."
"E tomarás o peito do carneiro das consagrações, que foi imolado para a de Arão, e o mexerás por oferta agitada diante do SENHOR; e será porção tua."
"E separarás o peito da oferta mexida, e a coxa da santificação, o que foi mexido e o que foi santificado do carneiro das consagrações de Arão e de seus filhos
"E será para Arão e para seus filhos por estatuto perpétuo dos filhos de Israel, porque é porção elevada; e será tomada dos filhos de Israel de seus sacrifícios pacíficos, porção deles elevada em oferta ao SENHOR."
"E as vestimentas santas, que são de Arão, serão de seus filhos depois dele, para ser ungidos com elas, e para ser com elas consagrados."
"Por sete dias as vestirá o sacerdote de seus filhos, que em seu lugar vier ao tabernáculo do testemunho a servir no santuário."
"E tomarás o carneiro das consagrações, e cozerás sua carne no lugar do santuário."
"E Arão e seus filhos comerão a carne do carneiro, e o pão que está no cesto, à porta do tabernáculo do testemunho."
"E comerão aquelas coisas com as quais se fez expiação, para encher suas mãos para ser santificados
"E se sobrar algo da carne das consagrações e do pão até a manhã, queimarás ao fogo o que houver sobrado
"Assim, pois, farás a Arão e a seus filhos, conforme todas as coisas que eu te mandei
"E sacrificarás o bezerro da expiação em cada dia para as expiações; e purificarás o altar em havendo feito expiação por ele, e o ungirás para santificá-lo."
"Por sete dias expiarás o altar, e o santificarás, e será um altar santíssimo
"E isto é o que oferecerás sobre o altar
"Oferecerás um cordeiro à manhã, e o outro cordeiro oferecerás à queda da tarde
"Também uma décima parte de um efa de flor de farinha amassada com a quarta parte de um him de azeite prensado
"E oferecerás o outro cordeiro à queda da tarde, fazendo conforme a oferta da manhã, e conforme sua libação, em cheiro de suavidade; será oferta acesa ao SENHOR."
"Isto será holocausto contínuo por vossas gerações à porta do tabernáculo do testemunho diante do SENHOR, no qual me encontrarei convosco, para falar-vos ali."
"E ali testificarei de mim aos filhos de Israel, e o lugar será santifiquei com minha glória."
"E santificarei o tabernáculo do testemunho e o altar
"E habitarei entre os filhos de Israel, e serei seu Deus."
"E conhecerão que eu sou o SENHOR seu Deus, que os tirei da terra do Egito, para habitar em meio deles
