"Estes são os reis da terra que os filhos de Israel feriram, e cuja terra possuíram da outra parte do Jordão ao oriente, desde o ribeiro de Arnom até o monte Hermom, e toda a planície oriental
"Seom rei dos amorreus, que habitava em Hesbom, e senhoreava desde Aroer, que está à beira do ribeiro de Arnom, e desde em meio do ribeiro, e a metade de Gileade, até o ribeiro Jaboque, o termo dos filhos de Amom;"
"E desde a campina até o mar de Quinerete, ao oriente; e até o mar da planície, o mar Salgado, ao oriente, pelo caminho de Bete-Jesimote; e desde o sul debaixo das encostas do Pisga."
"E os termos de Ogue rei de Basã, que havia restado dos refains, o qual habitava em Astarote e em Edrei,"
"E senhoreava no monte de Hermom, e em Salcá, e em todo Basã até os termos de Gessuri e dos maacatitas, e a metade de Gileade, termo de Seom rei de Hesbom."
"A estes feriram Moisés servo do SENHOR e os filhos de Israel; e Moisés servo do SENHOR deu aquela terra em possessão aos rubenitas, gaditas, e à meia tribo de Manassés."
"E estes são os reis da terra que feriu Josué com os filhos de Israel, desta parte do Jordão ao ocidente, desde Baal-Gade na planície do Líbano até o monte de Halaque que sobe a Seir; a qual terra deu Josué em possessão às tribos de Israel,"
"Em montes e em vales, em planícies e em encostas, ao deserto e ao sul; os heteus, e os amorreus, e os cananeus, e os ferezeus, e os heveus, e os jebuseus."
"O rei de Jericó, um
"O rei de Jerusalém, outro
"O rei de Jarmute, outro
"O rei de Eglom, outro
"O rei de Debir, outro
"O rei de Hormá, outro
"O rei de Libna, outro
"O rei de Maquedá, outro
"O rei de Tapua, outro
"O rei de Afeque, outro
"O rei de Madom, outro
"O rei de Sinrom-Merom, outro
"O rei de Taanaque, outro
"O rei de Quedes, outro
"O rei de Dor, da província de Dor, outro; o rei de nações em Gilgal, outro
"O rei de Tirsa, outro
