"E aconteceu nos dias que governavam os juízes, que houve fome na terra. E um homem de Belém de Judá, foi a peregrinar nos campos de Moabe, ele e sua mulher, e dois filhos seus."
"O nome daquele homem era Elimeleque, e o de sua mulher Noemi; e os nomes de seus dois filhos eram Malom e Quiliom, efrateus de Belém de Judá. Chegaram, pois, aos campos de Moabe, e assentaram ali."
"E morreu Elimeleque, marido de Noemi, e restou ela com seus dois filhos;"
"Os quais tomaram para si mulheres de Moabe, o nome da uma Orfa, e o nome da outra Rute; e habitaram ali uns dez anos."
"E morreram também os dois, Malom e Quiliom, restando assim a mulher desamparada de seus dois filhos e de seu marido."
"Então se levantou com suas noras, e voltou-se dos campos de Moabe
"Saiu, pois, do lugar de onde havia estado, e com ela suas duas noras, e começaram em caminhar para voltar-se à terra de Judá."
"E Noemi disse a suas duas noras
"Dê-vos o SENHOR que acheis descanso, cada uma em casa de seu marido
"E disseram-lhe
"E Noemi respondeu
"Voltai-vos, filhas minhas, e ide; que eu já sou velha para ser para me casar com homem. E ainda que dissesse
"Teríeis vós de esperá-los até que fossem grandes? Ficaríeis vós sem se casar por causa deles? Não, filhas minhas; que maior amargura tenho eu que vós, pois a mão do SENHOR saiu contra mim."
"Mas elas levantando outra vez sua voz, choraram
"E Noemi disse
"E Rute respondeu
"Onde tu morreres, morrerei eu, e ali serei sepultada
"E vendo Noemi que estava tão decidida a ir com ela, deixou de falar-lhe."
"Andaram, pois, elas duas até que chegaram a Belém
"E ela lhes respondia
"Eu me fui cheia, mas vazia me fez voltar o SENHOR. Por que me chamareis Noemi, já que o SENHOR deu testemunho contra mim, e o Todo-Poderoso me afligiu?"
"Assim voltou Noemi e Rute moabita sua nora com ela; voltou dos campos de Moabe, e chegaram a Belém no princípio da colheita das cevadas."
