"Foi, pois, o rei Salomão rei sobre todo Israel."
"E estes foram os príncipes que teve
"Eliorefe e Aías, filhos de Sisa, escribas; Josafá filho de Ailude, chanceler;"
"Benaia filho de Joiada era sobre o exército; e Zadoque e Abiatar eram os sacerdotes;"
"Azarias filho de Natã era sobre os governadores; Zabude filho de Natã era principal oficial, amigo do rei;"
"E Aisar era mordomo; e Adonirão filho de Abda era sobre o tributo."
"E tinha Salomão doze governadores sobre todo Israel, os quais mantinham ao rei e à sua casa. Cada um deles estava obrigado a abastecer por um mês no ano."
"E estes são os nomes deles
"Ben-Dequer, em Macaz, e em Saalbim, e em Bete-Semes, e em Elom-Bete-Hanã;"
"Ben-Hesede, em Arubote; este tinha também a Socó e toda a terra de Hefer."
"Ben-Abinadabe, em toda a região de Dor
"Baana filho de Ailude, em Taanaque e Megido, e em toda Bete-Seã, que é próxima de Zaretã, por abaixo de Jezreel, desde Bete-Seã até Abel-Meolá, e até a outra parte de Jocmeão;"
"Ben-Geber, em Ramote de Gileade; este tinha também as cidades de Jair filho de Manassés, as quais estavam em Gileade; tinha também a província de Argobe, que era em Basã, sessenta grandes cidades com muro e fechaduras de bronze;"
"Ainadabe filho de Ido, em Maanaim;"
"Aimaás em Naftali; este tomou também por mulher a Basemate filha de Salomão."
"Baaná filho de Husai, em Aser e em Alote;"
"Josafá filho de Parua, em Issacar;"
"Simei filho de Elá, em Benjamim;"
"Geber filho de Uri, na terra de Gileade, a terra de Seom rei dos amorreus, e de Ogue rei de Basã; este era o único governador naquela terra."
"Judá e Israel eram muitos, como a areia que está junto ao mar em multidão, comendo e bebendo e alegrando-se."
"E Salomão senhoreava sobre todos os reinos, desde o rio da terra dos filisteus até o termo do Egito
"E a despensa de Salomão era cada dia trinta coros de farinha refinada, e sessenta coros de farinha comum;"
"Dez bois engordados, e vinte bois de pasto, e cem ovelhas; sem os cervos, cabras, búfalos, e aves engordadas."
"Porque ele senhoreava em toda a região que estava da outra parte do rio, desde Tifsa até Gaza, sobre todos os reis da outra parte do rio; e teve paz por todos os lados em derredor seu."
"E Judá e Israel viviam seguros, cada um debaixo de sua parreira e debaixo de sua figueira, desde Dã até Berseba, todos os dias de Salomão."
"Tinha ademais disto Salomão quarenta mil cavalos em seus estábulos para seus carros, e doze mil cavaleiros."
"E estes governadores mantinham ao rei Salomão, e a todos os que à mesa do rei Salomão vinham, a cada mês; e faziam que nada faltasse."
"Faziam também trazer cevada e palha para os cavalos e para os animais de carga, ao lugar de onde ele estava, cada um conforme ao cargo que tinha."
"E deu Deus a Salomão sabedoria, e prudência muito grande, e largura de coração como a areia que está à beira do mar."
"Que foi maior a sabedoria de Salomão que a de todos os orientais, e que toda a sabedoria dos egípcios."
"E ainda foi mais sábio que todos os homens; mais que Etã ezraíta, e que Hemã e Calcol e Darda, filhos de Maol
"E propôs três mil parábolas; e seus versos foram mil e cinco."
"Também descreveu as árvores, desde o cedro do Líbano até o hissopo que nasce na parede. Também descreveu os animais, as aves, os répteis, e os peixes."
"E vinham de todos os povos a ouvir a sabedoria de Salomão, e de todos os reis da terra, de onde havia chegado a fama de sua sabedoria."
