"No terceiro ano de Oseias filho de Elá rei de Israel, começou a reinar Ezequias filho de Acaz rei de Judá."
"Quando começou a reinar era de vinte e cinco anos, e reinou em Jerusalém vinte e nove anos. O nome de sua mãe foi Abi filha de Zacarias."
"Fez o que era correto aos olhos do SENHOR, conforme todas as coisas que havia feito Davi seu pai."
"Ele tirou os altos, e quebrou as imagens, e arrancou os bosques, e fez pedaços a serpente de bronze que havia feito Moisés, porque até então lhe queimavam incenso os filhos de Israel; e chamou-lhe por nome Neustã."
"No SENHOR Deus de Israel pôs sua esperança
"Porque se chegou ao SENHOR, e não se separou dele, mas sim que guardou os mandamentos que o SENHOR prescreveu a Moisés."
"E o SENHOR foi com ele; e em todas as coisas a que saía prosperava. Ele se rebelou contra o rei da Assíria, e não lhe serviu."
"Feriu também aos filisteus até Gaza e seus termos, desde as torres das atalaias até a cidade fortificada."
"No quarto ano do rei Ezequias, que era o ano sétimo de Oseias filho de Elá rei de Israel, subiu Salmaneser rei dos assírios contra Samaria, e cercou-a."
"E tomaram-na ao fim de três anos
"E o rei da Assíria transportou a Israel à Assíria, e os pôs em Hala, e em Habor, junto ao rio de Gozã, e nas cidades dos medos
"Porquanto não haviam atendido à voz do SENHOR seu Deus, antes haviam quebrado o seu pacto; e todas as coisas que Moisés servo do SENHOR havia mandado, nem as haviam escutado, nem praticado."
"E aos catorze anos do rei Ezequias, subiu Senaqueribe rei da Assíria contra todas as cidades fortes de Judá, e tomou-as."
"Então Ezequias rei de Judá enviou a dizer ao rei da Assíria em Laquis
"Deu, portanto, Ezequias toda a prata que foi achada na casa do SENHOR, e nos tesouros da casa real."
"Então desmontou Ezequias as portas do templo do SENHOR, e as dobradiças que o mesmo rei Ezequias havia coberto de ouro, e deu-o ao rei da Assíria."
"Depois o rei da Assíria enviou ao rei Ezequias, desde Laquis contra Jerusalém, a Tartã e a Rabe-Saris e a Rabsaqué, com um grande exército
"Chamaram logo ao rei, e saiu a eles Eliaquim filho de Hilquias, que era mordomo, e Sebna escriba, e Joá filho de Asafe, chanceler."
"E disse-lhes Rabsaqué
"Dizes, (por certo palavras de lábios)
"Eis que tu confias agora neste bordão de cana quebrada, em Egito, no que se alguém se apoiar, lhe entrará pela mão, e se lhe passará. Assim é Faraó, rei do Egito, para todos os que nele confiam."
"E se me dizeis
"Portanto, agora eu te rogo que dês reféns a meu senhor, o rei da Assíria, e eu te darei dois mil cavalos, se tu puderes dar cavaleiros para eles."
"Como, pois, farás virar o rosto de um capitão o menor dos servos de meu senhor, ainda que estais confiantes no Egito por seus carros e seus cavaleiros?"
"Além disso, vim eu agora sem o SENHOR a este lugar, para destruí-lo? O SENHOR me disse
"Então disse Eliaquim filho de Hilquias, e Sebna e Joá, a Rabsaqué
"E Rabsaqué lhes disse
"Parou-se logo Rabsaqué, e clamou a grande voz em judaico, e falou, dizendo
"Assim disse o rei
"E não vos faça Ezequias confiar no SENHOR, dizendo
"Não ouçais a Ezequias, porque assim diz o rei da Assíria
"Até que eu venha, e vos leve a uma terra como a vossa, terra de grão e de vinho, terra de pão e de vinhas, terra de olivas, de azeite, e de mel; e vivereis, e não morrereis. Não ouçais a Ezequias, porque vos engana quando disse
"Acaso algum dos deuses das nações livrou sua terra da mão do rei da Assíria?"
"Onde está o deus de Hamate, e de Arpade? Onde está o deus de Sefarvaim, de Hena, e de Iva? Puderam estes livrar a Samaria de minha mão?"
"Que deus de todos os deuses das províncias livrou a sua província de minha mão, para que livre o SENHOR de minha mão a Jerusalém?"
"E o povo se calou, de maneira que não lhe responderam palavra
"Então Eliaquim filho de Hilquias, que era mordomo, e Sebna o escriba, e Joá filho de Asafe, chanceler, vieram a Ezequias, com suas roupas rasgadas, e contaram-lhe as palavras de Rabsaqué."
