"E chamou Jacó a seus filhos, e disse
"Juntai-vos e ouvi, filhos de Jacó; E escutai a vosso pai Israel."
"Rúben, tu és meu primogênito, minha força, e o princípio do meu vigor; Principal em dignidade, principal em poder."
"Corrente como as águas, não sejas o principal; Porquanto subiste ao leito de teu pai
"Simeão e Levi, irmãos
"Em seu secreto não entre minha alma, nem minha honra se junte em sua companhia; Que em seu furor mataram homem, E em sua vontade aleijaram bois."
"Maldito seu furor, que foi bravio; E sua ira, que foi dura
"Judá, teus irmãos te louvarão
"Jovem leão é Judá
"Não será tirado o cetro de Judá, E o legislador dentre seus pés, Até que venha Siló; E a ele se congregarão os povos."
"Atando à vide seu jumentinho, E à videira o filho de sua jumenta, Lavou no veio sua roupa, E no sangue de uvas seu manto
"Seus olhos mais vermelhos que o vinho, E os dentes mais brancos que o leite."
"Zebulom em portos de mar habitará, E será para porto de navios; E seu termo até Sídon."
"Issacar, asno de forte estrutura deitado entre dois apriscos
"E viu que o descanso era bom, E que a terra era deleitosa; E baixou seu ombro para levar, E serviu em tributo."
"Dã julgará a seu povo, Como uma das tribos de Israel."
"Será Dã serpente junto ao caminho, víbora junto à vereda, que morde os calcanhares dos cavalos, e faz cair por detrás ao cavaleiro deles."
"Tua salvação espero, ó SENHOR."
"Gade, exército o atacará; mas ele contra-atacará ao fim."
"O pão de Aser será espesso, E ele dará deleites ao rei."
"Naftali, serva solta, que diz belas coisas."
"Ramo frutífero é José, ramo frutífero é junto à fonte, cujos ramos se estendem sobre o muro;"
"E causaram-lhe amargura, e flecharam-lhe, e os arqueiros o odiaram;"
"Mas seu arco manteve-se forte, E os braços de suas mãos se fortaleceram pelas mãos do Forte de Jacó, (Dali é o Pastor, e a Pedra de Israel,)"
"Do Deus de teu pai, o qual te ajudará, E do Todo-Poderoso, o qual te abençoará com bênçãos dos céus de acima, com bênçãos do abismo que está abaixo, Com bênçãos do seio e da madre."
"As bênçãos de teu pai Foram maiores que as bênçãos de meus progenitores
"Benjamim, lobo arrebatador; de manhã comerá a presa, e à tarde repartirá os despojos."
"Todos estes foram as doze tribos de Israel
"Mandou-lhes logo, e disse-lhes
"Na caverna que está no campo de Macpela, que está diante de Manre na terra de Canaã, a qual comprou Abraão com o mesmo campo de Efrom os heteus, para herança de sepultura."
"Ali sepultaram a Abraão e a Sara sua mulher; ali sepultaram a Isaque e a Rebeca sua mulher; ali também sepultei Lia."
"O campo e a cova que nele está foram comprados dos filhos de Hete."
"E quando acabou Jacó de dar ordens a seus filhos, encolheu seus pés na cama, e expirou; e foi reunido com seus pais."
