"Quão agradáveis são tuas moradas, SENHOR dos exércitos!"
"Minha alma está desejosa, ao ponto de desmaiar, pelos pátios do SENHOR; meu coração e minha carne clamam ao Deus vivente."
"Até o pardal acha casa, e a andorinha ninho para si, onde ponha filhotes perto de teus altares, ó SENHOR dos exércitos, Rei meu e Deus meu."
"Bem-aventurados os que habitam em tua casa; eles louvam a ti continuamente. (Selá)"
"Bem-aventurado o homem cuja força está em ti, em cujos corações estão os caminhos [para tua habitação] ."
"Passando pelo Vale de Baca, [teus caminhos] fornecem uma fonte; a chuva também os cobrirá abundantemente."
"Vão indo de força em força; [cada um deles] aparecerá diante de Deus em Sião."
"SENHOR Deus dos exércitos, escuta minha oração; inclina os teus ouvidos, ó Deus de Jacó. (Selá)"
"Olha o nosso escudo, ó Deus; e presta atenção ao rosto do teu Ungido."
"Porque [é] melhor um dia nos teus pátios, do que mil [fora dele] . Eu preferiria estar à porta na casa do meu Deus, do que morar por muito em tendas de perversidade."
"Porque o SENHOR Deus [é nosso] sol e [nosso] escudo; graça e glória o SENHOR dará; ele não reterá o bem para os que andam em integridade."
"Ó SENHOR dos exércitos, bem-aventurado é o homem que confia em ti!"
