"Então o Espírito me levantou, e me trouxe à porta oriental da Casa do SENHOR, que está voltada para o oriente; e eis que estavam à entrada da porta vinte e cinco homens; e no meio deles vi a Jazanias filho de Azur, e a Pelatias filho de Benaías, príncipes do povo."
"E disse-me
"Os quais dizem
"Por isso profetiza contra eles; profetiza, ó filho do homem."
"E caiu sobre mim o Espírito do SENHOR, e disse-me
"Multiplicastes vossos mortos nesta cidade, e enchestes suas ruas de mortos."
"Portanto, assim diz o Senhor DEUS
"Temestes a espada, e a espada trarei sobre vós, diz o Senhor DEUS."
"E vos tirarei do meio dela, e vos entregarei nas mãos de estrangeiros; e eu farei julgamentos entre vós."
"Pela espada caireis; na fronteira de Israel vos julgarei, e sabereis que eu sou o SENHOR."
"Esta [cidade] não vos servirá de caldeira, nem sereis vós a carne no meio dela; na fronteira de Israel eu vos julgarei."
"E sabereis que eu sou o SENHOR; pois vós não andastes em meus estatutos, nem fizestes meus juízos; em vez disso fizestes conforme os juízos das nações que estão ao redor de vós."
"E aconteceu que, enquanto eu estava profetizando, Pelatias filho de Benaías faleceu. Então caí sobre meu rosto, clamei com alta voz, e disse
"Então veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, teus irmãos, são teus irmãos, os homens de teu parentesco e toda a casa de Israel, ela toda são a quem os moradores de Jerusalém disseram
"Por isso dize
"Por isso dize
"E virão para lá, e tirarão dela todas suas coisas detestáveis e todas as suas abominações."
"E lhes darei um mesmo coração, e um espírito novo darei em suas entranhas; e tirarei o coração de pedra de sua carne, e lhes darei coração de carne;"
"Para que andem em meus estatutos e guardem meus juízos e os pratiquem; e eles serão meu povo, e eu serei seu Deus."
"Mas quanto a [aqueles] cujo coração anda conforme o desejo de suas coisas detestáveis e de suas abominações, eu retribuirei seu caminho sobre suas cabeças, diz o Senhor DEUS."
"Depois os querubins levantaram suas asas, e as rodas ao lado deles; e a glória do Deus de Israel estava por cima deles."
"E a glória do SENHOR subiu do meio da cidade, e se pôs sobre o monte que está ao oriente da cidade."
"Depois o Espírito me levantou, e levou-me à Caldeia, aos transportados, em visão do Espírito de Deus. E a visão que vi foi embora acima de mim."
"E falei aos transportados todas as palavras do SENHOR que ele tinha me mostrado."
