"Tomando então Samuel um frasco de azeite, derramou-o sobre sua cabeça, e beijou-o, e disse-lhe
"Hoje, depois que te tenhas apartado de mim, acharás dois homens junto ao sepulcro de Raquel, no termo de Benjamim, em Zelza, os quais te dirão
"E quando dali te fores mais adiante, e chegares à campina de Tabor, te sairão ao encontro três homens que sobem a Deus em Betel, levando o um três cabritos, e o outro três tortas de pão, e o terceiro uma vasilha de vinho
"Os quais, logo que te tenham saudado, te darão dois pães, os quais tomarás das mãos deles."
"De ali virás ao morro de Deus de onde está a guarnição dos filisteus; e quando entrares ali na cidade encontrarás uma companhia de profetas que descem do alto, e diante deles saltério, e adufe, e flauta, e harpa, e eles profetizando
"E o espírito do SENHOR te arrebatará, e profetizarás com eles, e serás transformado em outro homem."
"E quando te houverem sobrevindo estas sinais, faze o que te vier à mão, porque Deus é contigo."
"E descerás antes de mim a Gilgal; e logo descerei eu a ti para sacrificar holocaustos, e imolar sacrifícios pacíficos. Espera sete dias, até que eu venha a ti, e te ensine o que hás de fazer."
"E foi que assim quando virou ele seu ombro para partir-se de Samuel, mudou-lhe Deus seu coração; e todas estes sinais aconteceram naquele dia."
"E quando chegaram ali ao morro, eis que a companhia dos profetas que vinha a encontrar-se com ele, e o Espírito de Deus o arrebatou, e profetizou entre eles."
"E aconteceu que, quando todos os que o conheciam de antes viram como profetizava com os profetas, o povo dizia o um ao outro
"E algum dali respondeu, e disse
"E cessou de profetizar, e chegou ao alto."
"E um tio de Saul disse a ele e a seu criado
"E disse o tio de Saul
"E Saul respondeu a seu tio
"E Samuel convocou o povo ao SENHOR em Mispá;"
"E disse aos filhos de Israel
"Mas vós rejeitastes hoje a vosso Deus, que vos guarda de todas as vossas aflições e angústias, e dissestes
"E fazendo achegar Samuel todas as tribos de Israel, foi tomada a tribo de Benjamim."
"E fez chegar a tribo de Benjamim por suas linhagens, e foi tomada a família de Matri; e dela foi tomado Saul filho de Quis. E lhe buscaram, mas não foi achado."
"Perguntaram pois outra vez ao SENHOR, se havia ainda de vir ali aquele homem. E respondeu o SENHOR
"Então correram, e tomaram-no dali, e posto em meio do povo, desde o ombro acima era mais alto que todo o povo."
"E Samuel disse a todo o povo
"Então Samuel recitou ao povo o direito do reino, e escreveu-o em um livro, o qual guardou diante do SENHOR."
"E enviou Samuel a todo o povo cada um a sua casa. E Saul também se foi a sua casa em Gibeá, e foram com ele o exército, o coração dos quais Deus havia tocado."
"Porém os ímpios disseram
