"E aconteceu naquele tempo, que Judá desceu da presença de seus irmãos, e foi-se a um homem adulamita, que se chamava Hira."
"E viu ali Judá a filha de um homem cananeu, o qual se chamava Sua; e tomou-a, e se deitou com ela
"A qual concebeu, e deu à luz um filho; e chamou seu nome Er."
"E concebeu outra vez, e deu à luz um filho, e chamou seu nome Onã."
"E voltou a conceber, e deu à luz um filho, e chamou seu nome Selá. E estava em Quezibe quando o deu à luz."
"E Judá tomou mulher para seu primogênito Er, a qual se chamava Tamar."
"E Er, o primogênito de Judá, foi mau aos olhos do SENHOR, e tirou-lhe o SENHOR a vida."
"Então Judá disse a Onã
"E sabendo Onã que a descendência não havia de ser sua, sucedia que quando se deitava com mulher de seu irmão derramava em terra, para não dar descendência a seu irmão."
"E desagradou aos olhos do SENHOR o que fazia, e também tirou a ele a vida."
"E Judá disse a Tamar sua nora
"E passaram muitos dias, e morreu a filha de Sua, mulher de Judá; e Judá se consolou, e subia aos tosquiadores de suas ovelhas a Timna, ele e seu amigo Hira o adulamita."
"E foi dado aviso a Tamar, dizendo
"Então tirou ela de sobre si as roupas de sua viuvez, e cobriu-se com um véu, e envolveu-se, e se pôs à porta das águas que estão junto ao caminho de Timna; porque via que havia crescido Selá, e ela não era dada a ele por mulher."
"E viu-a Judá, e teve-a por prostituta, porque havia ela coberto seu rosto."
"E desviou-se do caminho até ela, e disse-lhe
"Ele respondeu
"Então ele disse
"E levantou-se, e foi-se
"E Judá enviou o cabrito das cabras por meio de seu amigo o adulamita, para que tomasse o penhor da mão da mulher; mas não a achou."
"E perguntou aos homens daquele lugar, dizendo
"Então ele se voltou a Judá, e disse
"E Judá disse
"E aconteceu que ao fim de uns três meses foi dado aviso a Judá, dizendo
"E ela quando a tiravam, enviou a dizer a seu sogro
"Então Judá os reconheceu, e disse
"E aconteceu que ao tempo de dar à luz, eis que havia dois em seu ventre."
"E sucedeu, quando dava à luz, que tirou a mão um, e a parteira tomou e amarrou à sua mão um fio de escarlate, dizendo
"Porém foi que voltando ele a recolher a mão, eis que seu irmão saiu; e ela disse
"E depois saiu seu irmão, o que tinha em sua mão o fio de escarlate, e chamou seu nome Zerá."
