"E reinou em seu lugar Josafá seu filho, o qual prevaleceu contra Israel."
"E pôs exército em todas as cidades fortes de Judá, e colocou gente de guarnição, em terra de Judá, e também nas cidades de Efraim que seu pai Asa havia tomado."
"E foi o SENHOR com Josafá, porque andou nos primeiros caminhos de Davi seu pai, e não buscou aos baalins;"
"Mas sim que buscou ao Deus de seu pai, e andou em seus mandamentos, e não segundo as obras de Israel."
"o SENHOR por tanto confirmou o reino em sua mão, e todo Judá deu a Josafá presentes; e teve riquezas e glória em abundância."
"E animou-se seu coração nos caminhos do SENHOR, e tirou os altos e os bosques de Judá."
"Ao terceiro ano de seu reinado enviou seus príncipes Bene-Hail, Obadias, Zacarias, Natanael e Micaías, para que ensinassem nas cidades de Judá;"
"E com eles aos levitas, Semaías, Netanias, Zebadias, e Asael, e Semiramote, e Jônatas, e Adonias, e Tobias, e Tobadonias, levitas; e com eles a Elisama e a Jorão, sacerdotes."
"E ensinaram em Judá, tendo consigo o livro da lei do SENHOR, e rodearam por todas as cidades de Judá ensinando ao povo."
"E caiu o pavor do SENHOR sobre todos os reinos das terras que estavam ao redor de Judá; que não ousaram fazer guerra contra Josafá."
"E traziam dos filisteus presentes a Josafá, e tributos de prata. Os árabes também lhe trouxeram gados, sete mil e setecentos carneiros e sete mil e setecentos bodes."
"Ia pois Josafá crescendo altamente
"Teve ademais muitas obras nas cidades de Judá, e homens de guerra muito valentes em Jerusalém."
"E este é o número deles segundo as casas de seus pais
"Depois dele, o chefe Joanã, e com ele duzentos e oitenta mil;"
"Depois este, Amasias filho de Zicri, o qual se havia oferecido voluntariamente ao SENHOR, e com ele duzentos mil homens valentes;"
"De Benjamim, Eliada, homem muito valente, e com ele duzentos mil armados de arco e escudo;"
"Depois este, Jozabade, e com ele cento e oitenta mil preparados para a guerra."
"Estes eram servos do rei, sem os que havia o rei posto nas cidades de guarnição por toda Judá."
