"Eu te exaltarei, meu Deus [e] Rei; e bendirei teu nome para todo o sempre."
"Todo dia eu te bendirei, e louvarei teu nome para todo o sempre."
"O SENHOR é grande e muito louvável; sua grandeza é incompreensível."
"Geração após geração louvará tuas obras, e anunciarão tuas proezas."
"Eu falarei da honra gloriosa de tua majestade, e de teus feitos maravilhosos."
"E falarão do poder de teus assombrosos feitos; e eu contarei tua grandeza."
"Declararão a lembrança de tua grande bondade; e anunciarão tua justiça alegremente."
"Piedoso e misericordioso é o SENHOR; ele demora para se irar, e tem grande bondade."
"O SENHOR é bom para com todos; e suas misericórdias [estão] sobre todas as obras que ele fez."
"Todas as tuas obras louvarão a ti, SENHOR; e teus santos te bendirão."
"Contarão a glória de teu reino, e falarão de teu poder."
"Para anunciarem aos filhos dos homens suas proezas, e a honra gloriosa de seu reino."
"Teu reino é um reino eterno, e teu domínio [dura] geração após geração."
"O SENHOR segura todos os que caem, e levanta todos os abatidos."
"Os olhos de todos esperam por ti, e tu lhes dás seu alimento ao seu tempo."
"Tu abres tua mão, e sacias o desejo de todo ser vivo."
"O SENHOR [é] justo em todos os seus caminhos, e bondoso em todas as suas obras."
"O SENHOR está perto de todos os que o chamam; de todos os que clamam a ele sinceramente."
"Ele faz a vontade dos que o temem; e ouve o clamor deles, e os salva."
"O SENHOR protege a todos os que o amam; porém destrói a todos os perversos."
"Minha boca anunciará louvores ao SENHOR; e todo [ser feito de] carne louvará seu santo nome para todo o sempre."
