"E veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, fala aos filhos de teu povo, e dize-lhes
"E ele vir que a espada está vindo sobre a terra, e tocar trombeta, e alertar ao povo;"
"Se alguém ouvir o som da trombeta, e não der atenção ao alerta, quando a espada vier, e o tomar, seu sangue será sobre sua própria cabeça."
"Ouviu o som da trombeta, e não deu atenção ao alerta; seu sangue será sobre ele; mas o que der atenção ao alerta salvará sua vida."
"Porém se o vigilante vir que a espada está vindo, e não tocar a trombeta, e o povo não for alertado, e a espada vier, e tomar alguém do [povo] , por causa de sua maldade foi tomado, mas exigirei seu sangue da mão do vigilante."
"A ti, pois, filho do homem, eu te pus como vigilante para casa de Israel; por isso ouvirás a palavra de minha boca, e os alerta de minha parte."
"Quando eu disser ao perverso
"Mas quando tu alertares ao perverso de seu caminho, para que dele se converta, e ele não se converter de seu caminho, ele morrerá em sua maldade, porém tu livraste tua alma."
"Portanto tu, filho do homem, dize à casa de Israel
"Dize-lhes
"Portanto tu, filho do homem, dize aos filhos de teu povo
"Quando eu ao justo
"E quando eu disser ao perverso
"Se o perverso restituir o penhor, devolver o que tiver roubado, e caminhar nos estatutos da vida, não fazendo maldade, certamente viverá; não morrerá."
"Nenhum de seus pecados que tinha cometido lhe será lembrado; praticou juízo e justiça; certamente viverá."
"Porém os filhos de teu povo dizem
"Se o justo se desviar de sua justiça, e fizer perversidade, por causa dela morrerá."
"E se o perverso se converter de sua perversidade, e passar a praticar juízo e justiça, por causa deles viverá."
"Porém dizeis
"E aconteceu no décimo segundo ano de nosso cativeiro, no décimo [mês] , aos cinco do mês, que veio a mim um que havia escapado de Jerusalém, dizendo
"Ora, a mão do SENHOR estivera sobre mim à tarde, antes que o escapado viesse, e abrira minha boca, até que chegou a mim pela manhã; e minha boca se abriu, e nunca mais fiquei mudo."
"Então veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, os moradores destes lugares arruinados na terra de Israel, falando o seguinte
"Portanto dize-lhes
"Confiais em vossas espadas, cometeis abominação, e contaminais cada um a mulher de seu próximo; e possuireis a terra?"
"Tu lhes dirás assim
"Porque tornarei a terra em desolação e ruínas, e a soberba de sua força cessará; e os montes de Israel serão desolados de tal maneira que ninguém passe [por eles] ."
"Então saberão que eu sou o SENHOR, quando eu tornar a terra em desolação e ruínas, por causa de todas as suas abominações que fizeram."
"E tu, ó filho do homem, os filhos de teu povo falam de ti junto às paredes e às portas das casas, e um fala com o outro, cada um com seu irmão, dizendo
"E eles vem a ti, como o povo costuma vir, e se sentam diante de ti [como se fosse] meu povo, e ouvem tuas palavras, mas não as praticam; em vez disso lisonjeiam com suas bocas, [porém] seus corações buscam o interesse próprio."
"E eis que tu és para eles como um cantor de amores, de bela voz e que canta bem; então ouvem tuas palavras, mas não as praticam."
"Porém quando isso vier a acontecer (eis que virá) saberão que houve profeta no meio deles."
