"E estas são as gerações de Esaú, o qual é Edom."
"Esaú tomou suas mulheres das filhas de Canaã
"E a Basemate, filha de Ismael, irmã de Nebaiote."
"E Ada deu à luz de Esaú a Elifaz; e Basemate deu à luz a Reuel."
"E Oolibama deu à luz a Jeús, e a Jalão, e a Corá
"E Esaú tomou suas mulheres, e seus filhos, e suas filhas, e todas as pessoas de sua casa, e seus gados, e todos seus animais, e todos os seus pertences que havia adquirido na terra de Canaã, e foi-se a outra terra de diante de Jacó seu irmão."
"Porque a riqueza deles era grande, e não podiam habitar juntos, nem a terra de sua peregrinação os podia sustentar por causa de seus gados."
"E Esaú habitou no monte de Seir
"Estas são as linhagens de Esaú, pai de Edom, no monte de Seir."
"Estes são os nomes dos filhos de Esaú
"E os filhos de Elifaz foram Temã, Omar, Zefô, Gatã, e Quenaz."
"E Timna foi concubina de Elifaz, filho de Esaú, a qual lhe deu à luz a Amaleque
"E os filhos de Reuel foram Naate, Zerá, Samá, e Mizá
"Estes foram os filhos de Oolibama, mulher de Esaú, filha de Aná, que foi filha de Zibeão
"Estes são os duques dos filhos de Esaú. Filhos de Elifaz, primogênito de Esaú
"O duque Corá, o duque Gatã, e o duque Amaleque
"E estes são os filhos de Reuel, filho de Esaú
"E estes são os filhos de Oolibama, mulher de Esaú
"Estes, pois, são os filhos de Esaú, e seus duques
"E estes são os filhos de Seir horeu, moradores daquela terra
"Disom, Eser, e Disã
"Os filhos de Lotã foram Hori e Hemã; e Timna foi irmã de Lotã."
"E os filhos de Sobal foram Alvã, Manaate, Ebal, Sefô, e Onã."
"E os filhos de Zibeão foram Aiá, e Aná. Este Aná é o que descobriu as fontes termais no deserto, quando apascentava os asnos de Zibeão seu pai."
"Os filhos de Aná foram Disom, e Oolibama, filha de Aná."
"E estes foram os filhos de Disom
"E estes foram os filhos de Eser
"Estes foram os filhos de Disã
"E estes foram os duques dos horeus
"O duque Disom, o duque Eser, o duque Disã
"E os reis que reinaram na terra de Edom, antes que reinasse rei sobre os filhos de Israel, foram estes
"Belá, filho de Beor, reinou em Edom
"E morreu Belá, e reinou em seu lugar Jobabe, filho de Zerá, de Bozra."
"E morreu Jobabe, e em seu lugar reinou Husão, da terra de Temã."
"E morreu Husão, e reinou em seu lugar Hadade, filho de Bedade, o que feriu a Midiã no campo de Moabe
"E morreu Hadade, e em seu lugar reinou Samlá, de Masreca."
"E morreu Samlá, e reinou em seu lugar Saul, de Reobote do rio."
"E morreu Saul, e em seu lugar reinou Baal-Hanã, filho de Acbor."
"E morreu Baal-Hanã, filho de Acbor, e reinou Hadar em seu lugar
"Estes, pois, são os nomes dos duques de Esaú por suas linhagens, por seus lugares, e seus nomes
"O duque Oolibama, o duque Elá, o duque Pinom,"
"O duque Quenaz, o duque Temã, o duque Mibzar,"
"O duque Magdiel, e o duque Hirão. Estes foram os duques de Edom por suas habitações na terra de sua possessão. Edom é o mesmo Esaú, pai dos edomitas."
