"Porém agora assim diz o SENHOR, o teu Criador, ó Jacó, e o teu Formador, ó Israel
"Quando passares pelas águas, estarei contigo; e [ao passares] pelos rios, eles não te submergirão; quando passares pelo fogo, não te queimarás, nem a chamas arderão em ti."
"Porque eu sou o SENHOR teu Deus, o Santo de Israel, teu Salvador; dei ao Egito, a Cuxe, e a Seba como teu resgate, em teu lugar."
"Visto que foste precioso em meus olhos, [assim] foste glorificado, e eu te amei; por isso dei homens em troca de ti, e povos em troca de tua alma."
"Não temas, pois estou contigo; eu trarei tua semente desde o oriente, e te ajuntarei desde o ocidente."
"Direi ao norte
"Todos os chamados do meu nome, e os que criei para minha gloria; eu os formei; sim, eu os fiz."
"Trazei ao povo cego, que tem olhos; e aos surdos, que tem ouvidos."
"Todas as nações se reúnam, e os povos se ajuntem. Quem deles isto isto anuncia, e nos faz ouvir as coisas do passado? Mostrem suas testemunhas, para que se justifiquem, e se ouça, e se diga
"Vós sois minhas testemunhas (diz o SENHOR); e meu servo, a quem escolhi; para que saibais, e creiais em mim, e entendais que eu sou o próprio, e [que] antes de mim nenhum Deus se formou, e depois de minha nenhum haverá."
"Eu, eu sou o SENHOR; e fora de mim não há salvador."
"Eu anunciei, eu salvei, e eu fiz ouvir, e deus estrangeiro não houve entre vós, e vós sois minhas testemunhas, (diz o SENHOR), que eu sou Deus."
"E desde antes de haver dia, eu o sou; e ninguém há que possa livrar das minhas mãos. Eu estou agindo, quem pode impedir?"
"Assim diz o SENHOR o teu Redentor, o Santo de Israel
"Eu sou o SENHOR, vosso Santo; o Criador de Israel, o vosso Rei."
"Assim diz o SENHOR, aquele que preparou no mar um caminho, e nas águas impetuosas uma vereda;"
"Aquele que trouxe carruagens e cavalos, exército e forças; [todos] juntamente caíram, e não mais se levantaram; estão extintos, foram apagados como um pavio
"Não vos lembreis das coisas passadas, nem considereis as antigas;"
"Eis que farei uma coisa nova, agora surgirá; por acaso não a reconhecereis? Pois porei um caminho no deserto, [e] rios na terra vazia."
"Os animais do campo me honrarão; os chacais e os filhotes de avestruz; porque porei águas no deserto, rios na terra vazia, para dar de beber a meu povo, meu escolhido."
"Este povo formei para mim, eles declararão louvor a mim."
"Porém tu não me invocaste, ó Jacó; pois te cansaste de mim, ó Israel."
"Não me trouxeste o gado miúdo de tuas ofertas de queima, nem me honraste [com] teus sacrifícios; eu não vos oprimi com ofertas, nem te cansei com incenso."
"Não me compraste com dinheiro cana aromática, nem me saciaste com a gordura de teus sacrifícios; mas me oprimiste com teus pecados, [e] me cansaste com tuas maldades."
"Eu, eu sou o que anulo tuas transgressões por causa de mim; e te teus pecados eu não me lembro."
"Faze-me lembrar, entremos em juízo juntos; mostra [teus argumentos] , para que possas te justificar."
"Teu primeiro pai pecou; e teus intérpretes transgrediram contra mim."
"Por isso profanei os líderes do santuário, e entreguei Jacó à desgraça, e Israel à humilhação."
