"E os que selaram foram
"Seraías, Azarias, Jeremias,"
"Pasur, Amarias, Malquias,"
"Hatus, Sebanias, Maluque,"
"Harim, Meremote, Obadias,"
"Daniel, Ginetom, Baruque,"
"Mesulão, Abias, Miamim,"
"Maazias, Bilgai, Semaías
"E os Levitas
"E seus irmãos Sebanias, Hodias, Quelita, Pelaías, Hanã;"
"Mica, Reobe, Hasabias,"
"Zacur, Serebias, Sebanias,"
"Hodias, Bani, e Beninu."
"Os líderes do povo
"Bani, Azgade, Bebai,"
"Adonias, Bigvai, Adim,"
"Ater, Ezequias, Azur,"
"Hodias, Hasum, Besai,"
"Harife, Anatote, Nebai,"
"Magpias, Mesulão, Hezir,"
"Mesezabel, Zadoque, Jadua,"
"Pelatias, Hanã, Anaías,"
"Oseias, Hananias, Hassube,"
"Haoés, Pílea, Sobeque,"
"Reum, Hasabna, Maaseias,"
"Aías, Hanã, Anã,"
"Maluque, Harim, e Baaná."
"E o resto do povo, os sacerdotes, os levitas, os porteiros, os cantores, os servos do templo, e todos os que se haviam se separado dos povos das terras para a lei de Deus, suas mulheres, seus filhos e suas filhas, e todo o que tinha compreensão [e] entendimento,"
"Firmemente se juntaram a seus irmãos, os mais nobres dentre eles, e se comprometeram em um juramento sujeito a maldição, que andariam na lei de Deus, que foi dada por meio de Moisés, servo de Deus, e que guardariam e cumpririam todos os mandamentos do SENHOR nosso Senhor, e seus juízos e seus estatutos;"
"E que não daríamos nossas filhas aos povos da região, nem tomaríamos suas filhas para nossos filhos."
"E que, se os povos da região trouxessem para vender mercadorias e comida no dia de sábado, nada tomaríamos deles no sábado, nem em dia santo; e deixaríamos livre o sétimo ano, inclusive toda e qualquer cobrança."
"Também pusemos preceitos sobre nós, impondo-nos a cada ano [dar] a terça parte de um siclo, para a obra da casa de nosso Deus;"
"Para os pães da proposição, para a oferta contínua de alimentos, e para a oferta de queima contínua, dos sábados, das novas luas, e das festas solenes, e para as coisas sagradas, e para os sacrifícios pelo pecado para reconciliar a Israel, e [para] toda a obra da casa de nosso Deus."
"Também lançamos as sortes entre os sacerdotes, os levitas, e o povo, acerca da oferta da lenha, que havia de se trazer à casa de nosso Deus, segundo as casas de nossos pais, em tempos determinados, a cada ano, para queimar sobre o altar do SENHOR nosso Deus, como está escrito na lei."
"E que a cada ano traríamos as primícias de nossa terra, e todos os primeiros frutos de toda árvore, para a casa de SENHOR;"
"E também os primogênitos de nossos filhos e de nossas animais, como está escrito na lei; e que traríamos os primogênitos de nossas vacas e de nossas ovelhas à casa de nosso Deus, aos sacerdotes que ministram na casa de nosso Deus;"
"E que traríamos as primícias de nossas massas, e nossas ofertas alçadas, e do fruto de toda árvore, do suco de uva e do azeite, aos sacerdotes, às câmaras da casa de nosso Deus, e os dízimos de nossa terra aos levitas; e que os levitas receberiam os dízimos em todas as cidades onde trabalhamos."
"E que um sacerdote, filho de Arão, estaria com os levitas, quando os levitas recebessem os dízimos; e que os levitas trariam o dízimo dos dízimos à casa de nosso Deus, às câmaras da casa do tesouro."
"Porque para aquelas câmaras os filhos de Israel, e os filhos de Levi, devem trazer a oferta de grão, de suco de uva, e de azeite; e ali estarão os vasos do santuário, como também os sacerdotes que ministram, os porteiros, e os cantores; e assim não abandonaríamos a casa de nosso Deus."
