"Melhor é o pobre que anda em sua honestidade do que o perverso de lábios e tolo."
"E não é bom a alma sem conhecimento; e quem tem pés apressados comete erros."
"A loucura do homem perverte seu caminho; e seu coração se ira contra o SENHOR."
"A riqueza faz ganhar muitos amigos; mas ao pobre, até seu amigo o abandona."
"A falsa testemunha não ficará impune; e quem fala mentiras não escapará."
"Muitos suplicam perante o príncipe; e todos querem ser amigos daquele que dá presentes."
"Todos os irmãos do pobre o odeiam; ainda mais seus amigos se afastam dele; ele corre atrás deles com palavras, mas eles nada lhe [respondem] ."
"Quem adquire entendimento ama sua alma; quem guarda a prudência encontrará o bem."
"A falsa testemunha não ficará impune; e quem fala mentiras perecerá."
"O luxo não é adequado ao tolo; muito menos ao servo dominar sobre príncipes."
"A prudência do homem retém sua ira; e sua glória é ignorar a ofensa."
"A fúria do rei é como o rugido de um leão; mas seu favor é como orvalho sobre a erva."
"O filho tolo é uma desgraça ao seu pai; e brigas da esposa são [como] uma goteira duradoura."
"A casa e as riquezas são a herança dos pais; porém a mulher prudente [vem] do SENHOR."
"A preguiça faz cair num sono profundo; e a alma desocupada passará fome."
"Quem guarda o mandamento cuida de sua alma; e quem despreza seus caminhos morrerá."
"Quem faz misericórdia ao pobre empresta ao SENHOR; e ele lhe pagará sua recompensa."
"Castiga a teu filho enquanto há esperança; mas não levantes tua alma para o matar."
"Aquele que tem grande irá será punido; porque se tu [o] livrares, terás de fazer o mesmo de novo."
"Ouve o conselho, e recebe a disciplina; para que sejas sábio nos teus últimos [dias] ."
"Há muitos pensamentos no coração do homem; porém o conselho do SENHOR prevalecerá."
"O que se deseja do homem [é] sua bondade; porém o pobre é melhor do que o homem mentiroso."
"O temor ao SENHOR [encaminha] para a vida; aquele que [o tem] habitará satisfeito, nem mal algum o visitará."
"O preguiçoso põe sua mão no prato, e nem sequer a leva de volta à boca."
"Fere ao zombador, e o ingênuo será precavido; e repreende ao prudente, e ele aprenderá conhecimento."
"Aquele que prejudica ao pai [ou] afugenta a mãe é filho causador de vergonha e de desgraça."
"Filho meu, deixa de ouvir a instrução, [então] te desviarás das palavras de conhecimento."
"A má testemunha escarnece do juízo; e a boca dos perversos engole injustiça."
"Julgamentos estão preparados para zombadores, e açoites para as costas dos tolos."
