"De vinte anos era Acaz quando começou a reinar, e dezesseis anos reinou em Jerusalém
"Antes andou nos caminhos dos reis de Israel, e ademais fez imagens de fundição aos baalins."
"Queimou também incenso no vale dos filhos de Hinom, e queimou seus filhos por fogo, conforme as abominações das nações que o SENHOR havia lançado diante dos filhos de Israel."
"Assim sacrificou e queimou incenso nos altos, e nas colinas, e debaixo de toda árvores espessa."
"Pelo qual o SENHOR seu Deus o entregou em mãos do rei dos sírios, os quais lhe derrotaram, e tomaram dele uma grande presa, que levaram a Damasco. Foi também entregue em mãos do rei de Israel, o qual o derrotou com grande mortandade."
"Porque Peca, filho de Remalias matou em Judá em um dia cento e vinte mil, todos eles homens valentes; porquanto haviam deixado ao SENHOR o Deus de seus pais."
"Assim Zicri, homem poderoso de Efraim, matou a Maaseias filho do rei, e a Azricão seu mordomo, e a Elcana, segundo depois do rei."
"Tomaram também cativos os filhos de Israel de seus irmãos duzentos mil, mulheres, meninos, e meninas, a mais de haver saqueado deles um grande despojo, o qual trouxeram a Samaria."
"Havia então ali um profeta do SENHOR, que se chamava Obede, o qual saiu diante do exército quando entrava em Samaria, e disse-lhes
"E agora haveis determinado sujeitar a vós a Judá e a Jerusalém por servos e servas
"Ouvi-me, pois, agora, e voltai a enviar os cativos que haveis tomado de vossos irmãos
"Levantaram-se então alguns homens dos principais dos filhos de Efraim, Azarias filho de Joanã, e Berequias filho de Mesilemote, e Jeizquias filho de Salum, e Amasa filho de Hadlai, contra os que vinham da guerra."
"E disseram-lhes
"Então o exército deixou os cativos e a presa diante dos príncipes e de toda a multidão."
"E levantaram-se os homens nomeados, e tomaram os cativos, e vestiram do despojo aos que deles estavam nus; vestiram-nos e calçaram-nos, e deram-lhes de comer e de beber, e ungiram-nos, e conduziram em asnos a todos os fracos, e levaram-nos até Jericó, cidade das palmeiras, próxima de seus irmãos; e eles voltaram a Samaria."
"Naquele tempo enviou a pedir o rei Acaz aos reis de Assíria que lhe ajudassem
"Porque a mais disto, os edomitas haviam vindo e ferido aos de Judá, e haviam levado cativos."
"Assim os filisteus haviam invadido as cidades da planície, e ao sul de Judá, e haviam tomado a Bete-Semes, a Aijalom, Gederote, e Socó com suas aldeias, Timna também com suas aldeias, e Ginzo com suas aldeias; e habitavam nelas."
"Porque o SENHOR havia humilhado a Judá por causa de Acaz rei de Israel
"E veio contra ele Tiglate-Pileser, rei dos assírios
"Ainda que Acaz tenha despojado a casa do SENHOR, e a casa real, e as dos príncipes, para dar ao rei dos assírios, contudo isso ele não lhe ajudou."
"Ademais o rei Acaz no tempo que aquele lhe afligia-se, acrescentou transgressão contra o SENHOR;"
"Porque sacrificou aos deuses de Damasco que lhe haviam ferido, e disse
"A mais disso recolheu Acaz os vasos da casa de Deus, e quebrou-os, e fechou as portas da casa do SENHOR, e fez-se altares em Jerusalém em todos os cantos."
"Fez também altos em todas as cidades de Judá, para queimar incenso aos deuses alheios, provocando assim a ira ao SENHOR o Deus de seus pais."
"Os demais de seus feitos, e todos seus caminhos, primeiros e últimos, eis que estão escrito no livro dos reis de Judá e de Israel."
"E descansou Acaz com seus pais, e sepultaram-no na cidade de Jerusalém
