"Em ti, SENHOR, confio; nunca me deixes ser envergonhado."
"Resgata-me e livra-me por tua justiça; inclina a mim teus ouvidos, e salva-me."
"Sê tu minha rocha [e minha] habitação, para continuamente eu me abrigar nela; tu tens ordenado que eu seja salvo, porque tu [és] minha rocha forte e minha fortaleza."
"Meu Deus, livra-me da dominação do perverso, das mãos do injusto e cruel;"
"Pois tu és minha esperança, ó Senhor DEUS; [tu és] minha confiança desde minha juventude."
"Tenho me apoiado em ti desde o ventre de minha mãe; das entranhas dela me tiraste; eu louvo continuamente a ti."
"Para muitos fui como prodígio, porém tu és meu forte refúgio."
"Minha boca seja cheia de louvores a ti por tua glória o dia todo."
"Não me rejeites no tempo da velhice; não me desampares quando minha força se acabar;"
"Porque meus inimigos falam contra mim, e os que espiam minha alma tomam conselhos juntos uns com os outros;"
"Dizendo
"Deus, não fiques longe de mim; Deus meu, apressa-te para me socorrer."
"Sejam envergonhados e pereçam os adversários de minha alma; cubram-se de humilhação e confusão aqueles que procuram [fazer] mal a mim."
"Porém eu continuamente manterei a esperança, e darei todo o louvor a ti ainda mais."
"Minha boca contará tua justiça, [e] tua salvação o dia todo, ainda que eu não saiba sua medida."
"Irei adiante pelos poderes do Senhor DEUS; anunciarei tua justiça, que é somente tua."
"Deus, tu tens me ensinado desde minha juventude; e até agora conto tuas maravilhas."
"E agora, que estou velho e de cabelos grisalhos, não me desampares, Deus; enquanto eu não tiver anunciado a força de teu braço a [esta] geração, e teu poder a todos que vierem."
"E tua justiça, Senhor, [alcança] as alturas; porque tu tens feito grandes coisas. Quem é como tu, ó Deus?"
"Tu, que me fizeste ver muitos males e aflições, voltarás a me dar vida; e voltarás a me tirar dos abismos da terra."
"Tu aumentarás minha honra e voltarás para me consolar."
"Eu também te louvarei com instrumento de cordas pela tua fidelidade, ó meu Deus; cantarei a ti com harpa, ó Santo de Israel."
"Meus lábios terão muita alegria, porque cantarei a ti; e também [se alegrará] a minha alma, que tu tens resgatado."
"Minha língua também falará de tua justiça o dia todo, pois já estão envergonhados e humilhados aqueles que procuram me [fazer] mal."
