"Salva-me, ó Deus, porque as águas têm entrado [e encoberto] a minha alma."
"Afundei-me em um profundo lamaçal, onde não se pode ficar em pé; entrei nas profundezas das águas, e a corrente está me levando."
"Já estou cansado de clamar, minha garganta enrouqueceu; meus olhos desfaleceram, enquanto espero pelo meu Deus."
"Os que me odeiam sem motivo são mais numerosos que os cabelos de minha cabeça; são poderosos os que procuram me arruinar, os que por falsidades se fazem meus inimigos; tive que pagar de volta aquilo que não furtei."
"Tu, Deus, sabes como sou tolo; e meus pecados não estão escondidos perante ti."
"Não sejam envergonhados por minha causa aqueles que te esperam, ó Senhor DEUS dos exércitos; não sejam humilhados por minha causa os que te buscam, ó Deus de Israel."
"Porque por causa de ti aguentei ser insultado; a humilhação cobriu o meu rosto."
"Tornei-me estranho aos meus irmãos; e desconhecido aos filhos de minha mãe;"
"Porque o zelo por tua casa me devorou; e os insultos dos que te insultam caíram sobre mim;"
"Minha alma chorou e jejuou; porém [mais] insultos vieram sobre mim."
"Vesti-me de saco, mas fui ridicularizado por eles num ditado."
"Os que se sentam à porta falam [mal] de mim; e os bebedores de álcool cantam [piadas] contra mim."
"Mas eu oro a ti, SENHOR, [no] tempo aceitável. Pela grandeza de tua bondade, responde-me, ó Deus, pela fidelidade de tua salvação."
"Livra-me do lamaçal, e não me deixes afundar; seja eu resgatado dos que me odeiam, e das profundezas das águas."
"Não permitas que as correntes de águas me cubram, e que a profundeza não me devore, nem o poço feche sua boca sobre mim."
"Responde-me, SENHOR; pois boa é tua bondade; olha para mim conforme tua piedade."
"E não escondas teu rosto de teu servo; porque estou angustiado; ouve-me depressa."
"Vem para perto de minha alma, [e] a liberta; resgata-me por causa de meus inimigos."
"Tu conheces como me insultam, me envergonham e me humilham; diante de ti estão todos os meus adversários."
"Insultos têm quebrado meu coração, e estou fraquíssimo; e esperei compaixão, porém [houve] nenhuma; [também esperei] por pessoas que me consolassem, mas não os achei."
"Deram-me fel como alimento; e em minha sede me deram vinagre para beber."
"Torne-se a mesa diante deles como que um laço; e aquilo que [lhes] dá segurança [lhes] seja uma armadilha."
"Sejam escurecidos os olhos deles, para que não possam ver; e que seus quadris vacilem continuamente."
"Derrama tua indignação sobre eles; e que sejam tomados pelo ardor de tua ira."
"A habitação deles seja desolada; e que não haja morador nas tendas deles;"
"Porque perseguem [aquele] a quem tu feriste, e contam histórias da dor daqueles a quem tu machucaste."
"Conta como maldade a maldade deles; e não sejam eles agraciados por tua justiça."
"Sejam riscados dos livro da vida; e não estejam eles escritos junto com os justos."
"Mas eu [estou] miserável e em dores; ó Deus, que tua salvação me proteja."
"Louvarei o nome de Deus com cântico; e o engrandecerei com agradecimentos."
"Isto agradará ao SENHOR mais do que [o sacrifício] de um boi [ou] de um bezerro com chifres e unhas."
"Os mansos verão, e se alegrarão; vós que buscais a Deus, vosso coração viverá."
"Porque o SENHOR ouve aos necessitados, e não despreza os prisioneiros que lhe pertencem."
"Louvem a ele os céus, a terra, os mares, e tudo que neles se move;"
"Porque Deus salvará a Sião, e construirá as cidades de Judá; e habitarão ali, e a terão como posse."
"E a semente de seus servos a herdará; e os que amam o nome dele habitarão nela."
