"E os filisteus juntaram seus exércitos para a guerra, e congregaram-se em Socó, que é de Judá, e assentaram o campo entre Socó e Azeca, em Efes-Damim."
"E também Saul e os homens de Israel se juntaram, e assentaram o acampamento no vale de Elá, e ordenaram a batalha contra os filisteus."
"E os filisteus estavam sobre o um monte da uma parte, e Israel estava sobre o outro monte da outra parte, e o vale entre eles
"Saiu então um homem do acampamento dos filisteus que se pôs entre os dois campos, o qual se chamava Golias, de Gate, e tinha de altura seis côvados e um palmo."
"E trazia um capacete de bronze em sua cabeça, e ia vestido com couraças de placas
"E sobre suas pernas trazia caneleiras de ferro, e escudo de bronze a seus ombros."
"A haste de sua lança era como um lançador de tear, e tinha o ferro de sua lança seiscentos siclos de ferro
"E parou-se, e deu vozes aos esquadrões de Israel, dizendo-lhes
"Se ele puder lutar comigo, e me vencer, nós seremos vossos servos
"E acrescentou o filisteu
"E ouvindo Saul e todo Israel estas palavras do filisteu, perturbaram-se, e tiveram grande medo."
"E Davi era filho daquele homem efrateu de Belém de Judá, cujo nome era Jessé, o qual tinha oito filhos; e era este homem no tempo de Saul, velho, e de grande idade entre os homens."
"E os três filhos mais velhos de Jessé haviam ido a perseguir a Saul na guerra. E os nomes de seus três filhos que haviam ido à guerra, eram, Eliabe o primogênito, o segundo Abinadabe, e o terceiro Samá."
"E Davi era o mais novo. Seguiram, pois, os três maiores a Saul."
"Porém Davi ia e voltava de perto de Saul, para apascentar as ovelhas de seu pai em Belém."
"Vinha, pois, aquele filisteu pela manhã e à tarde, e apresentou-se por quarenta dias."
"E disse Jessé a Davi seu filho
"Levarás também estes dez queijos de leite ao capitão, e cuida de ver se teus irmãos estão bem, e toma garantias deles."
"E Saul e eles e todos os de Israel, estavam no vale de Elá, lutando com os filisteus."
"Levantou-se, pois, Davi de manhã, e deixando as ovelhas ao cuidado de um guarda, foi-se com sua carga, como Jessé lhe havia mandado; e chegou ao entrincheiramento do exército, o qual havia saído em ordem de batalha, e tocava alarme para a luta."
"Porque tanto os israelitas como os filisteus estavam em ordem de batalha, esquadrão contra esquadrão."
"E Davi deixou de sobre si a carga em mão do que guardava a bagagem, e correu ao esquadrão; e chegado que houve, perguntava por seus irmãos, se estavam bem."
"E estando ele falando com eles, eis que aquele homem que se punha em meio dos dois acampamentos, que se chamava Golias, o filisteu de Gate, saiu dos esquadrões dos filisteus, e falou as mesmas palavras; as quais ouviu Davi."
"E todos os homens de Israel que viam aquele homem, fugiam de sua presença, e tinham grande temor."
"E cada um dos de Israel dizia
"Então falou Davi aos que junto a ele estavam, dizendo
"E o povo lhe respondeu as mesmas palavras, dizendo
"E ouvindo-lhe falar Eliabe seu irmão mais velho com aqueles homens, Eliabe se acendeu em ira contra Davi, e disse
"E Davi respondeu
"E apartando-se dele até outros, falou o mesmo; e responderam-lhe os do povo como da primeira vez."
"E foram ouvidas as palavras que Davi havia dito, as quais quando referiram diante de Saul, ele o fez vir."
"E disse Davi a Saul
"E disse Saul a Davi
"E Davi respondeu a Saul
"E saía eu atrás dele, e feria-o, e livrava-lhe de sua boca
"Fosse leão, fosse urso, teu servo o matava; pois este filisteu incircunciso será como um deles, porque provocou ao exército do Deus vivente."
"E acrescentou Davi
"E Saul revestiu a Davi de suas roupas, e pôs sobre sua cabeça um capacete de bronze, e armou-lhe de couraça."
"E cingiu Davi sua espada sobre suas roupas, e provou a andar, porque nunca havia provado. E disse Davi a Saul
"Tomou seu cajado em sua mão, e escolheu para si cinco pedras lisas do ribeiro, e as pôs no saco pastoril e na sacola que trazia, e com sua funda em sua mão foi até o filisteu."
"E o filisteu vinha andando e aproximando-se a Davi, e seu escudeiro diante dele."
"E quando o filisteu olhou e viu a Davi, menosprezou-o; porque era rapaz, e ruivo, e de bela aparência."
"E disse o filisteu a Davi
"Disse logo o filisteu a Davi
"Então disse Davi ao filisteu
"o SENHOR te entregará hoje em minha mão, e eu te vencerei, e tirarei tua cabeça de ti
"E saberá toda esta congregação que o SENHOR não salva com espada e lança; porque do SENHOR é la guerra, e ele vos entregará em nossas mãos."
"E aconteceu que, quando o filisteu se levantou para ir e chegar-se contra Davi, Davi se deu pressa, e correu ao combate contra o filisteu."
"E metendo Davi sua mão no saco, tomou dali uma pedra, e atirou-a com a funda, e feriu ao filisteu na testa
"Assim venceu Davi ao filisteu com funda e pedra; e feriu ao filisteu e o matou, sem ter Davi espada em sua mão."
"Mas correu Davi e pôs-se sobre o filisteu, e tomando a espada dele, tirando-a de sua bainha, o matou, e cortou-lhe com ela a cabeça. E quando os filisteus viram seu gigante morto, fugiram."
"E levantando-se os de Israel e de Judá, deram grito, e seguiram aos filisteus até chegar ao vale, e até as portas de Ecrom. E caíram feridos dos filisteus pelo caminho de Saaraim, até Gate e Ecrom."
"Tornando logo os filhos de Israel de perseguir os filisteus, despojaram seu acampamento."
"E Davi tomou a cabeça do filisteu, e trouxe-a a Jerusalém, mas pôs suas armas em sua tenda."
"E quando Saul viu a Davi que saía a encontrar-se com o filisteu, disse a Abner general do exército
"Vive tua alma, ó rei, que não o sei. E o rei disse
"E quando Davi voltava de matar ao filisteu, Abner o tomou, e levou-o diante de Saul, tendo a cabeça do filisteu em sua mão."
"E disse-lhe Saul
