"E veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, tu habitas em meio de uma casa rebelde, os quais têm olhos para ver mas não veem, têm ouvidos para ouvir, mas não ouvem; pois eles são uma casa rebelde."
"Portanto tu, filho do homem, prepara-te bagagem de partida, e parte-te de dia diante dos olhos deles; e tu partirás de teu lugar para outro lugar diante dos olhos deles; pode ser que vejam, ainda que eles sejam uma casa rebelde."
"Assim tirarás tuas bagagem, como bagagem de partida, durante dia diante de seus olhos; então tu sairás à tarde diante de seu olhos, como quem sai para se partirem."
"Diante de seus olhos cava [um buraco] na parede, e tira por ele [a bagagem] ."
"Diante de seus olhos os levarás sobre teus ombros, ao anoitecer os tirarás; cobrirás teu rosto, para que não vejas a terra; pois eu fiz de ti por sinal à casa de Israel."
"E eu fiz assim como me foi mandado; tirei minha bagagem de dia, como bagagem de partida, e à tarde cavei [um buraco] na parede com a mão; tirei-os de noite, [e] os levei sobre os ombros diante dos olhos deles."
"E veio a mim palavra do SENHOR pela manhã, dizendo
"Filho do homem, por acaso a casa de Israel, aquela casa rebelde, não te perguntou
"Dize-lhes
"Dize
"E o príncipe que está entre eles, levará nos ombros [sua bagagem] de noite, e sairá; na parede cavarão [um buraco] para saírem por ela; cobrirá seu rosto para não ver com [seus] olhos a terra."
"Também estenderei minha rede sobre ele, e ele será preso em meu laço, e eu o levarei à Babilônia, à terra de caldeus; porém ele não a verá, ainda que morrerá ali."
"E a todos os que estiverem ao redor dele para ajudá-lo, e a todas as suas tropas espalharei a todos os ventos, e desembainharei espada atrás deles."
"Assim saberão que eu sou o SENHOR, quando eu os espalhar entre as nações, e os dispersar pelas terras."
"Porém deixarei alguns poucos sobreviventes da espada, da fome, e da pestilência, para que contem todas as suas abominações entre as nações para onde forem; e saberão que eu sou o SENHOR."
"Então veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, come teu pão com tremor, e bebe tua água com estremecimento e com ansiedade;"
"E dize ao povo da terra
"E as cidades habitadas serão desoladas, e a terra se tornará em deserto; e sabereis que eu sou o SENHOR."
"E veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, que ditado é este que vós tendes vós terra de Israel, que diz
"Portanto dize-lhes
"Porque não haverá mais uma visão falsa sequer, nem haverá adivinhação lisonjeira no meio da casa de Israel."
"Pois eu, o SENHOR, falarei; a palavra que eu falar se cumprirá; não se prolongará mais; porque em vossos dias, ó casa rebelde, falarei a palavra e a cumprirei, diz o Senhor DEUS."
"Também veio a mim palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, eis que os da casa de Israel dizem
"Por isso dize-lhes
