"Estes são os nomes dos filhos de Israel que entraram em Egito com Jacó; cada um entrou com sua família
"Rúben, Simeão, Levi e Judá;"
"Issacar, Zebulom e Benjamim;"
"Dã e Naftali, Gade e Aser."
"Assim, todas as pessoas que descenderam do corpo de Jacó foram setenta. Porém José estava no Egito."
"Depois que morreram José, todos os seus irmãos, e toda aquela geração,"
"os filhos de Israel cresceram e multiplicaram, e foram aumentados e fortalecidos grandemente; de maneira que a terra encheu-se deles."
"Levantou-se, entretanto, um novo rei sobre o Egito, que não conhecia José."
"Ele disse ao seu povo
"Agora, pois, sejamos astutos para com ele, a fim de que não se multiplique, e aconteça que caso venha guerra, ele se alie com nossos inimigos, lute contra nós, e saia do país."
"Então puseram sobre [o povo de Israel] capatazes para os oprimirem com trabalhos forçados; e edificaram a Faraó as cidades de armazenamento, Pitom e Ramessés."
"Porém, quanto mais os oprimiam, mais se multiplicavam e cresciam. Por isso eles detestavam os filhos de Israel."
"Assim os egípcios fizeram os filhos de Israel servirem duramente,"
"e amargaram a vida deles com dura servidão, em fazerem barro e tijolos, em todo trabalho do campo, e em todo o seu serviço, ao qual os obrigavam com rigor."
"E o rei do Egito falou às parteiras das hebreias, uma das quais se chamava Sifrá, e outra Puá, e disse-lhes
"Quando fizerdes o parto das hebreias, e olhardes os assentos, se for filho, matai-o; e se for filha, então viva."
"Mas as parteiras temeram a Deus, e não fizeram como o rei do Egito lhes mandara; em vez disso, preservaram a vida dos meninos."
"E o rei do Egito mandou chamar às parteiras e lhes perguntou
"As parteiras responderam a Faraó
"E Deus fez bem às parteiras. E o povo se multiplicou, e se fortaleceu muito."
"E por as parteiras terem temido a Deus, ele constituiu famílias a elas."
"Então Faraó deu a todo o seu povo a seguinte ordem
