"E disse Davi
"E havia um servo da casa de Saul, que se chamava Ziba, ao qual quando chamaram que viesse a Davi, o rei lhe disse
"E o rei disse
"Então o rei lhe disse
"E enviou o rei Davi, e tomou-o de casa de Maquir filho de Amiel, de Lo-Debar."
"E vindo Mefibosete, filho de Jônatas filho de Saul, a Davi, prostrou-se sobre seu rosto, e fez reverência. E disse Davi
"E disse-lhe Davi
"E ele inclinando-se, disse
"Então o rei chamou a Ziba, servo de Saul, e disse-lhe
"Tu pois lhe lavrarás as terras, tu com teus filhos, e teus servos, e colherás os frutos, para que o filho de teu senhor tenha com que se manter; mas Mefibosete, o filho de teu senhor comerá sempre pão à minha mesa. E Ziba tinha quinze filhos e vinte servos."
"E respondeu Ziba ao rei
"E tinha Mefibosete um filho pequeno, que se chamava Mica. E toda a família da casa de Ziba eram servos de Mefibosete."
"E morava Mefibosete em Jerusalém, porque comia sempre à mesa do rei; e era coxo de ambos os pés."
