"Não entrará na congregação do SENHOR o que tiver os testículos esmagados, nem o castrado."
"Não entrará bastardo na congregação do SENHOR
"Não entrará amonita nem moabita na congregação do SENHOR; nem ainda na décima geração entrará na congregação do SENHOR para sempre
"Porquanto não vos saíram a receber com pão e água ao caminho, quando saístes do Egito; e porque contratou contra ti a Balaão filho de Beor de Petor de Mesopotâmia da Síria, para que te amaldiçoasse."
"Mas não quis o SENHOR teu Deus ouvir a Balaão; e o SENHOR teu Deus te tornou a maldição em bênção, porque o SENHOR teu Deus te amava."
"Não procurarás a paz deles nem seu bem em todos os dias para sempre."
"Não abominarás ao edomita, que teu irmão é
"Os filhos que nascerem deles, à terceira geração entrarão na congregação do SENHOR."
"Quando saíres a campanha contra teus inimigos, guarda-te de toda coisa má."
"Quando houver em ti alguém que não for limpo por acidente de noite, sairá do acampamento, e não entrará nele."
"E será que ao declinar da tarde se lavará com água, e quando for posto o sol, entrará no acampamento."
"E terás um lugar fora do acampamento, e sairás ali fora;"
"Terás também uma estaca entre tuas armas; e será que, quando estiveres ali fora, cavarás com ela, e logo ao voltar cobrirás teu excremento
"Porque o SENHOR teu Deus anda por meio de teu acampamento, para livrar-te e entregar teus inimigos diante de ti; portanto será teu acampamento santo
"Não entregarás a seu senhor o servo que se fugir a ti de seu amo
"More contigo, em meio de ti, no lugar que escolher em alguma de tuas cidades, onde bem lhe estiver
"Não haverá prostituta das filhas de Israel, nem haverá prostituto ritual dos filhos de Israel."
"Não trarás pagamento de prostituta, nem pagamento de prostituto à casa do SENHOR teu Deus por nenhum voto; porque abominação é ao SENHOR teu Deus tanto um como o outro."
"Não tomarás de teu irmão juros de dinheiro, nem juros de comida, nem juros de coisa alguma que se costuma tomar."
"Do estrangeiro tomarás juros, mas de teu irmão não o tomarás, para que te abençoe o SENHOR teu Deus em toda obra de tuas mãos sobre a terra à qual entras para possuí-la."
"Quando prometeres voto ao SENHOR teu Deus, não tardarás em pagá-lo; porque certamente o exigirá o SENHOR teu Deus de ti, e haveria em ti pecado."
"Mas quando te abstiveres de prometer, não haverá em ti pecado."
"Guardarás o que teus lábios pronunciarem; e farás, como prometeste ao SENHOR teu Deus, o que de tua vontade falaste por tua boca."
"Quando entrares na vinha de teu próximo, comerás uvas até saciar teu desejo
"Quando entrares na plantação de teu próximo, poderás cortar espigas com tua mão; mas não aplicarás foice à plantação de teu próximo."
