"E chamou o SENHOR a Moisés, e falou com ele desde o tabernáculo do testemunho, dizendo
"Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes
"Se sua oferta for holocausto de vacas, macho sem mácula o oferecerá
"E porá sua mão sobre a cabeça do holocausto; e ele o aceitará para expiar-lhe."
"Então degolará o bezerro na presença do SENHOR; e os sacerdotes, filhos de Arão, oferecerão o sangue, e o espargirão ao redor sobre o altar, o qual está à porta do tabernáculo do testemunho."
"E tirará a pele do holocausto, e o dividirá em suas peças."
"E os filhos de Arão sacerdote porão fogo sobre o altar, e porão a lenha sobre o fogo."
"Logo os sacerdotes, filhos de Arão, acomodarão as peças, a cabeça e o redenho, sobre a lenha que está sobre o fogo, que haverá encima do altar
"E lavará com água seus intestinos e suas pernas
"E se sua oferta para holocausto for de ovelhas, dos cordeiros, ou das cabras, macho sem defeito o oferecerá."
"E há de degolá-lo ao lado norte do altar diante do SENHOR
"E o dividirá em suas peças, com sua cabeça e seu redenho; e o sacerdote as acomodará sobre a lenha que está sobre o fogo, que haverá encima do altar;"
"E lavará suas entranhas e suas pernas com água; e o sacerdote o oferecerá tudo, e o fará arder sobre o altar; holocausto é, oferta acesa de cheiro suave ao SENHOR."
"E se o holocausto se houver de oferecer ao SENHOR de aves, apresentará sua oferta de rolinhas, ou de pombinhos."
"E o sacerdote a oferecerá sobre o altar, e há de tirar-lhe a cabeça, e fará que arda no altar; e seu sangue será espremido sobre a parede do altar."
"E lhe há de tirar o papo e as penas, o qual lançará junto ao altar, até o oriente, no lugar das cinzas."
"E a fenderá por suas asas, mas não a dividirá em dois
