"Então Ben-Hadade, rei da Síria, juntou a todo seu exército, e com ele trinta e dois reis, com cavalos e carros
"E enviou mensageiros à cidade a Acabe rei de Israel, dizendo
"Assim disse Ben-Hadade
"E o rei de Israel respondeu, e disse
"E voltando os mensageiros outra vez, disseram
"Além disso, amanhã a estas horas enviarei eu a ti meus servos, os quais vasculharão a tua casa, e as casas de teus servos; e tomarão com suas mãos, e levarão tudo o que for precioso que tiveres."
"Então o rei de Israel chamou a todos os anciãos da terra, e disse-lhes
"E todos os anciãos e todo o povo lhe responderam
"Então ele respondeu aos embaixadores de Ben-Hadade
"E Ben-Hadade converteu a enviar-lhe a dizer
"E o rei de Israel respondeu, e disse
"E quando ele ouviu esta palavra, estando bebendo com os reis nas tendas, disse a seus servos
"E eis que um profeta se chegou a Acabe rei de Israel; e lhe disse
"E respondeu Acabe
"Então ele revistou os criados dos príncipes das províncias, os quais foram duzentos trinta e dois. Em seguida revistou todo o povo, todos os filhos de Israel, que foram sete mil."
"E saíram a meio dia. E estava Ben-Hadade bebendo, embriagado nas tendas, ele e os reis, os trinta e dois reis que haviam vindo em sua ajuda."
"E os criados dos príncipes das províncias saíram os primeiros. E havia Ben-Hadade enviado quem lhe deu aviso, dizendo
"Ele então disse
"Saíram, pois da cidade os criados dos príncipes das províncias, e após eles o exército."
"E feriu cada um ao que vinha contra si
"E saiu o rei de Israel, e feriu a cavaleiros, e os carros; e derrotou os sírios com grande estrago."
"Chegando-se logo o profeta ao rei de Israel, lhe disse
"E os servos do rei da Síria lhe disseram
"Faze, pois assim
"E tu, forma-te outro exército como o exército que perdeste, cavalos por cavalos, e carros por carros; logo lutaremos com eles em campo raso, e veremos se não os vencemos. E ele lhes deu ouvido, e o fez assim."
"Passado o ano, Ben-Hadade revistou os sírios, e veio a Afeque a lutar contra Israel."
"E os filhos de Israel foram também inspecionados, e tomando provisões foram-lhes ao encontro; e assentaram acampamento os filhos de Israel diante deles, como dois pequenos rebanhos de cabras; e os sírios enchiam a terra."
"Chegando-se então o homem de Deus ao rei de Israel, falou-lhe dizendo
"Sete dias tiveram assentado o acampamento uns diante dos outros, e ao sétimo dia começou a batalha
"Os demais fugiram a Afeque, à cidade
"Então seus servos lhe disseram
"Cingiram, pois seus lombos de sacos, e cordas a suas cabeças, e vieram ao rei de Israel, e disseram-lhe
"Isto tomaram aqueles homens por bom presságio, e logo tomaram esta palavra de sua boca, e disseram
"E disse-lhe Ben-Hadade
"Então um homem dos filhos dos profetas disse a seu companheiro por palavra de Deus
"E ele lhe disse
"Encontrou-se logo com outro homem, e disse-lhe
"E o profeta se foi, e pôs-se diante do rei no caminho, e disfarçou-se com um véu sobre os olhos."
"E quando o rei passava, ele deu vozes ao rei, e disse
"E quando o teu servo estava ocupado à uma parte e à outra, ele desapareceu. Então o rei de Israel lhe disse
"Porém ele se tirou logo o véu de sobre seus olhos, e o rei de Israel conheceu que era dos profetas."
"E ele lhe disse
"E o rei de Israel se foi a sua casa triste e irritado, e chegou a Samaria."
