"Porque o SENHOR terá piedade de Jacó, e ainda escolherá a Israel, e os porá em sua terra; e estrangeiros se juntarão a eles, e se apegarão à casa de Jacó."
"E os povos os receberão, e os levarão a seus lugares, e a casa de Israel terá posse deles como servos e servas, na terra do SENHOR; e capturarão aos que tinham lhes capturado, e dominarão sobre seus opressores."
"E será que, no dia em que o SENHOR te der descanso de teu trabalho e de teu tormento, e da dura escravidão que te escravizaram,"
"Então levantarás estas palavras de escárnio contra o rei da Babilônia, e dirás
"O SENHOR quebrou o bastão dos perversos, o cetro dos que dominavam,"
"Que feria aos povos com furor com golpes sem fim, que com ira dominava as nações, perseguindo sem compaixão."
"A terra descansa, já está sossegada; gritam de prazer com alegria."
"Até os pinheiros se alegram por causa de ti, [e] os cedros do Líbano, dizendo
"O mundo dos mortos desde [suas] profundezas se agitou por causa de ti, para sair ao teu encontro em tua chegada; por causa de ti ele despertou aos mortos, todos os líderes da terra, e fez levantar de seus tronos a todos os reis das nações."
"Eles todos responderão e te dirão
"Tua soberba foi derrubada ao mundo dos mortos, assim como o som de tuas harpas; larvas se espalharão por debaixo de ti, e vermes te cobrirão."
"Como caíste do céu, ó ""luminoso"", filho do amanhecer! Cortado foste até a terra, tu que enfraquecias as nações!"
"E tu dizias em teu coração
"Subirei sobre as alturas das nuvens, [e] serei semelhante ao Altíssimo!"
"Porém tu serás derrubado ao mundo dos mortos, às profundezas da cova."
"Os que te olharem prestarão atenção em ti, pensarão, [e dirão]
"Que fazia do mundo como um deserto, e arruinava suas cidades? Que nunca soltava seus prisioneiros para [suas] casas?"
"Todos os reis das nações, eles todos, jazem com honra, cada um em sua própria casa."
"Porém tu és lançado de tua sepultura, como um ramo repugnante, [como] as roupas dos que foram mortos, traspassados à espada; [como] os que descem às pedras da cova, como um corpo pisoteado."
"Não se juntará a eles na sepultura, porque destruíste tua terra, [e] mataste a teu povo; a semente dos malignos não será nomeada para sempre."
"Preparai a matança para seus filhos por causa da maldade de seus pais; para que não se levantem, e tomem posse da terra, e encham a face do mundo de cidades."
"Porque me levantarei contra eles,diz o SENHOR dos exércitos; e cortarei para eliminar da Babilônia o nome e os restantes, o filho e o neto, diz o SENHOR."
"E eu a porei como propriedade de corujas, e poças d´água; e a varrerei com a vassoura da destruição,diz o SENHOR dos exércitos."
"O SENHOR dos exércitos jurou, dizendo
"Quebrarei a Assíria em minha terra, e em minhas montanhas eu a esmagarei; para que seu jugo se afaste deles, e sua carga seja tirada de seus ombros."
"Este é o plano determinado para toda a terra; e esta é a mão que está estendida sobre todas as nações."
"Pois o SENHOR dos exércitos já determinou; quem invalidará? E sua mão já está estendida; quem [a] retrocederá?"
"No ano em que o rei Acaz morreu, houve esta revelação
"Não te alegres, ó tu, Filisteia inteira, por ter sido quebrada a vara que te feria; porque da raiz da cobra sairá uma víbora, e seu fruto será uma venenosa serpente voadora."
"E os mais pobres serão apascentados, e os necessitados deitarão em segurança; porém farei tua raiz morrer de fome, e ela matará teus sobreviventes."
"Uiva, ó porta! Grita, ó cidade! Tu, Filisteia inteira, estás a ser derretida; porque do norte vem fumaça, e não há solitário em seus batalhões."
"Que, pois, se responderá aos mensageiros d [aquela] nação? Que o SENHOR fundou a Sião, e que nela os oprimidos de seu povo terão refúgio."
