"E disse Davi em seu coração
"Levantou-se, pois Davi, e com os seiscentos homens que tinha consigo passou-se a Aquis filho de Maoque, rei de Gate."
"E morou Davi com Aquis em Gate, ele e os seus, cada um com sua família
"E veio a nova a Saul que Davi se havia fugido a Gate, e não o buscou mais."
"E Davi disse a Aquis
"E Aquis lhe deu aquele dia a Ziclague. De aqui foi Ziclague dos reis de Judá até hoje."
"E foi o número dos dias que Davi habitou na terra dos filisteus, quatro meses e alguns dias."
"E subia Davi com os seus, e faziam entradas nos gesuritas, e nos gersitas, e nos amalequitas
"E feria Davi o país, e não deixava à vida homem nem mulher
"E dizia Aquis
"Nem homem nem mulher deixava à vida Davi, que viesse a Gate; dizendo
"E Aquis confiava em Davi, dizendo assim
