"Meu coração derrama palavras boas; digo meus versos sobre o Rei; minha língua é pena de um habilidoso escriba."
"Tu és o mais belo dos filhos dos homens; graça foi derramada em teus lábios, por isso Deus te bendisse para sempre."
"Põe tua espada ao redor de tua coxa, ó valente; [com] tua glória e tua honra."
"E [em] tua glória prosperamente cavalga, sobre a palavra da verdade e da justa mansidão; e tua mão direita ensinará coisas temíveis."
"Tuas flechas [são] afiadas no coração dos inimigos do Rei; povos cairão debaixo de ti."
"Deus, teu trono é eterno e dura para sempre; o cetro de teu reino [é] cetro de equidade."
"Tu amas a justiça e odeias a maldade; por isso Deus, o teu Deus te ungiu com azeite de alegria, mais que a teus companheiros."
"Todos as tuas roupas [cheiram] a mirra, aloés e cássia; alegram-te desde os palácios de marfim."
"Filhas de reis estão entre tuas damas de honra; e a rainha está à tua direita, [ornada] com o valioso ouro de Ofir."
"Ouve, filha, e olha, e inclina os teus ouvidos; e esquece-te de teu povo, e da casa de teu pai."
"Então o rei desejará tua beleza; inclina-te a ele, pois ele é teu Senhor."
"E a filha de Tiro, os ricos dentre o povo, suplicarão teu favor com presentes."
"Gloriosa é a filha do Rei dentro [do palácio] ; de fios de ouro é a sua roupa."
"Com roupas bordadas a levarão ao Rei; as virgens atrás dela, suas companheiras, serão trazidas a ti."
"Serão trazidas com alegria e grande satisfação; entrarão no palácio do Rei."
"Em vez de teus pais, serão teus filhos; tu os porás por príncipes sobre toda a terra."
"Farei memória de teu nome em toda geração após geração; por isso os povos te louvarão para todo o sempre."
