"E quando o cananeu, o rei de Arade, que habitava ao sul, ouviu falar que Israel vinha pelo caminho de Atarim, lutou contra Israel, e dele levou alguns como prisioneiros."
"Então Israel fez voto ao SENHOR, e disse
"E o SENHOR escutou a voz de Israel, e entregou aos cananeus, e destruiu-os a eles e a suas cidades; e chamou o nome daquele lugar Hormá."
"E partiram do monte de Hor, caminho do mar Vermelho, para rodear a terra de Edom; e abateu-se o ânimo do povo pelo caminho."
"E falou o povo contra Deus e Moisés
"E o SENHOR enviou entre o povo serpentes ardentes, que mordiam ao povo
"Então o povo veio a Moisés, e disseram
"E o SENHOR disse a Moisés
"E Moisés fez uma serpente de bronze, e a pôs sobre a haste, e foi, que quando alguma serpente mordia a algum, olhava à serpente de bronze, e vivia."
"E partiram os filhos de Israel, e assentaram acampamento em Obote."
"E partidos de Obote, assentaram em Ijé-Abarim, no deserto que está diante de Moabe, ao oriente."
"Partidos dali, assentaram no vale de Zerede."
"De ali moveram, e assentaram da outra parte de Arnom, que está no deserto, e que sai do termo dos amorreus; porque Arnom é termo de Moabe, entre Moabe e os amorreus."
"Por isso se diz no livro das batalhas do SENHOR
"E à corrente dos ribeiros que vai a parar em Ar, e descansa no termo de Moabe."
"E dali vieram a Beer
"Então cantou Israel esta canção
"Poço, o qual cavaram os senhores; Cavaram-no os príncipes do povo, E o legislador, com seus bordões. E do deserto [partiram] para Matana."
"E de Mataná a Naaliel
"E de Bamote ao vale que está nos campos de Moabe, e ao cume de Pisga, que está voltado a Jesimom."
"E enviou Israel embaixadores a Seom, rei dos amorreus, dizendo
"Deixa-me passar por tua terra
"Mas Seom não deixou passar a Israel por seus termos
"Mas Israel o feriu a fio de espada, e tomou sua terra desde Arnom até Jaboque, até os filhos de Amom
"E tomou Israel todas estas cidades
"Porque Hesbom era a cidade de Seom, rei dos amorreus; o qual havia tido guerra antes com o rei de Moabe, e tomado de seu poder toda a sua terra até Arnom."
"Portanto, dizem os proverbistas
"Que fogo saiu de Hesbom, E chama da cidade de Seom, E consumiu a Ar de Moabe, aos senhores dos altos de Arnom."
"Ai de ti, Moabe! Pereceste, povo de Camos
"Mas devastamos o reino deles; pereceu Hesbom até Dibom, E destruímos até Nofá e Medeba."
"Assim habitou Israel na terra dos amorreus."
"E enviou Moisés a reconhecer a Jazer; e tomaram suas aldeias, e expulsaram aos amorreus que estavam ali."
"E voltaram, e subiram caminho de Basã. E Ogue, rei de Basã, ele e todo o seu povo, saíram contra eles, para lutar em Edrei."
"Então o SENHOR disse a Moisés
"E feriram a ele, e a seus filhos, e a toda sua gente, sem que lhe restasse um, e possuíram sua terra."
