"E Coré, filho de Izar, filho de Coate, filho de Levi; e Datã e Abirão, filhos de Eliabe; e Om, filho de Pelete, dos filhos de Rúben, tomaram gente,"
"E levantaram-se contra Moisés com duzentos e cinquenta homens dos filhos de Israel, príncipes da congregação, dos do conselho, homens de renome;"
"E se juntaram contra Moisés e Arão, e lhes disseram
"E quando o ouviu Moisés, lançou-se sobre seu rosto;"
"E falou a Coré e a todo o seu grupo, dizendo
"Fazei isto
"E ponde fogo neles, e ponde neles incenso diante do SENHOR amanhã; e será que o homem a quem o SENHOR escolher, aquele será o santo
"Disse mais Moisés a Coré
"Vos é pouco que o Deus de Israel vos haja apartado da congregação de Israel, fazendo-vos achegar a si para que ministrasses no serviço do tabernáculo do SENHOR, e estivésseis diante da congregação para ministrar-lhes?"
"E que te fez aproximar a ti, e a todos os teus irmãos os filhos de Levi contigo; para que procureis também o sacerdócio?"
"Portanto, tu e todo o teu grupo sois os que vos juntais contra o SENHOR
"E enviou Moisés a chamar a Datã e Abirão, filhos de Eliabe; mas eles responderam
"É pouco que nos tenhas feito vir de uma terra que destila leite e mel, para fazer-nos morrer no deserto, mas que também te faças senhor de nós autoritariamente?"
"Nem tampouco nos puseste tu em terra que flua leite e mel, nem nos deste propriedades de terras e vinhas
"Então Moisés se irou em grande maneira, e disse ao SENHOR
"Depois disse Moisés a Coré
"E tomai cada um seu incensário, e ponde incenso neles, e achegai diante do SENHOR cada um seu incensário
"E tomaram cada um seu incensário, e puseram neles fogo, e lançaram neles incenso, e puseram-se à porta do tabernáculo do testemunho com Moisés e Arão."
"Já Coré havia feito juntar contra eles toda a congregação à porta do tabernáculo do testemunho
"E o SENHOR falou a Moisés e a Arão, dizendo
"Apartai-vos dentre esta congregação, e os consumirei em um momento."
"E eles se lançaram sobre seus rostos, e disseram
"Então o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Fala à congregação, dizendo
"E Moisés se levantou, e foi a Datã e Abirão; e os anciãos de Israel foram atrás dele."
"E ele falou à congregação, dizendo
"E apartaram-se das tendas de Coré, de Datã, e de Abirão em derredor
"E disse Moisés
"Se como morrem todos os homens morrerem estes, ou se forem eles visitados à maneira de todos os homens, o SENHOR não me enviou."
"Mas se o SENHOR fizer uma nova coisa, e a terra abrir sua boca, e os tragar com todas suas coisas, e descerem vivos ao mundo dos mortos, então conhecereis que estes homens irritaram ao SENHOR."
"E aconteceu, que em acabando ele de falar todas estas palavras, rompeu-se a terra que estava debaixo deles
"E abriu a terra sua boca, e tragou-os a eles, e a suas casas, e a todos os homens de Coré, e a todos os seus pertences."
"E eles, com tudo o que tinham, desceram vivos ao mundo dos mortos, e cobriu-os a terra, e pereceram do meio da congregação."
"E todo Israel, os que estavam em derredor deles, fugiram ao grito deles; porque diziam
"E saiu fogo do SENHOR, e consumiu os duzentos e cinquenta homens que ofereciam o incenso."
"Então o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Dize a Eleazar, filho de Arão sacerdote, que tome os incensários do meio do incêndio, e derrame mais ali o fogo; porque são santificados
"Os incensários destes pecadores contra suas almas
"E o sacerdote Eleazar tomou os incensários de bronze com que os queimados haviam oferecido; e estenderam-nos para cobrir o altar,"
"Em memorial aos filhos de Israel que nenhum estranho que não seja da descendência de Arão, chegue a oferecer incenso diante do SENHOR, para que não seja como Coré, e como seu grupo; segundo se o disse o SENHOR por meio de Moisés."
"No dia seguinte toda a congregação dos filhos de Israel murmurou contra Moisés e Arão, dizendo
"E aconteceu que, quando se juntou a congregação contra Moisés e Arão, olharam até o tabernáculo do testemunho, e eis que a nuvem o havia coberto, e apareceu a glória do SENHOR."
"E vieram Moisés e Arão diante do tabernáculo do testemunho."
"E o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Apartai-vos do meio desta congregação, e os consumirei em um momento. E eles se lançaram sobre seus rostos."
"E disse Moisés A Arão
"Então tomou Arão o incensário, como Moisés disse, e correu em meio da congregação
"E pôs-se entre os mortos e os vivos, e cessou a mortandade."
"E os que morreram naquela mortandade foram catorze mil e setecentos, sem os mortos pelo negócio de Coré."
"Depois se voltou Arão a Moisés à porta do tabernáculo do testemunho, quando a mortandade havia cessado."
