"Depois os filhos de Israel partiram, e se assentaram nos campos de Moabe, desta parte do Jordão de Jericó."
"E viu Balaque, filho de Zipor, tudo o que Israel havia feito aos amorreus."
"E Moabe temeu muito por causa do povo que era muito; e angustiou-se Moabe por causa dos filhos de Israel."
"E disse Moabe aos anciãos de Midiã
"Portanto enviou mensageiros a Balaão filho de Beor, a Petor, que está junto ao rio na terra dos filhos de seu povo, para que o chamassem, dizendo
"Vem pois agora, te rogo, amaldiçoa para mim este povo, porque é mais forte que eu
"E foram os anciãos de Moabe e os anciãos de Midiã, com o [pagamento pela] adivinhação em sua mão, e chegaram a Balaão, e lhe disseram as palavras de Balaque."
"E ele lhes disse
"E veio Deus a Balaão, e disse-lhe
"E Balaão respondeu a Deus
"Eis que este povo que saiu do Egito, cobre a face da terra
"Então disse Deus a Balaão
"Assim Balaão se levantou pela manhã, e disse aos príncipes de Balaque
"E os príncipes de Moabe se levantaram, e vieram a Balaque, e disseram
"E voltou Balaque a enviar outra vez mais príncipes, e mais nobres que os outros."
"Os quais vieram a Balaão, e disseram-lhe
"Porque sem dúvida te honrarei muito, e farei tudo o que me disseres
"E Balaão respondeu, e disse aos servos de Balaque
"Rogo-vos, portanto, agora, que repouseis aqui esta noite, para que eu saiba que me volta a dizer o SENHOR."
"E veio Deus a Balaão de noite, e disse-lhe
"Assim Balaão se levantou pela manhã, e preparou sua jumenta, e foi com os príncipes de Moabe."
"E o furor de Deus se acendeu porque ele ia; e o anjo do SENHOR se pôs no caminho por adversário seu. Ia, pois, ele montado sobre sua jumenta, e com ele dois servos seus."
"E a jumenta viu o anjo do SENHOR, que estava no caminho com sua espada exposta em sua mão; então a jumenta desviou-se do caminho, e foi pelo campo. Em seguida, Balaão espancou a jumenta para fazê-la voltar ao caminho."
"Mas o anjo do SENHOR se pôs em uma vereda de vinhas que tinha parede de uma parte e parede de outra."
"E quando a jumenta viu o anjo do SENHOR, apegou-se à parede, e apertou contra a parede o pé de Balaão
"E o anjo do SENHOR passou mais ali, e pôs-se em um lugar estreito, onde não havia caminho para desviar-se nem à direita nem à esquerda."
"E vendo a jumenta ao anjo do SENHOR, lançou-se debaixo de Balaão
"Então o SENHOR abriu a boca da jumenta, a qual disse a Balaão
"E Balaão respondeu à jumenta
"E a jumenta disse a Balaão
"Então o SENHOR abriu os olhos a Balaão, e viu ao anjo do SENHOR que estava no caminho, e tinha sua espada nua em sua mão. E Balaão fez reverência, e inclinou-se sobre seu rosto."
"E o anjo do SENHOR lhe disse
"A jumenta me viu, e afastou-se logo de diante de mim estas três vezes
"Então Balaão disse ao anjo do SENHOR
"E o anjo do SENHOR disse a Balaão
"E ouvindo Balaque que Balaão vinha, saiu a recebê-lo à cidade de Moabe, que está junto ao termo de Arnom, que é a extremidade das fronteiras."
"E Balaque disse a Balaão
"E Balaão respondeu a Balaque
"E foi Balaão com Balaque, e vieram à Quiriate-Huzote."
"E Balaque fez matar bois e ovelhas, e enviou a Balaão, e aos príncipes que estavam com ele."
"E no dia seguinte Balaque tomou a Balaão, e o fez subir aos lugares altos de Baal, e desde ali viu a extremidade do povo."
