"E partindo de Elim toda a congregação dos filhos de Israel, veio ao deserto de Sim, que está entre Elim e Sinai, aos quinze dias do segundo mês depois que saíram da terra do Egito."
"E toda a congregação dos filhos de Israel murmurou contra Moisés e Arão no deserto;"
"E diziam-lhes os filhos de Israel
"E o SENHOR disse a Moisés
"Mas ao sexto dia prepararão o que coletarem, que será o dobro do que costumam colher cada dia."
"Então disse Moisés e Arão a todos os filhos de Israel
"E à manhã vereis a glória do SENHOR; porque ele ouviu vossas murmurações contra o SENHOR; que nós, que somos, para que vós murmureis contra nós?"
"E disse Moisés
"E disse Moisés a Arão
"E falando Arão a toda a congregação dos filhos de Israel, olharam até o deserto, e eis a glória do SENHOR, que apareceu na nuvem."
"E o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Eu ouvi as murmurações dos filhos de Israel; fala-lhes, dizendo
"E vinda a tarde subiram codornizes que cobriram o acampamento; e à manhã desceu orvalho em derredor do acampamento."
"E quando o orvalho cessou de descer, eis sobre a face do deserto uma coisa miúda, redonda, miúda como uma geada sobre a terra."
"E vendo-o os filhos de Israel, se disseram uns aos outros
"Isto é o que o SENHOR mandou
"E os filhos de Israel o fizeram assim
"E mediam-no por gômer, e não sobrava ao que havia recolhido muito, nem faltava ao que havia recolhido pouco
"E disse-lhes Moisés
"Mas eles não obedeceram a Moisés, mas sim que alguns deixaram dele para outro dia, e criou bichos, e apodreceu-se; e irou-se contra eles Moisés."
"E recolhiam-no cada manhã, cada um segundo o que havia de comer
"No sexto dia recolheram dobrada comida, dois gômeres para cada um
"E ele lhes disse
"E eles o guardaram até a manhã, segundo que Moisés havia mandado, e não se apodreceu, nem houve nele bicho."
"E disse Moisés
"Nos seis dias o recolhereis; mas o sétimo dia é sábado, no qual não se achará."
"E aconteceu que alguns do povo saíram no sétimo dia a recolher, e não acharam."
"E o SENHOR disse a Moisés
"Olhai que o SENHOR vos deu o sábado, e por isso vos dá no sexto dia pão para dois dias. Fique, pois, cada um em sua morada, e ninguém saia de seu lugar no sétimo dia."
"Assim o povo repousou o sétimo dia."
"E a casa de Israel o chamou maná; e era como semente de coentro, branco, e seu sabor como de bolos com mel."
"E disse Moisés
"E disse Moisés a Arão
"E Arão o pôs diante do testemunho para guardá-lo, como o SENHOR o mandou a Moisés."
"Assim comeram os filhos de Israel maná quarenta anos, até que entraram na terra habitada; maná comeram, até que chegaram ao termo da terra de Canaã."
"E um gômer é a décima parte do efa."
