"[Põe] a trombeta em tua boca. [O inimigo vem] como uma águia contra a casa do SENHOR, porque violaram meu pacto, e transgrediram minha lei."
"[Então] clamarão a mim
"Israel rejeitou o bem; o inimigo o perseguirá."
"Eles fizeram reis, mas não de mim; constituíram príncipes, porém sem que eu soubesse; de sua prata e de seu ouro fizeram ídolos para si, para que sejam exterminados."
"O teu bezerro foi rejeitado, ó Samaria; minha ira está acesa contra eles; até quando não suportarão a pureza?"
"Porque isso procede de Israel, um artífice o fez; isso não é Deus; por isso o bezerro de Samaria será desfeito em pedaços."
"Porque semearam vento, colherão tempestade; não haverá colheita, nem a produção dará farinha; mesmo se a der, estrangeiros a tragarão."
"Israel é tragado; agora são como um vaso que ninguém dá valor entre as nações."
"Porque subiram à Assíria [como] um asno selvagem solitário; Efraim pagou em troca de amantes."
"Ainda que paguem às nações, agora eu os reunirei; e começarão a ser diminuídos pela carga imposta pelo rei dos príncipes."
"Porque Efraim multiplicou os altares para pecar, os altares feitos para cometer pecado."
"Eu lhe escrevi as grandezas de minha lei, [porém] foram consideradas coisa estranha."
"Quanto aos sacrifícios de ofertas a mim, eles sacrificam a carne, e a comem; porém o SENHOR não os aceita. Agora ele se lembrará de sua perversidade, e punirá seus pecados; eles voltarão ao Egito."
"Porque Israel se esqueceu de seu Criador, e edificou templos; Judá multiplicou cidades fortificadas; porém eu mandarei fogo em suas cidades, que consumirá seus palácios."
