"E Jonas orou ao SENHOR seu Deus, desde as entranhas do peixe,"
"E disse
"Pois tu me lançaste no profundo, no meio dos mares, e a correnteza me cercou; todas as tuas ondas e tuas vagas passaram sobre mim."
"E eu disse
"As águas me cercaram até a alma, o abismo me rodeou; as algas se enrolaram à minha cabeça."
"Desci aos fundamentos dos montes; a terra trancou suas fechaduras a mim para sempre; porém tu tiraste minha vida da destruição, ó SENHOR meu Deus."
"Quando minha alma desfalecia em mim, eu me lembrei do SENHOR; e minha oração chegou a ti em teu santo templo."
"Os que dão atenção a coisas inúteis e ilusórias abandonam sua própria misericórdia."
"Mas eu porém sacrificarei a ti com voz de gratidão; pagarei o que prometi. A salvação [vem] do SENHOR."
"E o SENHOR falou ao peixe, e este vomitou a Jonas em terra firme."
