"E a palavra do SENHOR veio pela segunda vez a Jonas, dizendo
"Levanta-te, e vai à grande cidade de Nínive, e prega contra ela a pregação que eu te falo."
"Então Jonas se levantou, e foi a Nínive, conforme a palavra do SENHOR. E Nínive era cidade extremamente grande, de três dias de caminho."
"E Jonas começou a entrar pela cidade, caminho de um dia, e pregava dizendo
"E os homens de Nínive creram em Deus; e convocaram um jejum, e se vestiram de sacos, desde o maior até o menor deles."
"Pois quando esta palavra chegou ao rei de Nínive, ele se levantou de seu trono, e lançou de si sua roupa, e cobriu-se de saco, e se sentou em cinzas."
"E convocou e anunciou em Nínive, por mandado do rei e de seus maiorais, dizendo
"E que as pessoas e os animais se cubram de saco, e clamem fortemente a Deus; e convertam- se cada um de seu mau caminho, e da violência que está em suas mãos."
"Quem sabe Deus mude de ideia e se arrependa, e se afaste do ardor de sua ira, para não perecermos?"
"E Deus viu a atitude deles, que se converteram de seu mau caminho; então Deus se arrependeu do mal que tinha dito que lhes faria, e não o fez."
