"[Assim como] as moscas mortas fazem feder o cheiro do óleo do porta-perfume, [assim também] um pouco de tolice se sobrepõe à sabedoria e honra."
"O coração do sábio [está] à sua direita; mas o coração do tolo [está] à sua esquerda."
"E até quando o tolo vai pelo caminho, falta-lhe [bom-senso em seu] coração, e diz a todos que é ele é tolo."
"Se o espírito de um chefe se levantar contra ti, não deixes teu lugar, porque a calma aquieta grandes ofensas."
"Há um mal que vi abaixo do sol, um [tipo de] erro que é proveniente dos que têm autoridade
"Põem o tolo em cargos elevados, mas os ricos sentam em lugares baixos."
"Vi servos a cavalo, e príncipes que andavam [a pé] como [se fossem] servos sobre a terra."
"Quem cavar uma cova, nela cairá; e quem romper um muro, uma cobra o morderá."
"Quem extrai pedras, por elas será ferido; e quem parte lenha, correrá perigo por ela."
"Se o ferro está embotado, e não afiar o corte, então deve se pôr mais forças; mas a sabedoria é proveitosa para se ter sucesso."
"Se a cobra morder sem estar encantada, então proveito nenhum tem a fala do encantador."
"As palavras da boca do sábio são agradáveis; porém os lábios do tolo o devoram."
"O princípio das palavras de sua boca é tolice; e o fim de sua boca [é] uma loucura ruim."
"O tolo multiplica as palavras, [porém] ninguém sabe o que virá no futuro; e quem lhe fará saber o que será depois dele?"
"O trabalho dos tolos lhes traz cansaço, porque não sabem ir à cidade."
"Ai de ti, ó terra cujo rei é um menino, e cujos príncipes comem pela madrugada!"
"Bem-aventurada é tu, ó terra, cujo rei é filho de nobres, e cujos príncipes comem no tempo [devido] , para se fortalecerem, e não para se embebedarem!"
"Pela muita preguiça o teto se deteriora; e pala frouxidão das mãos a casa tem goteiras."
"Para rir se fazem banquetes, e o vinho alegra aos vivos; mas o dinheiro responde por tudo."
"Nem mesmo em pensamento amaldiçoes ao rei, nem também no interior de teu quarto amaldiçoes ao rico, porque as aves dos céus levam o que foi falado, e os que tem asas contam o que foi dito."
