"E aconteceu que quando havia Isaque envelhecido, e seus olhos se ofuscaram ficando sem vista, chamou a Esaú, seu filho o maior, e disse-lhe
"E ele disse
"Toma, pois, agora tuas armas, tua aljava e teu arco, e sai ao campo, e pega-me caça;"
"E faze-me um guisado, como eu gosto, e traze-o a mim, e comerei
"E Rebeca estava ouvindo, quando falava Isaque a Esaú seu filho
"Então Rebeca falou a Jacó seu filho, dizendo
"Traze-me caça, e faze-me um guisado, para que coma, e te abençoe diante do SENHOR antes que eu morra."
"Agora, pois, filho meu, obedece à minha voz no que te mando;"
"Vai agora ao gado, e traze-me dali dois bons cabritos das cabras, e farei deles iguarias para teu pai, como ele gosta;"
"E tu as levarás a teu pai, e comerá, para que te abençoe antes de sua morte."
"E Jacó disse a Rebeca sua mãe
"Talvez meu pai me apalpe, e me terá por enganador, e trarei sobre mim maldição e não bênção."
"E sua mãe respondeu
"Então ele foi, e tomou, e trouxe-os à sua mãe
"E tomou Rebeca as roupas de Esaú seu filho maior, as melhores, que ela tinha em casa, e vestiu a Jacó seu filho menor
"E fez-lhe vestir sobre suas mãos e sobre o pescoço onde não tinha pelo, as peles dos cabritos das cabras;"
"E entregou os guisados e o pão que havia preparado, em mão de Jacó seu filho."
"E ele foi a seu pai, e disse
"E Jacó disse a seu pai
"Então Isaque disse a seu filho
"E Isaque disse a Jacó
"E chegou-se Jacó a seu pai Isaque; e ele lhe apalpou, e disse
"E não lhe reconheceu, porque suas mãos eram peludas como as mãos de Esaú
"E disse
"E disse
"E disse-lhe Isaque seu pai
"E ele se chegou, e lhe beijou; e cheirou Isaque o cheiro de suas roupas, e lhe abençoou, e disse
"Deus, pois, te dê do orvalho do céu, e das gorduras da terra, e abundância de trigo e de mosto."
"Sirvam-te povos, E nações se inclinem a ti
"E aconteceu, logo que havia Isaque de abençoar a Jacó, e apenas havia saído Jacó de diante de Isaque seu pai, que Esaú seu irmão veio de sua caça."
"E também ele fez guisado, e trouxe a seu pai, e disse-lhe
"Então Isaque seu pai lhe disse
"E Estremeceu-se Isaque com grande estremecimento, e disse
"Quando Esaú ouviu as palavras de seu pai clamou com uma muito grande e muito amarga exclamação, e lhe disse
"E ele disse
"E ele respondeu
"Isaque respondeu e disse a Esaú
"E Esaú respondeu a seu pai
"Então Isaque seu pai falou e disse-lhe
"E por tua espada viverás, e a teu irmão servirás
"E odiou Esaú a Jacó pela bênção com que lhe havia abençoado, e disse em seu coração
"E foram ditas a Rebeca as palavras de Esaú seu filho mais velho
"Agora, pois, filho meu, obedece à minha voz; levanta-te, e foge-te a Labão meu irmão, a Harã."
"E mora com ele alguns dias, até que a ira de teu irmão se diminua;"
"Até que se aplaque a ira de teu irmão contra ti, e se esqueça do que lhe fizeste
"E disse Rebeca a Isaque
