"E conheceu Adão a sua mulher Eva, a qual concebeu e deu à luz a Caim, e disse
"E depois deu à luz a seu irmão Abel. E foi Abel pastor de ovelhas, e Caim foi lavrador da terra."
"E aconteceu decorrendo o tempo, que Caim trouxe do fruto da terra uma oferta ao SENHOR."
"E Abel trouxe também dos primogênitos de suas ovelhas, e de sua gordura. E olhou o SENHOR com agrado a Abel e à sua oferta;"
"Mas não olhou com bons olhos a Caim e à sua oferta. E irritou-se Caim em grande maneira, e decaiu seu semblante."
"Então o SENHOR disse a Caim
"Se bem fizeres, não serás aceito? E se não fizeres bem, o pecado está à porta; contra ti será o seu desejo, porém tu deves dominá-lo."
"E falou Caim a seu irmão Abel; e aconteceu que estando eles no campo, Caim se levantou contra seu irmão Abel, e o matou."
"E o SENHOR disse a Caim
"E ele lhe disse
"Agora, pois, maldito sejas tu da terra que abriu sua boca para receber o sangue de teu irmão de tua mão
"Quando lavrares a terra, não te voltará a dar sua força
"E disse Caim ao SENHOR
"Eis que me expulsas hoje da face da terra, e de tua presença me esconderei; e serei errante e fugitivo na terra; e sucederá que qualquer um que me achar, me matará."
"E respondeu-lhe o SENHOR
"E saiu Caim de diante do SENHOR, e habitou na terra de Node, ao oriente de Éden."
"E conheceu Caim a sua mulher, a qual concebeu e deu à luz a Enoque
"E a Enoque nasceu Irade, e Irade gerou a Meujael, e Meujael gerou a Metusael, e Metusael gerou a Lameque."
"E tomou para si Lameque duas mulheres; o nome de uma foi Ada, e o nome da outra Zilá."
"E Ada deu à luz a Jabal, o qual foi pai dos que habitam em tendas, e criam gados."
"E o nome de seu irmão foi Jubal, o qual foi pai de todos os que manejam harpa e flauta."
"E Zilá também deu à luz a Tubalcaim, feitor de toda obra de bronze e de ferro
"E disse Lameque a suas mulheres
"Se sete vezes será vingado Caim, Lameque em verdade setenta vezes sete o será."
"E conheceu de novo Adão à sua mulher, a qual deu à luz um filho, e chamou seu nome Sete
"E a Sete também lhe nasceu um filho, e chamou seu nome Enos. Então os homens começaram a invocar o nome do SENHOR."
