"E foi no ano quatrocentos oitenta depois que os filhos de Israel saíram do Egito, no quarto ano do princípio do reino de Salomão sobre Israel, no mês de Zife, que é o mês segundo, que ele começou a edificar a casa do SENHOR."
"A casa que o rei Salomão edificou ao SENHOR, teve sessenta côvados de comprimento e vinte de largura, e trinta côvados de altura."
"E o pórtico diante do templo da casa, de vinte côvados de comprimento, segundo a largura da casa, e sua largura era de dez côvados diante da casa."
"E fez à casa janelas largas por de dentro, e estreitas por de fora."
"Edificou também junto ao muro da casa aposentos ao redor, contra as paredes da casa em derredor do templo e do compartimento interno
"O aposento de abaixo era de cinco côvados de largura, e o de em meio de seis côvados de largura, e o terceiro de sete côvados de largura
"E a casa quando se edificou, fabricaram-na de pedras que traziam já acabadas; de tal maneira que quando a edificavam, nem martelos nem machados se ouviram na casa, nem nenhum outro instrumento de ferro."
"A porta do aposento de em meio estava ao lado direito da casa
"Lavrou, pois, a casa, e acabou-a; e cobriu a casa com artesanatos de cedro."
"E edificou também o aposento em derredor de toda a casa, de altura de cinco côvados, o qual se apoiava na casa com madeiras de cedro."
"E foi palavra do SENHOR a Salomão, dizendo
"Esta casa que tu edificas, se andares em meus estatutos, e fizeres meus direitos, e guardares todos meus mandamentos andando neles, eu terei firme contigo minha palavra que falei a Davi teu pai;"
"E habitarei em meio dos filhos de Israel, e não deixarei a meu povo Israel."
"Assim que, Salomão preparou a casa, e acabou-a."
"E preparou as paredes da casa por de dentro com tábuas de cedro, revestindo-a de madeira por dentro, desde o piso da casa até as paredes do teto
"Também fez ao fim da casa um edifício de vinte côvados de tábuas de cedro, desde o piso até o mais alto; e fabricou-se na casa um compartimento interno, que é o lugar santíssimo."
"E a casa, a saber, o templo de dentro, tinha quarenta côvados."
"E a casa estava coberta de cedro por de dentro, e tinha entalhaduras de frutos silvestres e de botões de flores. Todo era cedro; nenhuma pedra se via."
"E adornou o compartimento interno por de dentro no meio da casa, para pôr ali a arca do pacto do SENHOR."
"E o compartimento interno estava na parte de dentro, o qual tinha vinte côvados de comprimento, e outros vinte de largura, e outros vinte de altura; e revestiu-o de ouro puríssimo
"De sorte que revestiu Salomão de ouro puro a casa por de dentro, e fechou a entrada do compartimento interno com correntes de ouro, e revestiu-o de ouro."
"Cobriu, pois, de ouro toda a casa até o fim; e também revestiu de ouro todo o altar que estava diante do compartimento interno."
"Fez também no compartimento interno dois querubins de madeira de oliva, cada um de altura de dez côvados."
"A uma asa do querubim tinha cinco côvados, e a outra asa do querubim outros cinco côvados
"Também o outro querubim tinha dez côvados; porque ambos os querubins eram de um tamanho e de uma feitura."
"A altura do um era de dez côvados, e também o outro."
"E pôs estes querubins dentro da casa de dentro
"E revestiu de ouro os querubins."
"E esculpiu todas as paredes da casa ao redor de diversas figuras, de querubins, de palmas, e de botões de flores, por de dentro e por de fora."
"E cobriu de ouro o piso da casa, de dentro e de fora."
"E à entrada do compartimento interno fez portas de madeira de oliva; e o umbral e os postes eram de cinco esquinas."
"As duas portas eram de madeira de oliva; e entalhou nelas figuras de querubins e de palmas e de botões de flores, e cobriu-as de ouro
"Igualmente fez à porta do templo postes de madeira de oliva quadrados."
"Porém as duas portas eram de madeira de faia; e os dois lados da uma porta eram redondos, e os outros dois lados da outra porta também redondos."
"E entalhou nelas querubins e palmas e botões de flores, e cobriu-as de ouro ajustado às entalhaduras."
"E edificou o átrio interior de três ordens de pedras lavradas, e de uma ordem de vigas de cedro."
"No quarto ano, no mês de Zife, se lançaram os alicerces da casa do SENHOR
"E no décimo primeiro ano, no mês de Bul, que é o mês oitavo, foi acabada a casa com todas seus partes, e com todo o necessário. Edificou-a, pois, em sete anos."
