"Este é o livro das gerações de Adão. No dia em que criou Deus ao ser humano, à semelhança de Deus o fez;"
"Macho e fêmea os criou; e os abençoou, e chamou o nome deles Adão, no dia em que foram criados."
"E viveu Adão cento e trinta anos, e gerou um filho à sua semelhança, conforme sua imagem, e chamou seu nome Sete."
"E foram os dias de Adão, depois que gerou a Sete, oitocentos anos
"E foram todos os dias que viveu Adão novecentos e trinta anos, e morreu."
"E viveu Sete cento e cinco anos, e gerou a Enos."
"E viveu Sete, depois que gerou a Enos, oitocentos e sete anos
"E foram todos os dias de Sete novecentos e doze anos; e morreu."
"E viveu Enos noventa anos, e gerou a Cainã."
"E viveu Enos depois que gerou a Cainã, oitocentos e quinze anos
"E foram todos os dias de Enos novecentos e cinco anos; e morreu."
"E viveu Cainã setenta anos, e gerou a Maalalel."
"E viveu Cainã, depois que gerou a Maalalel, oitocentos e quarenta anos
"E foram todos os dias de Cainã novecentos e dez anos; e morreu."
"E viveu Maalalel sessenta e cinco anos, e gerou a Jarede."
"E viveu Maalalel, depois que gerou a Jarede, oitocentos e trinta anos
"E foram todos os dias de Maalalel oitocentos noventa e cinco anos; e morreu."
"E viveu Jarede cento e sessenta e dois anos, e gerou a Enoque."
"E viveu Jarede, depois que gerou a Enoque, oitocentos anos
"E foram todos os dias de Jarede novecentos e sessenta e dois anos; e morreu."
"E viveu Enoque sessenta e cinco anos, e gerou a Matusalém."
"E caminhou Enoque com Deus, depois que gerou a Matusalém, trezentos anos
"E foram todos os dias de Enoque trezentos sessenta e cinco anos."
"Caminhou, pois, Enoque com Deus, e desapareceu, porque Deus o levou."
"E viveu Matusalém cento e oitenta e sete anos, e gerou a Lameque."
"E viveu Matusalém, depois que gerou a Lameque, setecentos e oitenta e dois anos
"Foram, pois, todos os dias de Matusalém, novecentos e sessenta e nove anos; e morreu."
"E viveu Lameque cento e oitenta e dois anos, e gerou um filho
"E chamou seu nome Noé, dizendo
"E viveu Lameque, depois que gerou a Noé, quinhentos noventa e cinco anos
"E foram todos os dias de Lameque setecentos e setenta e sete anos; e morreu."
"E sendo Noé de quinhentos anos, gerou a Sem, Cam, e a Jafé."
