"E os homens de Israel haviam jurado em Mispá, dizendo
"E veio o povo à casa de Deus, e estiveram ali até à tarde diante de Deus; e levantando sua voz fizeram grande pranto, e disseram
"Ó SENHOR Deus de Israel, por que sucedeu isto em Israel, que falte hoje de Israel uma tribo?"
"E ao dia seguinte o povo se levantou de manhã, e edificaram ali altar, e ofereceram holocaustos e pacíficos."
"E disseram os filhos de Israel
"E os filhos de Israel se arrependeram por causa de Benjamim seu irmão, e disseram
"Que faremos em quanto a mulheres para os que restaram? Nós juramos pelo SENHOR que não lhes temos de dar nossas filhas por mulheres."
"E disseram
"Porque o povo foi contado, e não havia ali homem dos moradores de Jabes-Gileade."
"Então a congregação enviou ali doze mil homens dos mais valentes, e mandaram-lhes, dizendo
"Mas fareis desta maneira
"E acharam dos moradores de Jabes-Gileade quatrocentas virgens que não tinham se deitado com homem, e trouxeram-nas ao acampamento em Siló, que está na terra de Canaã."
"Toda a congregação enviou logo a falar aos filhos de Benjamim que estavam na penha de Rimom, e chamaram-nos em paz."
"E voltaram então os de Benjamim; e deram-lhes por mulheres as que haviam escravo vivas das mulheres de Jabes-Gileade
"E o povo teve dor por causa de Benjamim, de que o SENHOR houvesse feito brecha nas tribos de Israel."
"Então os anciãos da congregação disseram
"E disseram
"Nós porém, não lhes podemos dar mulheres de nossas filhas, porque os filhos de Israel juraram, dizendo
"Agora bem, disseram, eis que cada ano há solenidade do SENHOR em Siló, que está ao norte de Betel, e ao lado oriental do caminho que sobe de Betel a Siquém, e ao sul de Lebona."
"E mandaram aos filhos de Benjamim, dizendo
"E estai atentos
"E quando vierem os pais delas ou seus irmãos a nos exigirem, nós lhes diremos
"E os filhos de Benjamim o fizeram assim; pois tomaram mulheres conforme seu número, tomando das que dançavam; e indo logo, voltaram-se à sua herança, e reedificaram as cidades, e habitaram nelas."
"Então os filhos de Israel se foram também dali, cada um à sua tribo e à sua família, saindo dali cada um à sua propriedade."
"Nestes dias não havia rei em Israel; cada um fazia o que era correto diante de seus olhos."
