"Louvarei a ti com todo o meu coração; na presença dos deuses cantarei louvores a ti."
"Eu me prostrarei ao teu santo templo, e louvarei o teu nome por tua bondade e por tua verdade; porque engrandeceste tua palavra [e] teu nome acima de tudo."
"No dia [em que] clamei, tu me respondeste; [e] me fortaleceste [com] força em minha alma."
"Todos os reis da terra louvarão a ti, SENHOR, quando ouvirem as palavras de tua boca."
"E cantarão sobre os caminhos do SENHOR, pois grande [é] a glória do SENHOR."
"Porque [mesmo] sendo SENHOR elevado, ele presta atenção ao humilde; porém ele reconhece o arrogante de longe."
"Enquanto ando no meio da angústia, tu me vivificas; tu estendes tua mão contra a ira de meus inimigos; e tua mão direita me salva."
"O SENHOR fará por completo [o que ele tem] para mim; ó SENHOR, tua bondade [dura] para sempre; não abandones as obras de tuas mãos."
