"Minha alma está cansada de minha vida. Darei liberdade à minha queixa sobre mim; falarei com amargura de minha alma."
"Direi a Deus
"[Parece] -te bem que [me] oprimas, que rejeites o trabalho de tuas mãos, e favoreças o conselho dos perversos?"
"Tens tu olhos de carne? Vês tu como o ser humano vê?"
"São teus dias como os dias do ser humano, ou teus anos como os anos do homem,"
"Para que investigues minha perversidade, e pesquises meu pecado?"
"Tu sabes que eu não sou mau; todavia ninguém há que [me] livre de tua mão."
"Tuas mãos me fizeram e me formaram por completo; porém agora tu me destróis."
"Por favor, lembra-te que me preparaste como o barro; e me farás voltar ao pó da terra."
"Por acaso não me derramaste como o leite, e como o queijo me coalhaste?"
"De pele e carne tu me vestiste; e de ossos e nervos tu me teceste."
"Vida e misericórdia me concedeste, e teu cuidado guardou meu espírito."
"Porém estas coisas escondeste em teu coração; eu sei que isto esteve contigo
"Se eu pecar, tu me observarás, e não absolverás minha culpa."
"Se eu for perverso, ai de mim! Mesmo se eu for justo, não levantarei minha cabeça; estou farto de desonra, e de ver minha aflição."
"Se [minha cabeça] se exaltar, tu me caças como um leão feroz, e voltas a fazer em coisas extraordinárias contra mim."
"Renovas tuas testemunhas contra mim, e multiplicas tua ira sobre mim; combates vêm sucessivamente contra mim."
"Por que me tiraste da madre? [Bom seria] se eu não tivesse respirado, e nenhum olho me visse!"
"Teria sido como se nunca tivesse existido, e desde o ventre [materno] seria levado à sepultura."
"Por acaso não são poucos os meus dias? Cessa [pois] e deixa-me, para que eu tenha um pouco de alívio,"
"Antes que eu me vá para não voltar, à terra da escuridão e da sombra de morte;"
"Terra escura ao extremo, tenebrosa, sombra de morte, sem ordem alguma, onde a luz é como a escuridão."
