"E seguiu Jacó seu caminho, e foi à terra dos orientais."
"E olhou, e viu um poço no campo
"E juntavam-se ali todos os rebanhos; e revolviam a pedra de sobre a boca do poço, e davam de beber às ovelhas; e voltavam a pedra sobre a boca do poço a seu lugar."
"E disse-lhes Jacó
"E ele lhes disse
"E ele lhes disse
"E ele disse
"E eles responderam
"Estando ainda ele falando com eles Raquel veio com o gado de seu pai, porque ela era a pastora."
"E sucedeu que, quando Jacó viu Raquel, filha de Labão irmão de sua mãe, e as ovelhas de Labão, o irmão de sua mãe, chegou-se Jacó, e removeu a pedra de sobre a boca do poço, e deu de beber ao gado de Labão irmão de sua mãe."
"E Jacó beijou a Raquel, e levantou sua voz, e chorou."
"E Jacó disse a Raquel como ele era irmão de seu pai, e como era filho de Rebeca
"E assim que ouviu Labão as novas de Jacó, filho de sua irmã, correu a recebê-lo, e abraçou-o, e beijou-o, e trouxe-lhe à sua casa
"E Labão lhe disse
"Então disse Labão a Jacó
"E Labão tinha duas filhas
"E os olhos de Lia eram tenros, mas Raquel era de lindo semblante e de bela aparência."
"E Jacó amou a Raquel, e disse
"E Labão respondeu
"Assim serviu Jacó por Raquel sete anos
"E disse Jacó a Labão
"Então Labão juntou a todos os homens daquele lugar, e fez banquete."
"E sucedeu que à noite tomou sua filha Lia, e a trouxe; e ele se deitou com ela."
"E deu Labão sua serva Zilpa à sua filha Lia por criada."
"E vinda a manhã, eis que era Lia
"E Labão respondeu
"Cumpre a semana desta, e se te dará também a outra, pelo serviço que fizeres comigo por outros sete anos."
"E fez Jacó assim, e cumpriu a semana daquela; e ele lhe deu a sua filha Raquel por mulher."
"E deu Labão a Raquel sua filha por criada a sua serva Bila."
"E deitou-se também com Raquel
"E viu o SENHOR que Lia era mal-amada, e abriu sua madre; mas Raquel era estéril."
"E concebeu Lia, e deu à luz um filho, e chamou seu nome Rúben, porque disse
"E concebeu outra vez, e deu à luz um filho, e disse
"E concebeu outra vez, e deu à luz um filho, e disse
"E concebeu outra vez, e deu à luz um filho, e disse
