"Naqueles dias caiu Ezequias enfermo de morte, e veio a ele Isaías profeta filho de Amoz, e disse-lhe
"Então virou ele seu rosto à parede, e orou ao SENHOR, e disse
"Rogo-te, ó SENHOR, rogo-te faças memória de que andei diante de ti em verdade e íntegro coração, e que fiz as coisas que te agradam. E chorou Ezequias com grande choro."
"E antes que Isaías saísse até a metade do pátio, veio a palavra do SENHOR a Isaías, dizendo
"Volta, e dize a Ezequias, príncipe de meu povo
"E acrescentarei a teus dias quinze anos, e te livrarei a ti e a esta cidade da mão do rei da Assíria; e ampararei esta cidade por causa de mim, e por causa de Davi meu servo."
"E disse Isaías
"E Ezequias havia dito a Isaías
"E respondeu Isaías
"E Ezequias respondeu
"Então o profeta Isaías clamou ao SENHOR; e fez voltar a sombra pelos degraus que havia descido no relógio de Acaz, dez degraus atrás."
"Naquele tempo Berodaque-Baladã filho de Baladã, rei da Babilônia, enviou cartas e presentes a Ezequias, porque havia ouvido que Ezequias havia caído enfermo."
"E Ezequias os ouviu, e mostrou-lhes toda a casa das coisas preciosas, prata, ouro, e especiaria, e preciosos unguentos; e a casa de suas armas, e tudo o que havia em seus tesouros
"Então o profeta Isaías veio ao rei Ezequias, e disse-lhe
"E ele lhe voltou a dizer
"Então Isaías disse a Ezequias
"Eis que vêm dias, em que tudo o que está em tua casa, e tudo o que teus pais entesouraram até hoje, será levado a Babilônia, sem restar nada, disse o SENHOR."
"E de teus filhos que sairão de ti, que haverás gerado, tomarão; e serão eunucos no palácio do rei da Babilônia."
"Então Ezequias disse a Isaías
"Os demais dos feitos de Ezequias, e todo o seu vigor, e como fez o tanque, e o aqueduto, e meteu as águas na cidade, não está escrito no livro das crônicas dos reis de Judá?"
"E descansou Ezequias com seus pais, e reinou em seu lugar Manassés seu filho."
