"E falaram Miriã e Arão contra Moisés por causa da mulher cuxita que havia tomado
"E disseram
"E aquele homem Moisés era muito manso, mais que todos os homens que havia sobre a terra,"
"E logo disse o SENHOR a Moisés, e a Arão, e a Miriã
"Então o SENHOR desceu na coluna da nuvem, e pôs-se à porta do tabernáculo, e chamou a Arão e a Miriã; e saíram eles ambos."
"E ele lhes disse
"Não assim a meu servo Moisés, que é fiel em toda minha casa
"Face a face falarei com ele, e às claras, e não por figuras; e verá a aparência do SENHOR
"Então o furor do SENHOR se acendeu neles; e ele se foi."
"E a nuvem se afastou do tabernáculo
"E disse Arão a Moisés
"Não seja ela agora como o que sai morto do ventre de sua mãe, consumida a metade de sua carne."
"Então Moisés clamou ao SENHOR, dizendo
"Respondeu o SENHOR a Moisés
"Assim Miriã foi lançada do acampamento sete dias; e o povo não passou adiante até que se lhe reuniu Miriã."
"E Depois moveu o povo de Hazerote, e assentaram o acampamento no deserto de Parã."
