"E aconteceu no décimo quarto ano do rei Ezequias, que Senaqueribe, rei da Assíria, subiu contra todas as cidades fortificadas de Judá, e as tomou."
"Então o rei da Assíria enviou a Rabsaqué, de Laquis a Jerusalém, ao rei Ezequias, com um grande exército; e ele parou junto ao duto do tanque superior, junto ao caminho do campo do lavandeiro."
"Então saíram ao encontro dele Eliaquim, filho de Hilquias, o administrador da casa real; Sebna, o escriba, e Joá, filho de Asafe, o cronista."
"E [Rabsaqué] lhes disse
"Eu, de fato, digo, que [teus] conselhos e poder de guerra são apenas palavras vazias. Em quem, pois, confias, para te rebelares contra mim?"
"Eis que confias no Egito, aquele bastão de cana quebrada, em quem se alguém se apoiar, entrará pela mão e a perfurará; assim é Faraó, rei do Egito, para com todos os que nele confiam."
"Porém, se me disseres
"Agora, pois, submeta-te à proposta do meu senhor, o rei da Assíria; e eu te darei dois mil cavalos, se tu podes dar dois mil cavaleiros para eles."
"Como, pois, te oporias a um chefe dentre os menores servos do meu senhor, [apenas] confiando nas carruagens e cavaleiros do Egito?"
"Ora, subi eu sem o SENHOR contra esta terra, para destruí-la? O [próprio] SENHOR me disse
"Então Eliaquim, Sebna e Joá disseram a Rabsaqué
"Porém Rabsaqué disse
"Então Rabsaqué se pôs de pé, clamou em alta voz na língua judaica, e disse
"Assim diz o rei
"Nem deixeis que Ezequias vos faça confiar no SENHOR, dizendo
"Não escuteis a Ezequias; porque assim diz o rei da Assíria
"Até que eu venha, e vos leve a uma terra como a vossa, terra de trigo e de suco de uva, terra de pão e de vinhas."
"Que Ezequias não vos engane, dizendo
"Onde estão os deuses de Hamate e de Arpade? Onde estão os deuses de Sefarvaim? Por acaso eles livraram a Samaria das minhas mãos?"
"Quem são dentre todos os deuses destas terras, que livraram sua terra das minhas mãos? Como, pois, o SENHOR livrará a Jerusalém das minhas mãos?"
"Porém eles ficaram calados, e nenhuma palavra lhe responderam; porque tinham ordem do rei, dizendo
"Então Eliaquim, filho de Hilquias, o administrador da casa real, e Sebna, o escriba, e Joá filho de Asafe, o cronista, vieram a Ezequias com as roupas rasgadas, e lhe contaram as palavras de Rabsaqué."
