"E teve também porção a tribo de Manassés, porque foi primogênito de José. Maquir, primogênito de Manassés, e pai de Gileade, o qual foi homem de guerra, teve a Gileade e a Basã."
"Tiveram também porção os outros filhos de Manassés conforme suas famílias
"Porém Zelofeade, filho de Héfer, filho de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés, não teve filhos, somente filhas, os nomes das quais são estes
"Estas vieram diante de Eleazar sacerdote, e de Josué filho de Num, e dos príncipes, e disseram
"E caíram a Manassés dez porções a mais da terra de Gileade e de Basã, que está da outra parte do Jordão
"Porque as filhas de Manassés possuíram herança entre seus filhos
"E foi o termo de Manassés desde Aser até Micmetá, a qual está diante de Siquém; e vai este termo à direita, aos que habitam em Tapua."
"E a terra de Tapua foi de Manassés; mas Tapua, que está junto ao termo de Manassés, é dos filhos de Efraim."
"E desce este termo ao ribeiro de Caná, até o sul do ribeiro. Estas cidades de Efraim estão entre as cidades de Manassés
"Efraim ao sul, e Manassés ao norte, e o mar é seu termo
"Teve também Manassés em Issacar e em Aser a Bete-Seã e suas aldeias, e Ibleão e suas aldeias, e os moradores de Dor e suas aldeias, e os moradores de En-Dor e suas aldeias, e os moradores de Taanaque e suas aldeias, e os moradores de Megido e suas aldeias
"Mas os filhos de Manassés não puderam lançar aos daquelas cidades; antes os cananeus quis habitar na terra."
"Porém quando os filhos de Israel tomaram forças, fizeram tributários aos cananeus, mas não o expulsaram."
"E os filhos de José falaram a Josué, dizendo
"E Josué lhes respondeu
"E os filhos de José disseram
"Então Josué respondeu à casa de José, a Efraim e Manassés, dizendo
"Mas aquele monte será teu; porque é bosque, e tu o cortarás, e serão teus seus termos
