"E o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes
"E fizerdes oferta acesa ao SENHOR, holocausto, ou sacrifício, por especial voto, ou de vossa vontade, ou para fazer em vossas solenidades cheiro suave ao SENHOR, de vacas ou de ovelhas;"
"Então o que oferecer sua oferta ao SENHOR, trará por oferta de cereais uma dízima de um efa de flor de farinha, amassada com a quarta parte de um him de azeite;"
"E de veio para a libação oferecerás a quarta parte de um him, além do holocausto ou do sacrifício, por cada cordeiro."
"E para cada carneiro farás oferta de cereais de duas dízimas de flor de farinha, amassada com o terço de um him de azeite
"E de vinho para a libação oferecerás o terço de um him, em cheiro suave ao SENHOR."
"E quando oferecerdes novilho em holocausto ou sacrifício, por especial voto, ou pacífico ao SENHOR,"
"Oferecerás com o novilho uma oferta de cereais de três dízimas de flor de farinha, amassada com a metade de um him de azeite
"E de vinho para a libação oferecerás a metade de um him, em oferta acesa de cheiro suave ao SENHOR."
"Assim se fará com cada um boi, ou carneiro, ou cordeiro, o mesmo de ovelhas que de cabras."
"Conforme o número assim fareis com cada um segundo o número deles."
"Todo natural fará estas coisas assim, para oferecer oferta acesa de cheiro suave ao SENHOR."
"E quando habitar convosco estrangeiro, ou qualquer um que estiver entre vós por vossas gerações, se fizer oferta acesa de cheiro suave ao SENHOR, como vós fizerdes, assim fará ele."
"Um mesmo estatuto tereis, vós da congregação e o estrangeiro que convosco mora; estatuto que será perpétuo por vossas gerações
"Uma mesma lei e um mesmo regulamento tereis, vós e o peregrino que convosco mora."
"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes
"Será que quando começardes a comer o pão da terra, oferecereis oferta ao SENHOR."
"De o primeiro que amassardes, oferecereis uma torta em oferta; como a oferta da eira, assim a oferecereis."
"Das primícias de vossas massas dareis ao SENHOR oferta por vossas gerações."
"E quando errardes, e não fizerdes todos estes mandamentos que o SENHOR disse a Moisés,"
"Todas as coisas que o SENHOR vos mandou pela mão de Moisés, desde o dia que o SENHOR o mandou, e em adiante por vossas gerações,"
"Será que, se o pecado foi feito por acidente com ignorância da congregação, toda a congregação oferecerá um novilho por holocausto, em cheiro suave ao SENHOR, com sua oferta de cereais e sua libação, conforme a lei; e um bode macho em expiação."
"E o sacerdote fará expiação por toda a congregação dos filhos de Israel; e lhes será perdoado, porque acidente é
"E será perdoado a toda a congregação dos filhos de Israel, e ao estrangeiro que peregrina entre eles, porquanto é acidente de todo o povo."
"E se uma pessoa pecar por acidente, oferecerá uma cabra de ano por expiação."
"E o sacerdote fará expiação pela pessoa que haverá pecado por acidente, quando pecar por acidente diante do SENHOR, a reconciliará, e lhe será perdoado."
"O natural entre os filhos de Israel, e o peregrino que habitar entre eles, uma mesma lei tereis para o que fizer algo por acidente."
"Mas a pessoa que fizer algo com mão soberba, tanto o natural como o estrangeiro, ao SENHOR blasfemou; e a tal pessoa será eliminada do meio de seu povo."
"Porquanto teve em pouco a palavra do SENHOR, e deu por nulo seu mandamento, inteiramente será eliminada a tal pessoa
"E estando os filhos de Israel no deserto, acharam um homem que recolhia lenha em dia de sábado."
"E os que lhe acharam recolhendo lenha trouxeram-lhe a Moisés e a Arão, e a toda a congregação
"E puseram-no no cárcere, porque não estava declarado que lhe haviam de fazer."
"E o SENHOR disse a Moisés
"Então o tirou a congregação fora do acampamento, e apedrejaram-no com pedras, e morreu; como o SENHOR mandou a Moisés."
"E o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes que se façam franjas) nos arremates de suas roupas, por suas gerações; e ponham em cada franja dos arremates um cordão de azul
"E vos servirá de franja, para que quando o virdes, vos lembreis de todos os mandamentos do SENHOR, para praticá-los; e não olheis segundo vosso coração e vossos olhos, atrás dos quais prostituís
"Para que vos lembreis, e façais todos meus mandamentos, e sejais santos a vosso Deus."
"Eu sou o SENHOR vosso Deus, que vos tirei da terra do Egito, para ser vosso Deus
