"Quanto às repartições dos porteiros
"Os filhos de Meselemias
"Elão o quinto, Joanã o sexto, Elioenai o sétimo."
"Os filhos de Obede-Edom
"O sexto Amiel, o sétimo Issacar, o oitavo Peuletai
"Também de Semaías seu filho nasceram filhos que foram senhores sobre a casa de seus pais; porque eram varões muito valentes."
"Os filhos de Semaías
"Todos estes dos filhos de Obede-Edom
"E os filhos de Meselemias e seus irmãos, dezoito homens valentes."
"De Hosa, dos filhos de Merari
"O segundo Hilquias, o terceiro Tebalias, o quarto Zacarias
"Entre estes se fez a distribuição dos porteiros, alternando os principais dos varões na guarda com seus irmãos, para servir na casa do SENHOR."
"E lançaram sortes, o pequeno com o grande, pelas casas de seus pais, para cada porta."
"E caiu a sorte ao oriente a Selemias. E a Zacarias seu filho, conselheiro entendido, lançaram as sortes, e sua sorte foi para o norte."
"E por Obede-Edom, ao sul; e por seus filhos, a casa dos depósitos."
"Por Supim e Hosa ao ocidente, com a porta de Salequete ao caminho da subida, guarda contra guarda."
"Ao oriente seis levitas, ao norte quatro de dia; ao sul quatro de dia; e à casa dos depósitos, de dois em dois."
"Em a câmara dos vasos ao ocidente, quatro ao caminho, e dois na câmara."
"Estes são as repartições dos porteiros, filhos dos coraítas, e dos filhos de Merari."
"E dos levitas, Aías tinha cargo dos tesouros da casa de Deus, e dos tesouros das coisas santificadas."
"Quanto a os filhos de Ladã, filhos de Gérson
"Os filhos de Jeieli, Zetã e Joel seu irmão, tiveram cargo dos tesouros da casa do SENHOR."
"Acerca dos anramitas, dos izaritas, dos hebronitas, e dos uzielitas,"
"Sebuel filho de Gérson, filho de Moisés, era principal sobre os tesouros."
"Em ordem a seu irmão Eliézer, filho deste era Reabias, filho deste Jesaías, filho deste Jorão, filho deste Zicri, do que foi filho Selomote."
"Este Selomote e seus irmãos tinham cargo de todos os tesouros de todas as coisas santificadas, que havia consagrado o rei Davi, e os príncipes das famílias, e os capitães de milhares e de centenas, e os chefes do exército;"
"De o que haviam consagrado das guerras e dos despojos, para reparar a casa do SENHOR."
"Assim todas as coisas que havia consagrado Samuel vidente, e Saul filho de Quis, e Abner filho de Ner, e Joabe filho de Zeruia
"Dos izaritas, Quenanias e seus filhos eram governadores e juízes sobre Israel nas obras de fora."
"Dos hebronitas, Hasabias e seus irmãos, homens de vigor, mil e setecentos, governavam a Israel da outra parte do Jordão, ao ocidente, em toda a obra do SENHOR, e no serviço do rei."
"Dos hebronitas, Jerias era o principal entre os hebronitas repartidos em suas linhagens por suas famílias. No ano quarenta do reinado de Davi se registraram, e acharam-se entre eles fortes e vigorosos em Jazer de Gileade."
"E seus irmãos, homens valentes, eram dois mil e setecentos, cabeças de famílias, os quais o rei Davi constituiu sobre os rubenitas, gaditas, e sobre a meia tribo de Manassés, para todas as coisas de Deus, e os negócios do rei."
