"O homem que age com teimosia, mesmo depois de muitas repreensões, será tão destruído que não terá mais cura."
"Quando os justos se engrandecem, o povo se alegra; mas quando o perverso domina, o povo geme."
"O homem que ama a sabedoria alegra a seu pai; mas o companheiro de prostitutas gasta os bens."
"O rei por meio da justiça firma a terra; mas o amigo de subornos a transtorna."
"O homem que lisonjeia a seu próximo arma uma rede para seus pés."
"Na transgressão do homem mau há uma armadilha; mas o justo se alegra e se enche de alegria."
"O justo considera a causa judicial dos pobres; [mas] o perverso não entende [este] conhecimento."
"Homens zombadores trazem confusão a cidade; mas os sábios desviam a ira."
"O homem sábio que disputa no julgamento contra um tolo, mesmo se perturbado ou rindo, não terá descanso."
"Homens sanguinários odeiam o honesto; mas os corretos procuram o seu bem."
"O louco mostra todo o seu ímpeto; mas o sábio o mantém sob controle."
"O governante que dá atenção a palavras mentirosas, todos os seus servos serão perversos."
"O pobre e o enganador se encontram
"O rei que julga aos pobres por meio da verdade, seu trono se firmará para sempre."
"A vara e a repreensão dão sabedoria; mas o rapaz deixado solto envergonha a sua mãe."
"Quando os perversos se multiplicam, multiplicam-se as transgressões; mas os justos verão sua queda."
"Castiga a teu filho, e ele te fará descansar, e dará prazeres à tua alma."
"Não havendo visão profética, o povo fica confuso; porém o que guarda a lei, ele é bem-aventurado."
"O servo não será corrigido por meio de palavras; porque [ainda que] entenda, mesmo assim ele não responderá [corretamente] ."
"Viste um homem precipitado em suas palavras? Mais esperança há para um tolo do que para ele."
"Aquele que mima a seu servo desde a infância, por fim ele quererá ser [seu] filho."
"O homem que se irrita facilmente levanta brigas; e o furioso multiplica as transgressões."
"A arrogância do homem o abaterá; mas o humilde de espírito obterá honra."
"Aquele que reparte com o ladrão odeia sua [própria] alma; ele ouve maldições e não [o] denuncia."
"O temor do homem arma ciladas; mas o que confia no senhor ficará em segurança."
"Muitos buscam a face do governante; mas o julgamento de cada um [vem] do SENHOR."
"O justos odeiam ao homem perverso; e o injusto odeia aos que andam no caminho correto."
