"Naquele tempo,diz o SENHOR, eu serei o Deus de todas as famílias de Israel, e elas serão o meu povo."
"Assim diz o SENHOR
"O SENHOR apareceu a mim já há muito tempo, dizendo
"Novamente te edificarei, e serás edificada, ó virgem de Israel; novamente serás adornada com teus tamborins, e sairás na dança dos que se alegram."
"Novamente plantarás vinhas nos montes de Samaria; os plantadores plantarão, e [delas] desfrutarão."
"Pois haverá dia [em que] os vigilantes no monte de Efraim gritarão
"Porque assim diz o SENHOR
"Eis que eu os trarei da terra do norte, e os juntarei desde os confins da terra, entre os quais haverá cegos e aleijados, mulheres grávidas e as que tiveram parto juntamente; em grande multidão voltarão para cá."
"Virão com choro, e com suplicações os trarei; e os guiarei a ribeiros de águas, por um caminho plano, em que não tropeçarão; porque sou um pai para Israel, e Efraim é meu primogênito."
"Ouvi a palavra do SENHOR, ó nações, e [a] anunciai nas terras litorâneas de longe, e dizei
"Pois o SENHOR resgatou a Jacó, o livrou da mão do mais forte que ele."
"E virão, e jubilarão no lugar alto de Sião, e correrão para o bem do SENHOR
"Então a virgem se alegrará na dança, como também os jovens e os velhos juntamente; e tornarei seu pranto em alegria, e os consolarei, e os alegrarei em sua tristeza."
"E encherei a alma dos sacerdotes de fartura, e meu povo será saciado com o meu bem, diz o SENHOR."
"Assim diz o SENHOR
"Assim diz o SENHOR
"E há esperança para o teu futuro,diz o SENHOR, pois os [teus] filhos voltarão a suas [próprias] fronteiras."
"De fato ouvi Efraim se queixar, [dizendo]
"Pois depois que me desviei, arrependi-me; depois que entendi, golpeei-me na coxa; envergonhei-me, e me senti humilhado, porque levei a vergonha de minha juventude."
"Por acaso não é Efraim um filho precioso para mim? Não é ele um filho do meu agrado? Pois mesmo tendo eu falado contra ele, eu me lembro dele constantemente. Por isso minhas entranhas se comovem por ele; certamente terei compaixão dele,diz o SENHOR."
"Levanta para ti sinais, põe para ti marcos altos; presta atenção à vereda, ao caminho [por onde] vieste; volta-te, ó virgem de Israel, volta-te para estas tuas cidades."
"Até quando andarás sem rumo, ó filha rebelde? Pois o SENHOR criará uma coisa nova sobre a terra
"Assim diz o SENHOR dos exércitos, Deus de Israel
"E nela habitarão Judá, e em todas as suas cidades juntamente
"Porque terei saciado a alma cansada, e enchido toda alma entristecida."
"(Nisto me despertei, e olhei; e meu sonho me foi agradável)."
"Diz o SENHOR
"E será que, como tive atenção com eles para arrancar e para derrubar, para transtornar para destruir, e afligir, assim terei atenção com eles para edificar e plantar,diz o SENHOR."
"Naqueles dias nunca mais dirão
"Ao contrário, cada um morrerá por sua [própria] maldade; todo homem que comer as uvas verdes estragará seus dentes."
"Eis que vêm dias,diz o SENHOR, em que farei um novo pacto com a casa de Jacó e a casa de Judá;"
"Não como o pacto que fiz com seus pais, no dia em que os tomei pela mão para os tirar da terra do Egito; pois invalidaram meu pacto, ainda que eu tenha me casado com eles,diz o SENHOR."
"Mas este é o pacto que farei com a casa de Israel depois daqueles dias,diz o SENHOR
"E não ensinará mais ninguém a seu próximo, nem ninguém a seu irmão, dizendo
"Assim diz o SENHOR, que dá o sol para a luz do dia, [e] as ordenanças da lua e das estrelas para a luz da noite; que divide o mar, e bramam suas ondas; EU-SOU dos exércitos é seu nome
"Se estas ordenanças se desviarem diante de mim,diz o SENHOR, também a semente de Israel deixará de ser nação diante de mim para sempre."
"Assim diz o SENHOR
"Diz o SENHOR
"E a linha de medir sairá também diante dela, até sobre à colina de Garebe, e virará ao redor até Goa."
"E todo o vale dos cadáveres e da cinza, e todas os campos até o ribeiro de Cedrom, até a esquina da porta dos cavalos ao oriente, serão consagrados ao SENHOR; nunca mais será arrancada nem derrubada."
