"E falou o SENHOR a Moisés no deserto de Sinai, no segundo ano de sua saída da terra do Egito, no mês primeiro, dizendo
"Os filhos de Israel farão a páscoa a seu tempo."
"No décimo quarto dia deste mês, entre as duas tardes, a fareis a seu tempo
"E falou Moisés aos filhos de Israel, para que fizessem a páscoa."
"E fizeram a páscoa no mês primeiro, aos catorze dias do mês, entre as duas tardes, no deserto de Sinai
"E houve alguns que estavam impuros por causa de morto, e não puderam fazer a páscoa aquele dia; e chegaram diante de Moisés e diante de Arão aquele dia;"
"E disseram-lhe aqueles homens
"E Moisés lhes respondeu
"E o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Fala aos filhos de Israel, dizendo
"No mês segundo, aos catorze dias do mês, entre as duas tardes, a farão
"Não deixarão dele para a manhã, nem quebrarão osso nele
"Mas o que estiver limpo, e não estiver de viajem, se deixar de fazer a páscoa, a tal pessoa será eliminada de seus povos
"E se morar convosco peregrino, e fizer a páscoa ao SENHOR, conforme o rito da páscoa e conforme suas leis assim a fará
"E no dia que o tabernáculo foi levantado, a nuvem cobriu o tabernáculo sobre a tenda do testemunho; e à tarde havia sobre o tabernáculo como uma aparência de fogo, até a manhã."
"Assim era continuamente
"E segundo que se erguia a nuvem do tabernáculo, os filhos de Israel se partiam
"À ordem do SENHOR os filhos de Israel se partiam
"E quando a nuvem se detinha sobre o tabernáculo muitos dias, então os filhos de Israel guardavam a ordenança do SENHOR e não partiam."
"E quando sucedia que a nuvem estava sobre o tabernáculo poucos dias, ao dito do SENHOR alojavam, e ao dito do SENHOR partiam."
"E quando era que a nuvem se detinha desde a tarde até a manhã, quando à manhã a nuvem se levantava, eles partiam
"Ou se dois dias, ou um mês, ou ano, enquanto a nuvem se detinha sobre o tabernáculo ficando sobre ele, os filhos de Israel se estavam acampados e não moviam
"Ao dito do SENHOR assentavam, e ao dito do SENHOR partiam, guardando a ordenança do SENHOR, como o havia o SENHOR dito por meio de Moisés."
