"E Abraão tomou outra mulher, cujo nome foi Quetura;"
"A qual lhe deu à luz a Zinrã, e a Jocsã, e a Medã, e a Midiã, e a Jisbaque, e a Suá."
"E Jocsã gerou a Seba, e a Dedã
"E filhos de Midiã
"Mas Abraão deu tudo quanto tinha a Isaque."
"E aos filhos de suas concubinas deu Abraão presentes, e enviou-os para longe de Isaque seu filho, enquanto ele vivia, até o oriente, à terra oriental."
"E estes foram os dias de vida que viveu Abraão
"E expirou, e morreu Abraão em boa velhice, ancião e cheio de dias e foi unido a seu povo."
"E sepultaram-no Isaque e Ismael seus filhos na caverna de Macpela, na propriedade de Efrom, filho de Zoar Heteu, que está em frente de Manre;"
"Herança que comprou Abraão dos filhos de Hete; ali foi Abraão sepultado, e Sara sua mulher."
"E sucedeu, depois de morto Abraão, que Deus abençoou a Isaque seu filho
"E estas são as gerações de Ismael, filho de Abraão, que lhe deu à luz Agar egípcia, serva de Sara
"Estes, pois, são os nomes dos filhos de Ismael, por seus nomes, por suas linhagens
"E Misma, e Dumá, e Massá,"
"Hadade, e Tema, e Jetur, e Nafis, e Quedemá."
"Estes são os filhos de Ismael, e estes seus nomes por suas vilas e por seus acampamentos; doze príncipes por suas famílias."
"E estes foram os anos da vida de Ismael, cento e trinta e sete anos
"E habitaram desde Havilá até Sur, que está em frente do Egito vindo a Assíria; e morreu em presença de todos os seus irmãos."
"E estas são as gerações de Isaque, filho de Abraão. Abraão gerou a Isaque
"E era Isaque de quarenta anos quando tomou por mulher a Rebeca, filha de Betuel arameu de Padã-Arã, irmã de Labão arameu."
"E orou Isaque ao SENHOR por sua mulher, que era estéril; e aceitou-o o SENHOR, e concebeu Rebeca sua mulher."
"E os filhos se combatiam dentro dela; e disse
"E respondeu-lhe o SENHOR
"E quando se cumpriram seus dias para dar à luz, eis que havia gêmeos em seu ventre."
"E saiu o primeiro ruivo, e todo ele peludo como uma veste; e chamaram seu nome Esaú."
"E depois saiu seu irmão, pegando com sua mão o calcanhar de Esaú
"E cresceram os meninos, e Esaú foi hábil na caça, homem do campo
"E amou Isaque a Esaú, porque comia de sua caça; mas Rebeca amava a Jacó."
"E cozinhou Jacó um guisado; e voltando Esaú do campo cansado,"
"Disse a Jacó
"E Jacó respondeu
"Então disse Esaú
"E disse Jacó
"Então Jacó deu a Esaú pão e do guisado das lentilhas; e ele comeu e bebeu, e levantou-se, e foi-se. Assim menosprezou Esaú a primogenitura."
