"E quando toda a gente acabou de passar o Jordão, o SENHOR falou a Josué, dizendo
"Tomai do povo doze homens, de cada tribo um,"
"E mandai-lhes, dizendo
"Então Josué chamou aos doze homens, os quais ele havia ordenado dentre os filhos de Israel, de cada tribo um;"
"E disse-lhes Josué
"Para que isto seja sinal entre vós; e quando vossos filhos perguntarem a seus pais amanhã, dizendo
"Tu lhes respondereis
"E os filhos de Israel o fizeram assim como Josué lhes mandou
"Josué também levantou doze pedras em meio do Jordão, no lugar onde estiveram os pés dos sacerdotes que levavam a arca do pacto; e estiveram ali até hoje."
"E os sacerdotes que levavam a arca se pararam em meio do Jordão, até tanto que se acabou tudo o que o SENHOR havia mandado a Josué que falasse ao povo, conforme todas as coisas que Moisés havia a Josué mandado
"E quando todo aquele povo acabou de passar, passou também a arca do SENHOR, e os sacerdotes, em presença do povo."
"Também os filhos de Rúben e os filhos de Gade, e a meia tribo de Manassés, passaram armados diante dos filhos de Israel, segundo Moisés lhes disse
"Como quarenta mil homens prontamente armados passaram até a campina de Jericó diante do SENHOR à guerra."
"Naquele dia o SENHOR engrandeceu a Josué em olhos de todo Israel
"E o SENHOR falou a Josué, dizendo
"Manda aos sacerdotes que levam a arca do testemunho, que subam do Jordão."
"E Josué mandou aos sacerdotes, dizendo
"E aconteceu que quando os sacerdotes que levavam a arca do pacto do SENHOR subiram do meio do Jordão, e as plantas dos pés dos sacerdotes estiveram em seco, as águas do Jordão voltaram ao seu lugar, correndo como antes sobre todas as suas margens."
"E o povo subiu do Jordão no dia dez do mês primeiro, e assentaram o acampamento em Gilgal, ao lado oriental de Jericó."
"E Josué erigiu em Gilgal as doze pedras que haviam trazido do Jordão."
"E falou aos filhos de Israel, dizendo
"Declarareis a vossos filhos, dizendo
"Porque o SENHOR vosso Deus secou as águas do Jordão diante de vós, até que havíeis passado, à maneira que o SENHOR vosso Deus o havia feito no mar Vermelho, ao qual secou diante de nós até que passamos
"Para que todos os povos da terra conheçam a mão do SENHOR, que é forte; para que temais ao SENHOR vosso Deus todos os dias."
