"Louva, alma minha, ao SENHOR; ó SENHOR meu Deus, tu és grandioso; de majestade e de glória estás vestido."
"Tu estás coberto de luz, como que uma roupa; estendes os céus como cortinas."
"Ele, que fixou seus cômodos sobre as águas; que faz das nuvens sua carruagem; que se move sobre as asas do vento."
"Que faz de seus anjos ventos, e de seus servos fogo flamejante."
"Ele fundou a terra sobre suas bases; ela jamais se abalará."
"Com o abismo, como um vestido, tu a cobriste; sobre os montes estavam as águas."
"Elas fugiram de tua repreensão; pela voz de teu trovão elas se recolheram apressadamente."
"Os montes subiram [e] os vales desceram ao lugar que tu lhes tinha fundado."
"Tu [lhes] puseste um limite, que não ultrapassarão; não voltarão mais a cobrir a terra."
"Ele envia fontes aos vales, para que corram por entre os montes."
"Elas dão de beber a todos os animais do campo; os asnos selvagens matam a sede [com elas] ."
"Junto a elas habitam as aves dos céus, que dão [sua] voz dentre os ramos."
"Ele rega os montes desde seus cômodos; a terra se farta do fruto de tuas obras."
"Ele faz brotar a erva para os animais, e as plantas para o trabalho do homem, fazendo da terra produzir o pão,"
"E o vinho, que alegra o coração do homem, [e] faz o rosto brilhar o rosto com o azeite; com o pão, que fortalece o coração do homem."
"As árvores do SENHOR são fartamente [nutridas] , os cedros do Líbano, que ele plantou."
"Onde as aves fazem ninhos, e os pinheiros são as casas para as cegonhas."
"Os altos montes são para as cabras selvagens; as rochas, refúgio para os coelhos."
"Ele fez a lua para [marcar] os tempos, e o sol sobre seu poente."
"Ele dá ordens à escuridão, e faz haver noite, quando saem todos os animais do mato."
"Os filhos dos leões, rugindo pela presa, e para buscar de Deus sua comida."
"Quando o sol volta a brilhar, [logo] se recolhem, e vão se deitar em suas tocas."
"Então o homem sai para seu trabalho e sua obra até o entardecer."
"Como são muitas as suas obras, SENHOR! Tu fizeste todas com sabedoria; a terra está cheia de teus bens."
"Este grande e vasto mar, nele há inúmeros seres, animais pequenos e grandes."
"Por ali andam os navios e o Leviatã que formastes, para que te alegrasses nele."
"Todos eles aguardam por ti, que [lhes] dês seu alimento a seu tempo [devido] ."
"O que tu dás, eles recolhem; tu abres tua mão, [e] eles se fartam de coisas boas."
"[Quando] tu escondes teu rosto, eles ficam perturbados; [quando] tu tiras o fôlego deles, [logo] eles morrem, e voltam ao seu pó."
"Tu envias o teu fôlego, e logo são criados; e [assim] tu renovas a face da terra."
"A glória do SENHOR será para sempre; alegre-se o SENHOR em suas obras."
"[Quando] ele olha para a terra, [logo] ela treme; [quando] ele toca nos montes, eles soltam fumaça."
"Cantarei ao SENHOR em [toda] a minha vida; tocarei música ao meu Deus enquanto eu existir."
"Meus pensamentos lhe serão agradáveis; eu me alegrarei no SENHOR."
"Os pecadores serão consumidos da terra, e os maus não existirão mais. Bendizei, ó alma minha, ao SENHOR! Aleluia!"
