"Revelação sobre Nínive. Livro da visão de Naum o elcosita."
"O SENHOR é Deus zeloso e vingador; o SENHOR é vingador e furioso; o SENHOR se vinga de seus adversários, e que guarda [ira] contra seus inimigos."
"O SENHOR é tardio para se irar, porém grande em poder; e não terá [ao culpado] por inocente. O SENHOR caminha entre a tempestade e o turbilhão, e as nuvens são o pó de seus pés."
"Ele repreende o mar, e o faz secar; e deixa secos todos os rios. Basã e o Carmelo se definham, e a flor do Líbano murcha."
"Os montes tremem diante dele, e os morros se derretem; e a terra se abala em sua presença, e o mundo, e todos os que nele habitam."
"Quem pode subsistir diante de seu furor? E quem pode persistir diante do ardor de sua ira? Seu furor se derrama como fogo, e as rochas se partem diante dele."
"O SENHOR é bom, é fortaleza no dia da angústia; ele conhece os que nele confiam."
"Mas com inundação impetuosa ele acabará com Nínive, e perseguirá seus inimigos até às trevas."
"O que vós tramais contra o SENHOR, ele mesmo destruirá; a angústia não se levantará duas vezes."
"Mesmo estando entretecidos como espinhos, e embriagados como beberrões, eles serão consumidos como a palha seca."
"De ti saiu um que trama o mal contra o SENHOR, um conselheiro maligno."
"Assim diz o SENHOR
"Mas agora quebrarei seu jugo de sobre ti, e romperei tuas amarras."
"Porém contra ti, [assírio] , o SENHOR mandou que nunca mais seja gerado alguém de teu nome; da casa de teu deus arrancarei as imagens de escultura e de fundição. Farei para ti um sepulcro, porque tu és desprezível."
"Eis que sobre os montes estão os pés daquele que anuncia boas novas, do que faz ouvir a paz. Celebra tuas festas, Judá; cumpre os teus votos, porque nunca mais o maligno passará por ti; ele foi exterminado por completo."
