"Naquele tempo o SENHOR me disse
"E escreverei naquelas tábuas palavras que estavam nas tábuas primeiras que quebraste; e as porás na arca."
"E fiz uma arca de madeira de acácia, e lavrei duas tábuas de pedra como as primeiras, e subi ao monte com as duas tábuas em minha mão."
"E escreveu nas tábuas conforme a primeira escritura, os dez mandamentos que o SENHOR vos havia falado no monte do meio do fogo, no dia da assembleia; e as deu a mim o SENHOR."
"E voltei e desci do monte, e pus as tábuas na arca que havia feito; e ali estão, como o SENHOR me mandou."
"(Depois partiram os filhos de Israel de Beerote-Bene-Jacacã a Moserá
"De ali partiram a Gudgodá, e de Gudgodá a Jotbatá, terra de ribeiros de águas."
"Naquele tempo separou o SENHOR a tribo de Levi, para que levasse a arca do pacto do SENHOR, para que estivesse diante do SENHOR para servir-lhe, e para abençoar em seu nome, até hoje."
"Pelo qual Levi não teve parte nem herança com seus irmãos
"E eu estive no monte como os primeiros dias, quarenta dias e quarenta noites; e o SENHOR me ouviu também esta vez, e não quis o SENHOR destruir-te."
"E disse-me o SENHOR
"Agora, pois, Israel, que pede o SENHOR teu Deus de ti, a não ser que temas ao SENHOR teu Deus, que andes em todos os seus caminhos, e que o ames, e sirvas ao SENHOR teu Deus contudo teu coração, e com toda tua alma;"
"Que guardes os mandamentos do SENHOR e seus estatutos, que eu te prescrevo hoje, para que tenhas bem?"
"Eis que, do SENHOR teu Deus são os céus, e os céus dos céus
"Somente de teus pais se agradou o SENHOR para amá-los, e escolheu sua descendência depois deles, a vós, dentre todos os povos, como neste dia."
"Circuncidai pois o prepúcio de vosso coração, e não endureçais mais vossa cerviz."
"Porque o SENHOR vosso Deus é Deus de deuses, e Senhor de senhores, Deus grande, poderoso, e terrível, que não faz acepção de pessoas, nem toma suborno;"
"Que faz justiça ao órfão e à viúva; que ama também ao estrangeiro dando-lhe pão e roupa."
"Amareis pois ao estrangeiro
"Ao SENHOR teu Deus temerás, a ele servirás, a ele te achegarás, e por seu nome jurarás."
"Ele é teu louvor, e ele é teu Deus, que fez contigo estas grandes e terríveis coisas que teus olhos viram."
"Com setenta almas desceram teus pais ao Egito; e agora o SENHOR te fez como as estrelas do céu em multidão."
