"Depois entraram Moisés e Arão a Faraó, e lhe disseram
"E Faraó respondeu
"E eles disseram
"Então o rei do Egito lhes disse
"Disse também Faraó
"E mandou Faraó aquele mesmo dia aos capatazes do povo que o tinham à sua responsabilidade, e a seus governadores, dizendo
"De aqui adiante não dareis palha ao povo para fazer tijolos, como ontem e antes de ontem; vão eles e recolham por si mesmos a palha;"
"E haveis de pôr-lhes a tarefa dos tijolos que faziam antes, e não lhes diminuireis nada; porque estão ociosos, e por isso levantam a voz dizendo
"Agrave-se a servidão sobre eles, para que se ocupem nela, e não atendam a palavras de mentira."
"E saindo os capatazes do povo e seus governadores, falaram ao povo, dizendo
"Ide vós, e recolhei palha de onde a achardes; que nada se diminuirá de vossa tarefa."
"Então o povo se espalhou por toda a terra do Egito a colher restolho em lugar de palha."
"E os capatazes os apressavam, dizendo
"E açoitavam aos supervisores dos filhos de Israel, que os capatazes de Faraó haviam posto sobre eles, dizendo
"E os supervisores dos filhos de Israel vieram a Faraó, e se queixaram a ele, dizendo
"Não se dá palha a teus servos, e, contudo, nos dizem
"E ele respondeu
"Ide, pois, agora, e trabalhai. Não se vos dará palha, e haveis de dar a tarefa dos tijolos."
"Então os supervisores dos filhos de Israel se viram em aflição, tendo lhes dito
"E encontrando a Moisés e a Arão, que estavam à vista deles quando saíam de Faraó,"
"Disseram-lhes
"Então Moisés se voltou ao SENHOR, e disse
"Porque desde que vim a Faraó para falar-lhe em teu nome, afligiu a este povo; e tu tampouco livraste a teu povo."
