"E Jacó se foi seu caminho, e saíram-lhe ao encontro anjos de Deus."
"E disse Jacó quando os viu
"E enviou Jacó mensageiros diante de si a Esaú seu irmão, à terra de Seir, campo de Edom."
"E mandou-lhes dizendo
"E tenho vacas, e asnos, e ovelhas, e servos, e servas; e envio a dizê-lo a meu senhor, para achar favor em teus olhos."
"E os mensageiros voltaram a Jacó, dizendo
"Então Jacó teve grande temor, e angustiou-se; e partiu o povo que tinha consigo, e as ovelhas e as vacas e os camelos, em dois grupos;"
"E disse
"E disse Jacó
"Menor sou que todas as misericórdias, e que toda a verdade que usaste para com teu servo; que com meu bordão passei este Jordão, e agora estou sobre dois grupos."
"Livra-me agora da mão de meu irmão, da mão de Esaú, porque o temo; não venha talvez, e me fira a mãe com os filhos."
"E tu disseste
"E dormiu ali aquela noite, e tomou do que lhe veio à mão um presente para seu irmão Esaú."
"Duzentas cabras e vinte machos de bode, duzentas ovelhas e vinte carneiros,"
"Trinta camelas de cria, com seus filhotes, quarenta vacas e dez novilhos, vinte asnas e dez jumentos."
"E entregou-o em mão de seus servos, cada manada à parte; e disse a seus servos
"E mandou ao primeiro, dizendo
"Então dirás
"E mandou também ao segundo, e ao terceiro, e a todos os que iam atrás aquelas manadas, dizendo
"E direis também
"E passou o presente adiante dele; e ele dormiu aquela noite no acampamento."
"E levantou-se aquela noite, e tomou suas duas mulheres, e suas duas servas, e seus onze filhos, e passou o vau de Jaboque."
"Tomou-os, pois, e passou-os o ribeiro, e fez passar o que tinha."
"E ficou Jacó sozinho, e lutou com ele um homem até que raiava a alva."
"E quando viu que não podia com ele, tocou no lugar da juntura de sua coxa, e desconjuntou-se a coxa de Jacó enquanto com ele lutava."
"E disse
"E ele lhe disse
"E ele disse
"Então Jacó lhe perguntou, e disse
"E chamou Jacó o nome daquele lugar Peniel
"E saiu-lhe o sol quando passou a Peniel; e andava mancando de sua coxa."
"Por isto até o dia de hoje os filhos de Israel não comem do tendão que se contrai, o qual está na juntura da coxa; porque o homem tocou a Jacó este lugar de sua coxa no tendão que se contrai."
