"Quando Israel saiu do Egito, [quando] a casa de Jacó [saiu] de um povo estrangeiro,"
"Judá se tornou seu santuário, [e] Israel os seus domínios."
"O mar viu, e fugiu; e o Jordão recuou."
"Os montes saltaram como carneiros, os morros como cordeiros."
"O que houve, ó mar, que fugiste? Ó Jordão, que recuaste?"
"Ó montes, que saltastes como carneiros? Ó morros, como cordeiros?"
"Trema tu, ó terra, pela presença do Senhor, pela presença do Deus de Jacó,"
"Que tornou a rocha em lago de águas; ao pedregulho em fonte de águas."
