"Mas Jó respondeu, dizendo
"Oh se pesassem justamente minha aflição, e meu tormento juntamente fosse posto em uma balança!"
"Pois na verdade seria mais pesada que a areia dos mares; por isso minhas palavras têm sido impulsivas."
"Porque as flechas do Todo-Poderoso estão em mim, cujo veneno meu espírito bebe; e temores de Deus me atacam."
"Por acaso o asno selvagem zurra junto à erva, ou o boi berra junto a seu pasto?"
"Por acaso se come o insípido sem sal? Ou há gosto na clara do ovo?"
"Minha alma se recusa tocar [essas coisas] , que são para mim como comida detestável."
"Ah se meu pedido fosse realizado, e se Deus [me] desse o que espero!"
"Que Deus me destruísse; ele soltasse sua mão, e acabasse comigo!"
"Isto ainda seria meu consolo, um alívio em meio ao tormento que não [me] poupa; pois eu não tenho escondido as palavras do Santo."
"Qual é minha força para que eu espere? E qual meu fim, para que eu prolongue minha vida?"
"É, por acaso, a minha força a força de pedras? Minha carne é de bronze?"
"Tenho eu como ajudar a mim mesmo, se todo auxílio me foi tirado?"
"Ao aflito, seus amigos deviam ser misericordiosos, mesmo se ele tivesse abandonado o temor ao Todo-Poderoso."
"Meus irmãos foram traiçoeiros comigo, como ribeiro, como correntes de águas que transbordam,"
"Que estão escurecidas pelo gelo, e nelas se esconde a neve;"
"Que no tempo do calor se secam e, ao se aquecerem, desaparecem de seu lugar;"
"Os cursos de seus caminhos se desviam; vão se minguando, e perecem."
"As caravanas de Temã as veem; os viajantes de Sabá esperam por elas."
"Foram envergonhados por aquilo em que confiavam; e ao chegarem ali, ficaram desapontados."
"Agora, vós vos tornastes semelhantes a elas; pois vistes o terror, e temestes."
"Por acaso eu disse
"Ou
"Ensinai-me, e eu [me] calarei; e fazei-me entender em que errei."
"Como são fortes as palavras de boa razão! Mas o que vossa repreensão reprova?"
"Pretendeis repreender palavras, sendo que os argumentos do desesperado são como o vento?"
"De fato vós lançaríeis [sortes] sobre o órfão, e venderíeis vosso amigo."
"Agora, pois, disponde-vos a olhar para mim; e [vede] se eu minto diante de vós."
"Mudai de opinião, pois, e não haja perversidade; mudai de opinião, pois minha justiça continua."
"Há perversidade em minha língua? Não poderia meu paladar discernir as coisas más?"
