"Quando o SENHOR teu Deus te houver introduzido na terra na qual tu hás de entrar para possuí-la, e houver expulsado de diante de ti muitas nações, aos heteus, aos gergeseus, e aos amorreus, e aos cananeus, e aos perizeus, e aos heveus, e aos jebuseus, sete nações maiores e mais fortes que tu;"
"E o SENHOR teu Deus as houver entregue diante de ti, e as ferires, por completo as destruirás
"E não aparentarás com eles
"Porque desviará a teu filho de me seguir, e servirão a deuses alheios; e o furor do SENHOR se acenderá sobre vós, e te destruirá logo."
"Mas assim haveis de fazer com eles
"Porque tu és povo santo ao SENHOR teu Deus
"Não por ser vós mais que todos os povos vos quis o SENHOR, e vos escolheu; porque vós éreis os menores de todos os povos
"Mas sim porque o SENHOR vos amou, e quis guardar o juramento que jurou a vossos pais, vos tirou o SENHOR com mão forte, e vos resgatou de casa de servos, da mão de Faraó, rei do Egito."
"Conhece, pois, que o SENHOR teu Deus é Deus, Deus fiel, que guarda o pacto e a misericórdia aos que lhe amam e guardam seus mandamentos, até as mil gerações;"
"E que retribui em sua face ao que lhe aborrece, destruindo-o
"Guarda portanto os mandamentos, e estatutos, e regulamentos que eu te mando hoje que cumpras."
"E será que, por haver ouvido estes regulamentos, e guardado e os praticado, o SENHOR teu Deus guardará contigo o pacto e a misericórdia que jurou a teus pais;"
"E te amará, e te abençoará, e te multiplicará, e abençoará o fruto de teu ventre, e o fruto de tua terra, e teu grão, e teu mosto, e teu azeite, a cria de tuas vacas, e os rebanhos de tuas ovelhas, na terra que jurou a teus pais que te daria."
"Bendito serás mais que todos os povos
"E tirará o SENHOR de ti toda enfermidade; e todas as más pragas do Egito, que tu sabes, não as porá sobre ti, antes as porá sobre todos os que te odiarem."
"E consumirás a todos os povos que te dá o SENHOR teu Deus
"Quando disseres em teu coração
"Não tenhas medo deles
"Das grandes provas que viram teus olhos, e dos sinais e milagres, e da mão forte e braço estendido com que o SENHOR teu Deus te tirou
"E também enviará o SENHOR teu Deus sobre eles vespas, até que pereçam os que restarem, e os que se houverem escondido de diante de ti."
"Não desmaies diante deles, que o SENHOR teu Deus está em meio de ti, Deus grande e terrível."
"E o SENHOR teu Deus expulsará a estas nações de diante de ti pouco a pouco
"Mas o SENHOR teu Deus as entregará diante de ti, e ele as quebrantará com grande destroço, até que sejam destruídos."
"E ele entregará seus reis em tua mão, e tu destruirás o nome deles de debaixo do céu
"As esculturas de seus deuses queimarás no fogo
"E não meterás abominação em tua casa, para que não sejas anátema como isso; por completo o aborrecerás e o abominarás; porque é anátema."
