"Com minha voz clamo ao SENHOR; com minha voz suplico ao SENHOR."
"Diante dele derramo meu pedido; diante dele contei minha angústia."
"Estando meu espírito angustiado em mim, tu conheceste meu percurso; no caminho em que eu andava esconderam um laço de armadilha para mim."
"Eu olho à direita, e eis que não há quem me conheça; não há nenhum refúgio para mim; nem ninguém se importava com minha alma."
"Eu clamo a ti, SENHOR, dizendo
"Presta atenção aos meus gritos, porque estou muito oprimido; resgata-me daqueles que me perseguem, pois são mais fortes que eu."
"Tira minha alma da prisão, para que eu louve o teu nome; os justos me rodearão, porque tu me tratarás bem."
