"O vinho é zombador, a bebida forte é causadora de alvoroços; e todo aquele que errar por causa deles não é sábio."
"O temor ao rei é como um rugido de leão; e quem se ira contra ele peca contra sua [própria] alma."
"É honroso ao homem terminar a disputa; mas todo tolo nela se envolve."
"O preguiçoso não lavra no inverno; [por isso] ele mendigará durante a ceifa, pois nada terá."
"O conselho no coração do homem [é como] águas profundas; mas o homem prudente [consegue] tirá-lo para fora."
"Muitos homens, cada um deles afirma ter bondade; porém o homem fiel, quem o encontrará?"
"O justo caminha em sua integridade; bem-aventurados [serão] seus filhos depois dele."
"O rei, ao se sentar no trono do juízo, com seus olhos dissipa todo mal."
"Quem poderá dizer
"Dois pesos e duas medidas, ambos são abominação ao SENHOR."
"Até o jovem é conhecido pelas suas ações, se sua obra for pura e correta."
"O ouvido que ouve e o olho que vê, o SENHOR os fez ambos."
"Não ames ao sono, para que não empobreças; abre teus olhos, e te fartarás de pão."
"[Preço] ruim, [preço] ruim, diz o comprador; mas quando vai embora, então se gaba."
"Há ouro, e muitos rubis; mas os lábios do conhecimento são joia preciosa."
"Toma a roupa daquele que fica por fiador de estranho; toma como penhor daquele [que fica por fiador] da estranha."
"O pão da mentira é agradável ao homem; mas depois sua boca se encherá de pedregulhos."
"Os planos são confirmados por meio do conselho; e com conselhos prudentes faze a guerra."
"Quem anda fofocando revela segredos; por isso não te envolvas com aquele que fala demais com seus lábios."
"Aquele que amaldiçoar a seu pai ou a sua mãe terá sua lâmpada apagada em trevas profundas."
"A herança ganha apressadamente no princípio, seu fim não será abençoado."
"Não digas
"O SENHOR abomina pesos falsificados; e balanças enganosas não são boas."
"Os passos do homem pertencem ao SENHOR; como, pois, o homem entenderá seu caminho?"
"Armadilha ao homem é prometer precipitadamente algo como sagrado, e [somente] depois pensar na seriedade dos votos [que fez] ."
"O rei sábio espalha os perversos, e os atropela."
"O espírito humano é uma lâmpada do SENHOR, que examina todo o interior do ventre."
"A bondade e a fidelidade protegem o rei; e com bondade seu trono é sustentado."
"A beleza dos jovens é sua força; e a honra dos velhos é [seus] cabelos brancos."
"Os golpes das feridas purificam os maus; como também as pancadas no interior do corpo."
