"E foi-se Abimeleque filho de Jerubaal a Siquém, aos irmãos de sua mãe, e falou com eles, e com toda a família da casa do pai de sua mãe, dizendo
"Eu vos rogo que faleis a ouvidos de todos os de Siquém
"E falaram por ele os irmãos de sua mãe a ouvidos de todos os de Siquém todas estas palavras
"E deram-lhe setenta siclos de prata do templo de Baal-Berite, com os quais Abimeleque contratou homens ociosos e vagabundos, que lhe seguiram."
"E vindo à casa de seu pai em Ofra, matou a seus irmãos os filhos de Jerubaal, setenta homens, sobre uma pedra
"E reunidos todos os de Siquém com toda a casa de Milo, foram e elegeram a Abimeleque por rei, próximo da planície do pilar que estava em Siquém."
"E quando se o disseram a Jotão, foi e pôs-se no cume do monte de Gerizim, e levantando sua voz clamou, e disse-lhes
"Foram as árvores a eleger rei sobre si, e disseram à oliva
"Mas a oliveira respondeu
"E disseram as árvores à figueira
"E respondeu a figueira
"Disseram logo as árvores à vide
"E a vide lhes respondeu
"Disseram então todas as árvores ao espinheiro
"E o espinheiro respondeu às árvores
"Agora, pois, se com verdade e com integridade tendes procedido em fazer rei a Abimeleque, e se o fizestes bem com Jerubaal e com sua casa, e se lhe haveis pagado conforme a obra de suas mãos;"
"(Pois que meu pai lutou por vós, e expulsou longe sua vida para livrar-vos da mão de Midiã;"
"E vós vos levantastes hoje contra a casa de meu pai, e matastes seus filhos, setenta homens, sobre uma pedra; e pusestes por rei sobre os de Siquém a Abimeleque, filho de sua criada, porquanto é vosso irmão);"
"Se com verdade e com integridade agistes hoje com Jerubaal e com sua casa, alegrai-vos de Abimeleque, e ele se alegre de vós."
"E se não, fogo saia de Abimeleque, que consuma aos de Siquém e à casa de Milo; e fogo saia dos de Siquém e da casa de Milo, que consuma a Abimeleque."
"E fugiu Jotão, e se escapou, e foi-se a Beer, e ali se esteve por causa de Abimeleque seu irmão."
"E depois que Abimeleque dominou sobre Israel três anos,"
"Enviou Deus um espírito mau entre Abimeleque e os homens de Siquém
"Para que o crime dos setenta filhos de Jerubaal, e o sangue deles, viesse a se pôr sobre Abimeleque seu irmão que os matou, e sobre os homens de Siquém que corroboraram as mãos dele para matar a seus irmãos."
"E puseram-lhe os de Siquém emboscadores nos cumes dos montes, os quais assaltavam a todos os que passavam junto a eles pelo caminho; do que foi dado aviso a Abimeleque."
"E Gaal filho de Ebede veio com seus irmãos, e passaram a Siquém
"E saindo ao campo, vindimaram suas vinhas, e pisaram a uva, e fizeram alegrias; e entrando no templo de seus deuses, comeram e beberam, e amaldiçoaram a Abimeleque."
"E Gaal filho de Ebede disse
"Fosse-me dado este povo abaixo de minha mão, eu expulsaria logo a Abimeleque. E dizia a Abimeleque
"E Zebul assistente da cidade, ouvindo as palavras de Gaal filho de Ebede, acendeu-se sua ira;"
"E enviou sagazmente mensageiros a Abimeleque, dizendo
"Levanta-te, pois, agora de noite, tu e o povo que está contigo, e põe emboscada no campo
"E pela manhã ao sair do sol te levantarás e atacarás a cidade
"Levantando-se, pois, de noite Abimeleque e todo aquele povo que com ele estava, puseram emboscada contra Siquém com quatro companhias."
"E Gaal filho de Ebede saiu, e pôs-se à entrada da porta da cidade
"E vendo Gaal o povo, disse a Zebul
"Mas Gaal voltou a falar, e disse
"E Zebul lhe respondeu
"E Gaal saiu diante dos de Siquém, e lutou contra Abimeleque."
"Mas perseguiu-o Abimeleque, diante do qual ele fugiu; e caíram feridos muitos até a entrada da porta."
"E Abimeleque ficou em Aruma; e Zebul lançou fora a Gaal e a seus irmãos, para que não morassem em Siquém."
"E aconteceu ao dia seguinte, que o povo saiu ao campo
"O qual, tomando gente, repartiu-a em três companhias, e pôs emboscadas no campo
"Pois Abimeleque e o esquadrão que estava com ele, atacaram com ímpeto, e pararam à entrada da porta da cidade; e as duas companhias atacaram a todos os que estavam no campo, e os feriram."
"E depois de combater Abimeleque a cidade todo aquele dia, tomou-a, e matou o povo que nela estava, e assolou a cidade, e semeou-a de sal."
"Quando ouviram isto todos os que estavam na torre de Siquém, entraram na fortaleza do templo do deus Berite."
"E foi dito a Abimeleque como todos os da torre de Siquém estavam reunidos."
"Então subiu Abimeleque ao monte de Salmom, ele e toda a gente que com ele estava; e tomou Abimeleque um machado em sua mão, e cortou um ramo das árvores, levantou-o, e o pôs sobre seus ombros, dizendo ao povo que estava com ele
"E assim todo aquele povo cortou também cada um seu ramo, e seguiram a Abimeleque, e puseram-nas junto à fortaleza, e prenderam fogo com elas à fortaleza
"Depois Abimeleque se foi a Tebes; e pôs cerco a Tebes, e tomou-a."
"Em meio daquela cidade havia uma torre forte, à qual se retiraram todos os homens e mulheres, e todos os senhores da cidade; e fechando atrás de si as portas, subiram ao piso alto da torre."
"E veio Abimeleque à torre, e combatendo-a, chegou-se à porta da torre para pegar-lhe fogo."
"Mas uma mulher deixou cair um pedaço de uma roda de moinho sobre a cabeça de Abimeleque, e quebrou-lhe o crânio."
"E logo ele chamou a seu escudeiro, e disse-lhe
"E quando os israelitas viram morto a Abimeleque, foram-se cada um à sua casa."
"Assim, pois, Deus pagou a Abimeleque o mal que fez contra seu pai matando a seus setenta irmãos."
"E ainda todo aquele mal dos homens de Siquém devolveu Deus sobre suas cabeças
