"Fez também Bezalel a arca de madeira de acácia
"E cobriu-a de ouro puro por de dentro e por de fora, e fez-lhe uma borda de ouro em derredor."
"Fez-lhe também de fundição quatro anéis de ouro a seus quatro cantos; em um lado dois anéis e no outro lado dois anéis."
"Fez também as varas de madeira de acácia, e cobriu-as de ouro."
"E meteu as varas pelos anéis aos lados da arca, para levar a arca."
"Fez também a coberta de ouro puro
"Fez também os dois querubins de ouro, os fez lavrados a martelo, aos duas extremidades do propiciatório
"Um querubim desta parte ao um extremo, e o outro querubim da outra parte ao outro extremo do propiciatório
"E os querubins estendiam suas asas por cima, cobrindo com suas asas o propiciatório
"Fez também a mesa de madeira de acácia; seu comprimento de dois côvados, e sua largura de um côvado, e de côvado e meio sua altura;"
"E cobriu-a de ouro puro, e fez-lhe uma borda de ouro em derredor."
"Fez-lhe também uma moldura ao redor, da largura de uma mão, à qual moldura fez a borda de ouro ao redor."
"Fez-lhe também de fundição quatro anéis de ouro, e os pôs aos quatro cantos que correspondiam aos quatro pés dela."
"Diante da moldura estavam os anéis, pelos quais se metessem as varas para levar a mesa."
"E fez as varas de madeira de acácia para levar a mesa, e cobriu-as de ouro."
"Também fez os utensílios que haviam de estar sobre a mesa, seus pratos, e suas colheres, e suas tigelas e suas bacias com que se havia de fazer libações, de ouro fino."
"Fez também o candelabro de ouro puro, e o fez lavrado a martelo
"De seus lados saíam seis braços; três braços de um lado do candelabro, e outros três braços do outro lado do candelabro
"Em um braço, três copos forma de amêndoas, um botão e uma flor; e no outro braço três copos forma de amêndoas, um botão e uma flor
"E no candelabro havia quatro copos forma de amêndoas, seus botões e suas flores
"E um botão debaixo dos dois braços do mesmo, e outro botão debaixo dos outros dois braços do mesmo, e outro botão debaixo dos outros dois braços do mesmo, conforme os seis braços que saíam dele."
"Seus botões e seus braços eram do mesmo; tudo era uma peça lavrada a martelo, de ouro puro."
"Fez também suas sete lâmpadas, e seus tenazes, e seus apagadores, de ouro puro;"
"De um talento de ouro puro o fez, com todos os seus utensílios."
"Fez também o altar do incenso de madeira de acácia
"E cobriu-o de ouro puro, sua mesa e suas paredes ao redor, e suas pontas
"Fez-lhe também dois anéis de ouro debaixo da coroa nos dois cantos aos dois lados, para passar por eles as varas com que havia de ser conduzido."
"E fez as varas de madeira de acácia, e cobriu-as de ouro."
"Fez também o azeite santo da unção, e o fino incenso aromático, de obra de perfumista."
