"Por que tu, homem poderoso, te orgulhas no mal? A bondade de Deus continua o dia todo."
"Tua língua planeja maldades; [é] como navalha afiada, que gera falsidades."
"Tu amas mais o mal que o bem, [e] a mentira mais do que falar justiça. (Selá)"
"Tu amas todas as palavras de destruição, ó língua enganadora."
"Porém Deus te derrubará para sempre; ele te tomará, e te arrancará para fora da tenda; e te eliminará de toda a terra dos viventes. (Selá)"
"E os justos [o] verão, e temerão; e rirão dele, [dizendo]
"Eis aqui o homem que não pôs sua força em Deus, mas [preferiu] confiar a abundância de suas riquezas, e fortaleceu em sua maldade."
"Mas eu [serei] como a oliveira verde na casa de Deus; confio na bondade de Deus para todo o sempre."
"Eu te louvarei para sempre, por causa do que fizeste; e terei esperança em teu nome, porque tu és bom perante teus santos."
