"O homem, nascido de mulher, é curto de dias, e farto de inquietação;"
"Ele sai como uma flor, e é cortado; foge como a sombra, e não permanece."
"Contudo sobre este abres teus olhos, e me trazes a juízo contigo."
"Quem tirará algo puro do imundo? Ninguém."
"Visto que seus dias já estão determinados, e contigo está o número de seus meses, tu lhe puseste limites, [dos quais] ele não passará."
"Desvia-te dele, para que ele tenha repouso; até que, como o empregado, complete seu dia."
"Porque há [ainda] alguma esperança para a árvore que, se cortada, ainda se renove, e seus renovos não cessem."
"Ainda que sua raiz se envelheça na terra, e seu tronco morra no solo,"
"Ao cheiro das águas ela brotará, e dará ramos como uma planta nova."
"Porém o homem morre, e se abate; depois de expirar, onde ele está?"
"As águas se vão do lago, e o rio se esgota, e se seca."
"Assim o homem se deita, e não se levanta; até que não haja mais céus, eles não despertarão, nem se erguerão de seu sono."
"Queria eu me esconder no mundo dos mortos, e me ocultar até que tua ira se afastasse, [e] me pusesses um limite [de tempo] , e te lembrasses de mim!"
"Se o homem morrer, voltará a viver? Todos os dias de meu combate esperarei, até que venha minha dispensa."
"Tu [me] chamarás, e eu te responderei; e te afeiçoarás à obra de tuas mãos."
"Pois então tu contarias meus passos, e não ficarias vigiando meu pecado."
"Minha transgressão estaria selada numa bolsa, e tu encobririas minhas perversidades."
"E assim como a montanha cai e é destruída, e a rocha muda de seu lugar,"
"E a água desgasta as pedras, e as enxurradas levam o pó da terra, assim também tu fazes perecer a esperança do homem."
"Sempre prevaleces contra ele, e ele passa; tu mudas o aspecto de seu rosto, e o despedes."
"Se seus filhos vierem a ter honra, ele não saberá; se forem humilhados, ele não perceberá."
"Ele apenas sente as dores em sua própria carne, e lamenta por sua própria alma."
