"E aconteceu que, quando quis o SENHOR erguer Elias num turbilhão ao céu, Elias vinha com Eliseu de Gilgal."
"E disse Elias a Eliseu
"E saindo a Eliseu os filhos dos profetas que estavam em Betel, disseram-lhe
"E Elias lhe voltou a dizer
"E achegaram-se a Eliseu os filhos dos profetas que estavam em Jericó, e disseram-lhe
"E Elias lhe disse
"E vieram cinquenta homens dos filhos dos profetas, e pararam-se em frente a o longe
"Tomando então Elias seu manto, dobrou-o, e feriu as águas, as quais se apartaram a um e a outro lado, e passaram ambos em seco."
"E quando houveram passado, Elias disse a Eliseu
"E ele lhe disse
"E aconteceu que, indo eles falando, eis que um carro de fogo com cavalos de fogo separou os dois; e Elias subiu ao céu num turbilhão."
"E vendo-o Eliseu, clamava
"Levantou logo o manto de Elias que se lhe havia caído, e voltou, e parou-se à beira do Jordão."
"E tomando o manto de Elias que se lhe havia caído, feriu as águas, e disse
"E vendo-lhe os filhos dos profetas que estavam em Jericó da outra parte, disseram
"E disseram-lhe
"Mas eles lhe importunaram, até que envergonhando-se, disse
"E quando voltaram a ele, que se havia restado em Jericó, ele lhes disse
"E os homens da cidade disseram a Eliseu
"Então ele disse
"E saindo ele aos mananciais das águas, lançou dentro o sal, e disse
"E foram saradas as águas até hoje, conforme a palavra que falou Eliseu."
"Depois subiu dali a Betel; e subindo pelo caminho, saíram os meninos da cidade, e se ridicularizavam dele, dizendo
"E olhando ele atrás, viu-os, e amaldiçoou-os no nome do SENHOR. E duas ursas saíram da floresta, e despedaçaram deles quarenta e dois meninos."
"De ali foi ao monte de Carmelo, e dali voltou a Samaria."
