"E o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Envia tu homens que reconheçam a terra de Canaã, a qual eu dou aos filhos de Israel
"E Moisés os envio desde o deserto de Parã, conforme a palavra do SENHOR
"Os nomes dos quais são estes
"Da tribo de Simeão, Safate filho de Hori."
"Da tribo de Judá, Calebe filho de Jefoné."
"Da tribo de Issacar, Jigeal filho de José."
"Da tribo de Efraim, Oseias filho de Num."
"Da tribo de Benjamim, Palti filho de Rafu."
"Da tribo de Zebulom, Gadiel filho de Sodi."
"Da tribo de José, da tribo de Manassés, Gadi filho de Susi."
"Da tribo de Dã, Amiel filho de Gemali."
"Da tribo de Aser, Setur filho de Micael."
"Da tribo de Naftali, Nabi filho de Vofsi."
"Da tribo de Gade, Guel filho de Maqui."
"Estes são os nomes dos homens que Moisés enviou a reconhecer a terra
"Enviou-os, pois, Moisés a reconhecer a terra de Canaã, dizendo-lhes
"E observai a terra que tal é; e o povo que a habita, se é forte ou débil, se pouco ou numeroso;"
"Que tal a terra habitada, se é boa ou má; e que tais são as cidades habitadas, se de tendas ou de fortalezas;"
"E qual seja o terreno, se é fértil ou fraco, se nele há ou não árvores
"E eles subiram, e reconheceram a terra desde o deserto de Zim até Reobe, entrando em Hamate."
"E subiram pelo sul, e vieram até Hebrom
"E chegaram até o ribeiro de Escol, e dali cortaram um ramo com um cacho de uvas, o qual trouxeram dois em uma vara, e das romãs e dos figos."
"E chamou-se aquele lugar vale de Escol pelo cacho que cortaram dali os filhos de Israel."
"E voltaram de reconhecer a terra ao fim de quarenta dias."
"E andaram e vieram a Moisés e a Arão, e a toda a congregação dos filhos de Israel, no deserto de Parã, em Cades, e deram-lhes a resposta, e a toda a congregação, e lhes mostraram o fruto da terra."
"E lhe contaram, e disseram
"Mas o povo que habita aquela terra é forte, e as cidades muito grandes e fortes; e também vimos ali os filhos de Anaque."
"Amaleque habita a terra do sul; e os heteus, e os jebuseus, e os amorreus, habitam no monte; e os cananeus habitam junto ao mar, e à beira do Jordão."
"Então Calebe fez calar o povo diante de Moisés, e disse
"Mas os homens que subiram com ele, disseram
"E falaram mal entre os filhos de Israel da terra que haviam reconhecido, dizendo
"Também vimos ali gigantes, filhos de Anaque, raça dos gigantes
