"E tinha Noemi um parente de seu marido, homem poderoso e rico, da família de Elimeleque, o qual se chamava Boaz."
"E Rute a moabita disse a Noemi
"Foi, pois, e chegando, tirou espigas no campo atrás dos ceifeiros
"E eis que Boaz veio de Belém, e disse aos ceifeiros
"E Boaz disse a seu criado o supervisor dos ceifeiros
"E o criado, supervisor dos ceifeiros, respondeu e disse
"E disse
"Então Boaz disse á Rute
"Olha bem o campo que colherem, e segue-as
"Ela então baixando seu rosto inclinou-se à terra, e disse-lhe
"E respondendo Boaz, disse-lhe
"O SENHOR recompense tua obra, e tua remuneração seja cheia pelo SENHOR Deus de Israel, que vieste para cobrir-te debaixo de suas asas."
"E ela disse
"E Boaz lhe disse à hora de comer
"Levantou-se logo para tirar espigas. E Boaz mandou a seus criados, dizendo
"Antes lançareis de propósito dos feixes, e a deixareis que colha, e não a repreendais."
"E tirou espigas no campo até à tarde, e debulhou o que havia colhido, e foi como um efa de cevada."
"E tomou-o, e veio à cidade; e sua sogra viu o que havia colhido. Tirou também logo o que lhe havia sobrado depois de farta, e deu-lhe."
"E disse-lhe sua sogra
"E disse Noemi à sua nora
"E Rute moabita disse
"E Noemi respondeu a Rute sua nora
"Esteve, pois, junto com as moças de Boaz tirando espigas, até que a colheita das cevadas e a dos trigos foi acabada; mas com sua sogra habitou."
