"Toda mulher sábia edifica sua casa; porém a tola a derruba com suas mãos."
"Aquele que anda corretamente teme ao SENHOR; mas o que se desvia de seus caminhos o despreza."
"Na boca do tolo está a vara da arrogância, porém os lábios dos sábios os protegem."
"Não havendo bois, o celeiro fica limpo; mas pela força do boi há uma colheita abundante."
"A testemunha verdadeira não mentirá, mas a testemunha falsa declara mentiras."
"O zombador busca sabedoria, mas não [acha] nenhuma; mas o conhecimento é fácil para o prudente."
"Afasta-te do homem tolo, porque [nele] não encontrarás lábios inteligentes."
"A sabedoria do prudente é entender seu caminho; mas a loucura dos tolos é engano."
"Os tolos zombam da culpa, mas entre os corretos está o favor."
"O coração conhece sua [própria] amargura, e o estranho não pode partilhar sua alegria."
"A casa dos perversos será destruída, mas a tenda dos corretos florescerá."
"Há um caminho que [parece] correto para o homem, porém o fim dele são caminhos de morte."
"Até no riso o coração terá dor, e o fim da alegria é a tristeza."
"Quem se desvia de coração será cheio de seus próprios caminhos, porém o homem de bem [será recompensado] pelos seus."
"O ingênuo crê em toda palavra, mas o prudente pensa cuidadosamente sobre seus passos."
"O sábio teme, e se afasta do mal; porém o tolo se precipita e se acha seguro."
"Quem se ira rapidamente faz loucuras, e o homem de maus pensamentos será odiado."
"Os ingênuos herdarão a tolice, mas os prudentes serão coroados [com] o conhecimento."
"Os maus se inclinarão perante a face dos bons, e os perversos diante das portas do justo."
"O pobre é odiado até pelo seu próximo, porém os amigos dos ricos são muitos."
"Quem despreza a seu próximo, peca; mas aquele que demonstra misericórdia aos humildes [é] bem-aventurado."
"Por acaso não andam errados os que tramam o mal? Mas [há] bondade e fidelidade para os que planejam o bem."
"Em todo trabalho cansativo há proveito, mas o falar dos lábios só [leva] à pobreza."
"A coroa dos sábios é a sua riqueza; a loucura dos tolos é loucura."
"A testemunha verdadeira livra almas, mas aquele que declara mentiras é enganador."
"No temor ao SENHOR [há] forte confiança; e será refúgio para seus filhos."
"O temor ao SENHOR é manancial de vida, para se desviar dos laços da morte."
"Na multidão do povo está a honra do rei, mas a falta de gente é a ruína do príncipe."
"Quem demora para se irar tem muito entendimento, mas aquele de espírito impetuoso exalta a loucura."
"O coração em paz é vida para o corpo, mas a inveja é [como] podridão nos ossos."
"Quem oprime ao pobre insulta ao seu Criador; mas aquele que mostra compaixão ao necessitado o honra."
"Por sua malícia, o perverso é excluído; porém o justo [até] em sua morte mantém a confiança."
"No coração do prudente repousa a sabedoria; mas ela será conhecida até entre os tolos."
"A justiça exalta a nação, mas o pecado é a desgraça dos povos."
"O rei se agrada do seu servo prudente; porém ele mostrará seu furor ao causador de vergonha."
