"Tem misericórdia de mim, ó Deus, tem misericórdia de mim; porque minha alma confia em ti, e eu me refugio sob a sombra de tuas asas, até que os [meus] problemas passem de mim."
"Clamarei ao Deus Altíssimo; a Deus, que cumprirá [sua obra] em mim."
"Ele enviará desde os céus e me livrará, humilhando ao que procura me demorar. (Selá)Deus enviará sua bondade e sua verdade."
"Minha alma está no meio dos leões, estou deitado [entre] brasas ardentes, filhos de homens, cujos dentes são lanças e flechas, e a língua deles são espada afiada."
"Exalta-te sobre os céus, ó Deus; [esteja] tua glória sobre toda a terra."
"Prepararam uma rede de armadilha para os meus passos, minha alma [estava] abatida; cavaram perante mim uma cova, [porém] eles mesmos caíram nela. (Selá)"
"Firme está meu coração, ó Deus; meu coração está firme; eu cantarei, e louvarei com músicas."
"Desperta-te, ó glória minha! Desperta, lira e harpa; despertarei ao amanhecer."
"Eu te louvarei entre os povos, Senhor; cantarei louvores a ti entre as nações."
"Pois tua bondade é grande, [alcança] até os céus; e a tua fidelidade até as nuvens mais altas."
"Exalta-te sobre os céus, ó Deus; [esteja] tua glória sobre toda a terra."
