"Uma mulher, das mulheres dos filhos dos profetas, clamou a Eliseu, dizendo
"E Eliseu lhe disse
"E ele lhe disse
"Entra logo, e fecha a porta atrás de ti e atrás teus filhos; e deita em todos os vasos, e em estando um cheio, põe-o à parte."
"E partiu-se a mulher dele, e fechou a porta atrás si e atrás seus filhos; e eles lhe traziam os vasos, e ela deitava do azeite."
"E quando os vasos foram cheios, disse a um filho seu
"Veio ela logo, e contou-o ao homem de Deus, o qual disse
"E aconteceu também que um dia passava Eliseu por Suném; e havia ali uma mulher rica, a qual lhe constrangeu a que comesse do pão; e quando por ali passava, vinha-se à sua casa a comer do pão."
"E ela disse a seu marido
"Eu te rogo que faças uma pequena câmara de paredes, e ponhamos nela cama, e mesa, e cadeira, e candelabro, para que quando vier a nós, se recolha nela."
"E aconteceu que um dia veio ele por ali, e recolheu-se naquela câmara, e dormiu nela."
"Então disse a Geazi seu criado
"E disse ele a Geazi
"E ele disse
"Disse então
"E ele lhe disse
"Mas a mulher concebeu, e pariu um filho a aquele tempo que Eliseu lhe havia dito, segundo o tempo da vida."
"E quando o menino foi grande, aconteceu que um dia saiu a seu pai, aos ceifeiros."
"E disse a seu pai
"E havendo-lhe ele tomado, e trazido-o a sua mãe, esteve sentado sobre seus joelhos até meio dia, e morreu-se."
"Ela então subiu, e o pôs sobre a cama do homem de Deus, e fechando-lhe a porta, saiu-se."
"Chamando logo a seu marido, disse-lhe
"E ele disse
"Depois fez preparar uma jumenta, e disse ao jovem
"Partiu-se, pois, e veio ao homem de Deus ao monte do Carmelo. E quando o homem de Deus a viu de longe, disse a seu criado Geazi
"Rogo-te que vás agora correndo a recebê-la, e dize-lhe
"E logo que chegou ao homem de Deus no monte, pegou seus pés. E chegou-se Geazi para tirá-la; mas o homem de Deus lhe disse
"E ela disse
"Então disse ele a Geazi
"E disse a mãe do menino
"Ele então se levantou, e seguiu-a. E Geazi havia ido diante deles, e havia posto o bordão sobre o rosto do menino, mas nem tinha voz nem sentido; e assim se havia voltado para encontrar a Eliseu; e declarou-o a ele, dizendo
"E vindo Eliseu à casa, eis que o menino que estava estendido morto sobre sua cama."
"Entrando ele então, fechou a porta sobre ambos, e orou ao SENHOR."
"Depois subiu, e lançou-se sobre o menino, pondo sua boca sobre a boca dele, e seus olhos sobre seus olhos, e suas mãos sobre as mãos suas; assim se estendeu sobre ele, e aqueceu a carne do jovem."
"Voltando-se logo, andou pela casa a uma parte e a outra, e depois subiu, e estendeu-se sobre ele; e o jovem espirrou sete vezes, e abriu seus olhos."
"Então ele chamou a Geazi, e disse-lhe
"E assim que ela entrou, lançou-se a seus pés, e inclinou-se a terra
"E Eliseu se voltou a Gilgal. Havia então grande fome na terra. E os filhos dos profetas estavam com ele, pelo que disse a seu criado
"E saiu um ao campo a colher ervas, e achou uma como parreira selvagem, e agarrou dela uma capa de frutos silvestres; e voltou, e cortou-as na caçarola da sopa
"Serviu depois para que comessem os homens; mas sucedeu que comendo eles daquele guisado, deram vozes, dizendo
"Ele então disse
"Veio então um homem de Baal-Salisa, o qual trouxe ao homem de Deus pães de primícias, vinte pães de cevada, e trigo novo em sua espiga. E ele disse
"E respondeu seu servente
"Então ele o pôs diante deles, e comeram, e sobrou-lhes, conforme a palavra do SENHOR."
