"Disputa, SENHOR contra os meus adversários; luta contra os que lutam contra mim."
"Pega os [teus] pequeno e grande escudos, e levanta-te em meu socorro."
"E tira a lança, e fecha [o caminho] ao encontro de meus perseguidores; dize à minha alma
"Envergonhem-se, e sejam humilhados os que buscam [matar] a minha alma; tornem-se para trás, e sejam envergonhados os que planejam o mal contra mim."
"Sejam como a palha perante o vento; e que o anjo do SENHOR os remova."
"Que o caminho deles seja escuro e escorregadio; e o anjo do SENHOR os persiga."
"Porque sem motivo eles esconderam de mim a cova de sua rede; sem motivo eles cavaram para minha alma."
"Venha sobre ele a destruição sem que ele saiba [de antemão] ; e sua rede, que ele escondeu, que o prenda; que ele, assolado, caia nela."
"E minha alma se alegrará no SENHOR; ela se encherá de alegria por sua salvação."
"Todos os meus ossos dirão
"Levantam-se más testemunhas; exigem de mim [coisas] que não sei."
"Ele retribuem o bem com o mal, desolando a minha alma."
"Mas eu, quando ficavam doentes, minha roupa [era] de saco; eu afligia a minha alma com jejuns, e minha oração voltava ao meu seio."
"Eu agia [para com eles] como [para] um amigo [ou] irmão meu; eu andava encurvado, como que de luto pela mãe."
"Mas quando eu vacilava, eles se alegravam e se reuniam; inimigos se reuniam sem que eu soubesse; eles me despedaçavam [em palavras] , e não se calavam."
"Entre os fingidos zombadores [em] festas, eles rangiam seus dentes por causa de mim."
"Senhor, até quando tu [somente] observarás? Resgata minha alma das assolações deles; minha única [vida] dos filhos dos leões."
"Assim eu te louvarei na grande congregação; numa grande multidão eu celebrarei a ti."
"Não se alegrem meus inimigos por causa de mim por um mau motivo, [nem] acenem com os olhos aquele que me odeiam sem motivo."
"Porque eles não falam de paz; mas sim, planejam falsidades contra os pacíficos da terra."
"E abrem suas bocas contra mim, dizendo
"Tu, SENHOR, tens visto [isso] ; não fiques calado; SENHOR, não fiques longe de mim."
"Levanta-te e acorda para meu direito, Deus meu, e Senhor meu, para minha causa."
"Julga-me conforme a tua justiça, SENHOR meu Deus; e não deixes eles se alegrarem de mim."
"Não digam eles em seus corações
"Que eles se envergonhem, e sejam juntamente humilhados os que se alegram pelo meu mal; vistam-se de vergonha e confusão os que se engrandecem contra mim."
"Cantem de alegria e sejam muito contentes os que amam a minha justiça; e continuamente digam
"E minha língua falará de tua justiça, louvando a ti o dia todo."
