"E o anjo que falava comigo voltou e me despertou, tal como se desperta um homem de seu sono."
"E ele me disse
"E duas oliveiras junto a ele, uma à direita do recipiente, e uma à esquerda."
"E eu perguntei ao anjo que falava comigo, dizendo
"E o anjo que falava comigo respondeu dizendo
"E ele falou comigo, dizendo
"Quem és tu, montanha grande? Diante de Zorobabel se tornarás em planície; ele trará a pedra angular com gritos de
"E palavra do SENHOR veio a mim, dizendo
"As mãos de Zorobabel fundaram esta casa, também suas mãos a completarão, para que saibais que o SENHOR dos exércitos me enviou a vós."
"Pois quem despreza o dia das pequenas coisas? Pois esses sete [olhos] se alegrarão ao verem o prumo na mão de Zorobabel (esses são os olhos do SENHOR, que passam por toda a terra)."
"E eu respondi, perguntando
"E também lhe perguntei
"E ele falou comigo, dizendo
"Então ele disse
