"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes
"Se absterá de vinho e de bebida forte; vinagre de vinho, nem vinagre de bebida forte não beberá, nem beberá algum licor de uvas, nem tampouco comerá uvas frescas nem secas."
"Todo o tempo de seu nazireado, de tudo o que se faz de vide de vinho, desde os caroços até a casca, não comerá."
"Todo o tempo do voto de seu nazireado não passará navalha sobre sua cabeça, até que sejam cumpridos os dias de sua separação ao SENHOR
"Todo o tempo que se separar ao SENHOR, não entrará a pessoa morta."
"Por seu pai, nem por sua mãe, por seu irmão, nem por sua irmã, não se contaminará com eles quando morrerem; porque consagração de seu Deus tem sobre sua cabeça."
"Todo o tempo de seu nazireado, será santo ao SENHOR."
"E se alguém morrer muito de repente junto a ele, contaminará a cabeça de seu nazireado; portanto o dia de sua purificação rapará sua cabeça; ao sétimo dia a rapará."
"E o dia oitavo trará duas rolinhas ou dois pombinhos ao sacerdote, à porta do tabernáculo do testemunho;"
"E o sacerdote fará um em expiação, e o outro em holocausto
"E consagrará ao SENHOR os dias de seu nazireado, e trará um cordeiro de ano em expiação pela culpa; e os dias primeiros serão anulados, porquanto foi contaminado seu nazireado."
"Esta é, pois, a lei do nazireu no dia que se cumprir o tempo de seu nazireado
"E oferecerá sua oferta ao SENHOR, um cordeiro de ano sem mácula em holocausto, e uma cordeira de ano sem defeito em expiação, e um carneiro sem defeito por sacrifício pacífico
"Além disso um cesto de pães ázimos, tortas de flor de farinha amassadas com azeite, e massas não fermentadas untadas com azeite, e sua oferta de cereais, e suas libações."
"E o sacerdote o oferecerá diante do SENHOR, e fará sua expiação e seu holocausto
"E oferecerá o carneiro em sacrifício pacífico ao SENHOR, com o cesto dos pães ázimos; oferecerá também o sacerdote sua oferta de cereais, e suas libações."
"Então o nazireu rapará à porta do tabernáculo do testemunho a cabeça de seu nazireado, e tomará os cabelos da cabeça de seu nazireado, e os porá sobre o fogo que está debaixo do sacrifício pacífico."
"Depois tomará o sacerdote a coxa cozida do carneiro, e uma torta sem levedura do cesto, e uma massa sem levedura, e as porá sobre as mãos do nazireu, depois que for estragado seu nazireado
"E o sacerdote moverá aquilo, oferta movida diante do SENHOR; o qual será coisa santa do sacerdote, a mais do peito movido e da coxa separada
"Esta é a lei do nazireu que fizer voto de sua oferta ao SENHOR por seu nazireado, a mais do que sua mão alcançar
"E o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Fala a Arão e a seus filhos, e dize-lhes
"O SENHOR te abençoe, e te guarde
"Faça resplandecer o SENHOR seu rosto sobre ti, e tenha de ti misericórdia
"O SENHOR levante a ti seu rosto, e ponha em ti paz."
"E porão meu nome sobre os filhos de Israel, e eu os abençoarei."
