"Ai de ti, assolador, que não foste assolado, e que enganas sem ter sido enganado! Quando terminares de assolar, tu é que serás assolado; quando terminares de enganar, então te enganarão."
"Ó SENHOR, tem misericórdia de nós! Em ti temos esperança. Que tu sejas nossa força nas madrugadas, e nossa salvação no tempo de aflição."
"Ao som do ruído estrondoso, fugirão; quando tu te levantas, as nações se dispersam."
"Então, [nações] , vossos despojos serão colhidos tal como os insetos colhem; tal como os gafanhotos saltam, assim saltarão."
"Exaltado é o SENHOR, pois habita nas alturas; ele encheu a Sião de juízo e justiça."
"Ele é a segurança de teus tempos, e a fonte de tua salvação, sabedoria e conhecimento; o temor ao SENHOR é seu tesouro."
"Eis que os embaixadores deles estão gritando de fora; os mensageiros de paz estão chorando amargamente."
"As estradas estão vazias, não há quem passe pelos caminhos; o pacto foi desfeito, cidades foram desprezadas, ninguém é considerado importante."
"A terra lamenta e se definha; o Líbano se envergonha e se seca; Sarom se tornou com um deserto; e Basã e Carmelo foram sacudidos, [tiradas suas folhas] ."
"Agora eu me levantarei,diz o SENHOR; agora me elevarei; agora serei exaltado."
"Concebestes palha, gerais restos de cascas; vosso sopro vos consumirá [como] o fogo."
"E os povos serão [como] incêndios de cal; tal como espinhos cortados, eles se queimarão no fogo."
"Vós que estais longe, ouvi o que eu tenho feito; e vós que estais perto, conhecei o meu poder."
"Os pecadores em Sião estão assombrados; o tremor tomou os perversos; [eles dizem]
"O que anda em justiça, e que fala o que é correto; que rejeita o ganho [proveniente] de opressões, que com suas mãos faz o gesto de “não” aos subornos, que tapa seus ouvidos para não ouvir sobre [crimes de] sangue, e fecha seus olhos para não ver o mal."
"Este morará nas alturas; fortalezas de rochas serão seu abrigo; ele será provido de pão, [e] suas águas serão garantidas."
"Teus olhos verão o rei em sua formosura; [e] verão uma terra que [se estende] até longe."
"Teu coração pensará sobre o assombro, dizendo
"Não verás [mais] aquele povo atrevido, povo de fala tão profunda, que não se pode compreender, de língua tão estranha, que não se pode entender."
"Olhai para Sião, a cidade de nossas solenidades; teus olhos verão Jerusalém, morada tranquila, tenda que não será derrubada, cujas estacas nunca serão arrancadas, e nenhuma de suas cordas se arrebentará."
"Mas ali o SENHOR será grandioso para nós
"Pois o SENHOR é nosso juiz; o SENHOR é nosso legislador; o SENHOR é nosso Rei, ele nos salvará."
"Tuas cordas se afrouxaram; não puderam manter firme o seu mastro, nem estenderam a vela; então uma grande quantidade de despojos será repartida; [até] os aleijados tomarão despojos."
"E nenhum morador dirá
