"Porém a serpente era astuta, mais que todos os animais do campo que o SENHOR Deus havia feito; a qual disse à mulher
"E a mulher respondeu à serpente
"Mas do fruto da árvore que está em meio do jardim disse Deus
"Então a serpente disse à mulher
"Mas sabe Deus que no dia que comerdes dele, serão abertos vossos olhos, e sereis como deuses sabendo o bem e o mal."
"E viu a mulher que a árvore era boa para comer, e que era agradável aos olhos, e árvore cobiçável para alcançar a sabedoria; e tomou de seu fruto, e comeu; e deu também a seu marido, o qual comeu assim como ela."
"E foram abertos os olhos de ambos, e conheceram que estavam nus
"E ouviram a voz do SENHOR Deus que se passeava no jardim ao esfriar do dia
"E chamou o SENHOR Deus ao homem, e lhe disse
"E ele respondeu
"E disse-lhe
"E o homem respondeu
"Então o SENHOR Deus disse à mulher
"E o SENHOR Deus disse à serpente
"E inimizade porei entre ti e a mulher, e entre tua descendência e a descendência dela; esta te ferirá na cabeça, e tu lhe ferirás no calcanhar."
"À mulher disse
"E ao homem disse
"Espinhos e cardos te produzirá, e comerás erva do campo;"
"No suor de teu rosto comerás o pão até que voltes à terra; porque dela foste tomado
"E chamou o homem o nome de sua mulher, Eva; porquanto ela era mãe de todos o viventes."
"E o SENHOR Deus fez ao homem e à sua mulher túnicas de peles, e vestiu-as."
"E disse o SENHOR Deus
"E tirou-o o SENHOR do jardim de Éden, para que lavrasse a terra de que foi tomado."
"Lançou, pois, fora ao homem, e pôs ao oriente do jardim de Éden querubins, e uma espada acesa que se revolvia a todos os lados, para guardar o caminho da árvore da vida."
