"E os filisteus juntaram todos os seus acampamentos em Afeque; e Israel pôs seu acampamento junto à fonte que está em Jezreel."
"E enquanto os príncipes dos filisteus revistavam suas tropas de centenas e de milhares de homens, Davi e os seus passavam na retaguarda com Aquis."
"E disseram os príncipes dos filisteus
"Então os príncipes dos filisteus se iraram contra ele, e disseram-lhe
"Não é este Davi de quem cantavam nas danças, dizendo
"E Aquis chamou a Davi, e disse-lhe
"Volta-te, pois, e vai-te em paz; e não faças o mal aos olhos dos príncipes dos filisteus."
"E Davi respondeu a Aquis
"E Aquis respondeu a Davi, e disse
"Levanta-te, pois de manhã, tu e os servos de teu senhor que vieram contigo; e levantando-vos de manhã, logo ao amanhecer parti-vos."
"E levantou-se Davi de manhã, ele e os seus, para ir-se e voltar-se à terra dos filisteus; e os filisteus foram a Jezreel."
