"E ouvia ele as palavras dos filhos de Labão que diziam
"Olhava também Jacó o semblante de Labão, e via que não era para com ele como antes."
"Também o SENHOR disse a Jacó
"E enviou Jacó, e chamou a Raquel e a Lia ao campo a suas ovelhas,"
"E disse-lhes
"E vós sabeis que com todas minhas forças servi a vosso pai
"E vosso pai me enganou, e me mudou o salário dez vezes
"Se ele dizia assim
"Assim tirou Deus o gado de vosso pai, e deu-o a mim."
"E sucedeu que ao tempo que as ovelhas se aqueciam, levantei eu meus olhos e vi em sonhos, e eis que os machos que cobriam às fêmeas eram listrados, pintados e malhados."
"E disse-me o anjo de Deus em sonhos
"E ele disse
"Eu sou o Deus de Betel, onde tu ungiste a coluna, e onde me fizeste um voto. Levanta-te agora, e sai desta terra, e volta-te à terra de teu nascimento."
"E respondeu Raquel e Lia, e disseram-lhe
"Não nos tem já como por estranhas, pois que nos vendeu, e ainda consumiu de todo nosso valor?"
"Porque toda a riqueza que Deus tirou a nosso pai, nossa é e de nossos filhos
"Então se levantou Jacó, e subiu seus filhos e suas mulheres sobre os camelos."
"E pôs em caminho todo seu gado, e todos os seus pertences que havia adquirido, o gado de seu ganho que havia obtido em Padã-Arã, para voltar-se a Isaque seu pai na terra de Canaã."
"E Labão havia ido tosquiar suas ovelhas; e Raquel furtou os ídolos de seu pai."
"E enganou Jacó o coração de Labão arameu, em não lhe fazer saber que se fugia."
"Fugiu, pois, com tudo o que tinha; e levantou-se, e passou o rio, e pôs seu rosto ao monte de Gileade."
"E foi dito a Labão ao terceiro dia como Jacó havia fugido."
"Então tomou a seus irmãos consigo, e foi atrás dele caminho de sete dias, e alcançou-lhe no monte de Gileade."
"E veio Deus a Labão arameu em sonhos aquela noite, e lhe disse
"Alcançou, pois, Labão a Jacó, e este havia fixado sua tenda no monte
"E disse Labão a Jacó
"Por que te escondeste para fugir, e me furtaste, e não me deste notícia, para que eu te enviasse com alegria e com cantares, com tamborim e harpa?"
"Que ainda não me deixaste beijar meus filhos e minhas filhas. Agora loucamente fizeste."
"Poder há em minha mão para fazer-vos mal; mas o Deus de vosso pai me falou de noite dizendo
"E já que te ias, porque tinhas saudade da casa de teu pai, por que me furtaste meus deuses?"
"E Jacó respondeu, e disse a Labão
"Em quem achares teus deuses, não viva
"E entrou Labão na tenda de Jacó, e na tenda de Lia, e na tenda das duas servas, e não os achou, e saiu da tenda de Lia, e veio à tenda de Raquel."
"E tomou Raquel os ídolos, e os pôs em uma albarda de um camelo, e sentou-se sobre eles
"E ela disse a seu pai
"Então Jacó se irou, e brigou com Labão; e respondeu Jacó e disse a Labão
"Depois que apalpaste todos os meus móveis, acaso achaste algum dos objetos de tua casa? Põe-o aqui diante de meus irmãos e teus, e julguem entre nós ambos."
"Estes vinte anos estive contigo; tuas ovelhas e tuas cabras nunca abortaram, nem eu comi carneiro de tuas ovelhas."
"Nunca te trouxe o arrebatado pelas feras; eu pagava o dano; o furtado tanto de dia como de noite, de minha mão o exigias."
"De dia me consumia o calor, e de noite a geada, e o sono se fugia de meus olhos."
"Assim estive vinte anos em tua casa
"Se o Deus de meu pai, o Deus de Abraão, e o temor de Isaque, não fossem comigo, certamente me enviarias agora vazio; Deus viu minha aflição e o trabalho de minhas mãos, e repreendeu-te de noite."
"E respondeu Labão, e disse a Jacó
"Vem, pois, agora, façamos aliança eu e tu; e seja em testemunho entre mim e ti."
"Então Jacó tomou uma pedra, e levantou-a por coluna."
"E disse Jacó a seus irmãos
"E Labão o chamou Jegar-Saaduta; e Jacó o chamou Galeede."
"Porque Labão disse
"E Mispá, porquanto disse
"Se afligires minhas filhas, ou se tomares outras mulheres além de minhas filhas, ninguém está conosco; olha, Deus é testemunha entre mim e ti."
"Disse mais Labão a Jacó
"Testemunha seja este amontoado, e testemunha seja esta coluna, que nem eu passarei contra ti este amontoado, nem tu passarás contra mim este amontoado nem esta coluna, para o mal."
"O Deus de Abraão, e o Deus de Naor julgue entre nós, o Deus de seus pais. E Jacó jurou pelo temor de Isaque seu pai."
"Então Jacó ofereceu sacrifícios no monte, e chamou seus parentes para comer pão; e comeram pão, e dormiram aquela noite no monte."
"E levantou-se Labão de manhã, beijou seus filhos e suas filhas, e os abençoou; e retrocedeu e voltou a seu lugar."
