"Louva ao SENHOR, ó alma minha; e que todo o meu interior [louve] ao seu santo nome."
"Louva ao SENHOR, ó alma minha; e não te esqueças de nenhum dos benefícios dele;"
"Que perdoa todas as tuas perversidades, e te sara de todas as tuas enfermidades."
"Que resgata tua vida da perdição; que te coroa com bondade e misericórdia."
"Que farta tua boca de coisas boas, e tua juventude é renovada como a águia."
"O SENHOR faz justiça e juízos a todos os oprimidos."
"Ele fez Moisés conhecer seus caminhos, e os filhos de Israel [conhecerem] as obras dele."
"Misericordioso e piedoso é o SENHOR, que demora para se irar, e é grande em bondade."
"Ele não reclamará perpetuamente, nem manterá [sua ira] para sempre."
"Ele não nos trata conforme nossos pecados, nem nos retribui conforme nossas perversidades."
"Porque, assim como os céus estão bem mais elevados que a terra, assim também prevalece a bondade dele sobre aqueles que o temem."
"Assim como o oriente está longe do ocidente, assim também ele tira para longe de nós nossas transgressões."
"Assim como um pai se compadece dos filhos, assim também o SENHOR se compadece daqueles que o temem."
"Porque ele sabe como fomos formados; ele se lembra de que somos pó."
"Os dias do homem são como a erva, como a flor do campo, assim ele floresce."
"Mas quando o vento passa por ele, logo perece; e seu lugar deixa de ser conhecido."
"Porém a bondade do SENHOR [continua] de eternidade em eternidade sobre os que o temem; e a justiça dele [está] sobre os filhos de [seus] filhos."
"Sobre os que guardam o seu pacto dele, e sobre os que se lembram de dos mandamentos dele, para os praticarem."
"O SENHOR firmou o seu trono nos céus, e seu reino domina sobre tudo."
"Bendizei ao SENHOR, ó anjos dele; vós, fortes valentes, que guardais sua palavra, ao ouvirem a voz de sua palavra."
"Bendizei ao SENHOR todos os seus exércitos; vós que servis a ele, que fazeis o que lhe agrada."
"Bendizei ao SENHOR todas as suas obras, em todos os lugares de seu domínio; louva, alma minha, ao SENHOR!"
