"SENHOR, não me repreendas na tua ira; e não me castigues em teu furor."
"Tem misericórdia de mim, SENHOR; porque eu [estou] enfraquecido; cura-me, SENHOR, porque meus ossos estão afligidos."
"Até minha alma está muito aflita; e tu, SENHOR, até quando?"
"Volta, SENHOR; livra minha alma; salva-me por tua bondade."
"Porque na morte não há lembrança de ti; no mundo dos mortos quem te louvará?"
"Já estou cansado do meu gemido; toda a noite eu inundo a minha cama; com minhas lágrimas molho meu leito."
"Meus olhos estão desolados de mágoa, [e] têm se envelhecido por causa de todos os meus adversários."
"Sai para longe de mim, todos vós praticantes de maldade; porque o SENHOR já ouviu a voz do meu choro."
"O SENHOR tem ouvido a minha súplica; o SENHOR aceitará a minha oração."
"Todos os meus inimigos se envergonharão e ficarão muito perturbados; voltarão para trás, [e] repentinamente se envergonharão."
