"E quando alguma pessoa oferecer oferta de grãos de presente ao SENHOR, sua oferta será flor de farinha, sobre a qual lançará azeite, e porá sobre ela incenso
"E a trará aos sacerdotes, filhos de Arão; e disso tomará o sacerdote seu punho cheio de sua flor de farinha e de seu azeite, com todo seu incenso, e o fará arder sobre o altar
"E a sobra da oferta será de Arão e de seus filhos
"E quando ofereceres oferta de presente cozida em forno, será de tortas de flor de farinha sem levedura, amassadas com azeite, e massas sem levedura untadas com azeite."
"Mas se teu presente for oferta de alimentos de panelas, será de flor de farinha sem levedura, amassada com azeite,"
"A qual partirás em peças, e expulsarás sobre ela azeite
"E se teu presente for oferta cozida em frigideira, ela será feita de flor de farinha com azeite."
"E trarás ao SENHOR a oferta que se fará destas coisas, e a apresentarás ao sacerdote, o qual a chegará ao altar."
"E tomará o sacerdote daquele presente, em memória do mesmo, e o fará arder sobre o altar; oferta acesa, de suave cheiro ao SENHOR."
"E o restante da oferta será de Arão e de seus filhos; é coisa santíssima das ofertas que se queimam ao SENHOR."
"Nenhum presente que oferecerdes ao SENHOR, será com levedura
"Na oferta das primícias as oferecereis ao SENHOR
"E temperarás toda oferta de teu presente com sal; e não farás que falte jamais de teu presente o sal da aliança de teu Deus
"E se ofereceres ao SENHOR presente de primícias, tostarás ao fogo as espigas verdes, e o grão esmigalhado oferecerás por oferta de tuas primícias."
"E porás sobre ela azeite, e porás sobre ela incenso
"E o sacerdote fará arder, em memória do presente, parte de seu grão esmigalhado, e de seu azeite com todo seu incenso; é oferta acesa ao SENHOR."
