"E apascentando Moisés as ovelhas de Jetro seu sogro, sacerdote de Midiã, levou as ovelhas ao outro lado do deserto, e veio a Horebe, monte de Deus."
"E apareceu-lhe o anjo do SENHOR em uma chama de fogo em meio de uma sarça
"Então Moisés disse
"E quando o SENHOR viu que ia ver, Deus o chamou do meio da sarça, e disse
"E disse
"E disse
"E disse o SENHOR
"E desci para livrá-los da mão dos egípcios, e tirá-los daquela terra a uma terra boa e larga, a terra que flui leite e mel, aos lugares dos cananeus, dos heteus, dos amorreus, dos perizeus, dos heveus, e dos jebuseus."
"O clamor, pois, dos filhos de Israel veio diante de mim, e também vi a opressão com que os egípcios os oprimem."
"Vem, portanto, agora, e te enviarei a Faraó, para que tires a meu povo, os filhos de Israel, do Egito."
"Então Moisés respondeu a Deus
"E ele lhe respondeu
"E disse Moisés a Deus
"Deus respondeu a Moisés
"E disse mais Deus a Moisés
"Vai, e junta os anciãos de Israel, e dize-lhes
"E disse
"E ouvirão tua voz; e irás tu, e os anciãos de Israel, ao rei do Egito, e lhe direis
"Mas eu sei que o rei do Egito não vos deixará ir a não ser por mão forte."
"Porém eu estenderei minha mão, e ferirei ao Egito com todas minhas maravilhas que farei nele, e então vos deixará ir."
"E eu darei a este povo favor aos olhos dos egípcios, para que quando vos partirdes, não saiais vazios
"Em vez disso pedirá cada mulher à sua vizinha e à sua visitante vasos de prata, vasos de ouro, e roupas; os quais poreis sobre vossos filhos e vossas filhas, e despojareis ao Egito."
