"Meu espírito está arruinado, meus dias vão se extinguindo, e a sepultura já etá pronta para mim."
"Comigo há ninguém além de zombadores, e meus olhos são obrigados a ficar diante de suas provocações."
"Concede-me, por favor, uma garantia para comigo; quem [outro] há que me dê a mão?"
"Pois aos corações deles tu encobriste do entendimento; portanto não os exaltarás."
"Aquele que denuncia a seus amigos em proveito próprio, também os olhos de seus filhos desfalecerão."
"Ele tem me posto por ditado de povos, e em meu rosto é onde eles cospem."
"Por isso meus olhos se escureceram de mágoa, e todos os membros de meu corpo são como a sombra."
"Os íntegros pasmarão sobre isto, e o inocente se levantará contra o hipócrita."
"E o justo prosseguirá seu caminho, e o puro de mãos crescerá em força."
"Mas, na verdade, voltai-vos todos vós, e vinde agora, pois sábio nenhum acharei entre vós."
"Meus dias se passaram, meus pensamentos foram arrancados, os desejos do meu coração."
"Tornaram a noite em dia; a luz se encurta por causa das trevas."
"Se eu esperar, o mundo dos mortos será minha casa; nas trevas estenderei minha cama."
"À cova chamo
"Onde pois estaria agora minha esperança? E minha esperança quem a poderá ver?"
"Descerão aos ferrolhos do mundo dos mortos? Descansaremos juntos no pó da terra?"
