"O filho sábio [ouve] a correção do pai; mas o zombador não escuta a repreensão."
"Cada um comerá do bem pelo fruto de sua boca, mas a alma dos infiéis [deseja] a violência."
"Quem toma cuidado com sua boca preserva sua alma; mas aquele que abre muito seus lábios será arruinado."
"A alma do preguiçoso deseja, mas nada [consegue] ; porém a alma dos trabalham com empenho prosperará."
"O justo odeia a palavra mentirosa, mas o perverso age de forma repugnante e vergonhosa."
"A justiça guarda aquele que tem um caminho íntegro; mas a perversidade transtornará ao pecador."
"Há [alguns] que fingem ser ricos, mesmo nada tendo; e [outros] que fingem ser pobres, mesmo tendo muitos bens."
"O resgate da vida de cada um são suas riquezas; mas o pobre não ouve ameaças."
"A luz dos justos se alegra, mas a lâmpada dos perversos se apagará."
"A arrogância só produz brigas; mas com os que aceitam conselhos [está] a sabedoria."
"A riqueza [ganha] sem esforço será perdida; mas aquele que a obtém pelas próprias mãos terá cada vez mais."
"A esperança que demora enfraquece o coração, mas o desejo cumprido é [como] uma árvore de vida."
"Quem despreza a [boa] palavra perecerá; mas aquele que teme ao mandamento será recompensado."
"A doutrina do sábio é manancial de vida, para se desviar das ciladas da morte."
"O bom entendimento alcança o favor, mas o caminho dos infiéis é áspero."
"Todo prudente age com conhecimento, mas o tolo espalha sua loucura."
"O mensageiro perverso cai no mal, mas o representante fiel é [como] um remédio."
"[Haverá] pobreza e vergonha ao que rejeita a correção; mas aquele que atende à repreensão será honrado."
"O desejo realizado agrada a alma, mas os tolos abominam se afastar do mal."
"Quem anda com os sábios se torna sábio; mas aquele que acompanha os tolos sofrerá."
"O mal perseguirá os pecadores, mas os justos serão recompensados com o bem."
"O homem de bem deixará herança aos filhos de seus filhos; mas a riqueza do pecador está reservada para o justo."
"A lavoura dos pobres [gera] muita comida; mas há [alguns] que se destroem por falta de juízo."
"Aquele que retém sua vara odeia a seu filho; porém aquele que o ama, desde cedo o castiga."
"O justo come até sua alma estar saciada; mas o ventre dos perversos passará por necessidade."
