"Depois da morte de Acabe rebelou-se Moabe contra Israel."
"E Acazias caiu pela sacada de uma sala da casa que tinha em Samaria; e estando enfermo enviou mensageiros, e disse-lhes
"Então o anjo do SENHOR falou a Elias Tisbita, dizendo
"Portanto assim disse o SENHOR
"E quando os mensageiros voltaram ao rei, ele lhes disse
"E eles lhe responderam
"Então ele lhes disse
"E eles lhe responderam
"E enviou logo a ele um capitão de cinquenta com seus cinquenta, o qual subiu a ele; e eis que ele estava sentado no cume do monte. E ele lhe disse
"E Elias respondeu, e disse ao capitão de cinquenta
"Voltou o rei a enviar a ele outro capitão de cinquenta com seus cinquenta; e falou-lhe, e disse
"E respondeu-lhe Elias, e disse
"E voltou a enviar o terceiro capitão de cinquenta com seus cinquenta; e subindo aquele terceiro capitão de cinquenta, ficou de joelhos diante de Elias, e rogou-lhe, dizendo
"Eis que desceu fogo do céu, e consumiu os dois primeiros capitães de cinquenta, com seus cinquenta; seja agora minha vida preciosa diante de teus olhos."
"Então o anjo do SENHOR disse a Elias
"E disse-lhe
"E morreu conforme à palavra do SENHOR que Elias havia falado; e reinou em seu lugar Jorão, no segundo ano de Jeorão, filho de Josafá rei de Judá; porque Acazias não tinha filho."
"E os demais dos feitos de Acazias, não estão escrito no livro das crônicas dos reis de Israel?"
