"Ouvi isto, vós todos os povos; daí ouvidos, todos os moradores do mundo;"
"Todos vós filhos dos homens e de seres humanos, juntamente ricos e pobres."
"Minha boca falará da sabedoria; e o pensamento do meu coração [estará cheio de] entendimento."
"Inclinarei meus ouvidos a uma parábola; ao [tocar] da harpa declararei o meu enigma."
"Por que eu temeria nos dias do mal, [quando] a maldade dos meus traidores me cercar?"
"Eles confiam em seus bens, e se orgulham da abundância de suas riquezas."
"Ninguém resgatará a [seu] irmão, nem dará a Deus o seu resgate,"
"(Porque o resgate da alma deles é caríssima, e sempre será insuficiente)."
"Para que viva para sempre, nem veja a corrupção [da morte] ."
"Porque se vê que os sábios morrem, assim como o tolo e o bruto perecem; e deixam seus bens a outros."
"Dentro de si [pensam] que suas casas durarão eternamente, [e] suas habitações [continuarão] de geração em geração; chamam as terras pelos seus nomes."
"Mas o homem que orgulha de si mesmo não permanece; ele é semelhante aos animais, que perecem."
"Este caminho deles é a sua loucura; mas seus descendentes se agradam de suas palavras. (Selá)"
"Assim como ovelhas, eles estão designados para o mundo dos mortos; a morte os apascentará; e os corretos os sujeitarão naquela manhã; e sua aparência será consumida no mundo dos mortos, [que será] a habitação deles."
"Mas Deus resgatará minha alma, [para longe] do poder do mundo dos mortos, pois ele me tomará [para si] . (Selá)"
"Não temas quando um homem se enriquece, quando a glória de sua casa se engrandece."
"Pois na sua morte, ele nada tomará [consigo] ; nem sua glória o seguirá descendo com ele."
"Ainda que, enquanto vivesse, tenha falado bem à sua própria alma, [dizendo]
"Mas ela seguirá para a geração de seus pais, [que] para sempre não verão a luz."
"O homem [que] tem orgulho de si mesmo e não tem entendimento é semelhante aos animais [que] perecem."
