"Hirão rei de Tiro enviou também seus servos a Salomão, logo que ouviu que o haviam ungido por rei em lugar de seu pai
"Então Salomão enviou a dizer a Hirão
"Tu sabes como meu pai Davi não pôde edificar casa ao nome do SENHOR seu Deus, pelas guerras que lhe cercaram, até que o SENHOR pôs seus inimigos sob as plantas de seus pés."
"Agora o SENHOR meu Deus me deu repouso por todas as partes; que nem há adversários, nem mal encontro."
"Eu, portanto, determinei agora edificar casa ao nome do SENHOR meu Deus, como o SENHOR o falou a Davi meu pai, dizendo
"Manda, pois, agora que me cortem cedros do Líbano; e meus servos estarão com os teus, e eu te darei por teus servos o salário que tu disseres
"E quando Hirão ouviu as palavras de Salomão, alegrou-se em grande maneira, e disse
"E enviou Hirão a dizer a Salomão
"Meus servos a levarão desde o Líbano à mar; e eu a porei em balsas pelo mar até o lugar que tu me assinalares, e ali se desatará, e tu a tomarás
"Deu, pois, Hirão a Salomão madeira de cedro e madeira de faia tudo o que quis."
"E Salomão dava a Hirão vinte mil coros de trigo para o sustento de sua família, e vinte coros de azeite limpo
"Deu, pois, o SENHOR a Salomão sabedoria como lhe havia dito
"E o rei Salomão impôs tributo a todo Israel, e o tributo foi de trinta mil homens
"Os quais enviava ao Líbano de dez mil em dez mil, cada mês por seu turno, vindo assim a estar um mês no Líbano, e dois meses em suas casas
"Tinha também Salomão setenta mil que levavam as cargas, e oitenta mil cortadores no monte;"
"Sem os principais oficiais de Salomão que estavam sobre a obra, três mil e trezentos, os quais tinham cargo do povo que fazia a obra."
"E mandou o rei que trouxessem grandes pedras, pedras de grande valor, para os alicerces da casa, e pedras lavradas."
"E os pedreiros de Salomão e os de Hirão, e os preparadores, cortaram e prepararam a madeira e pedras para lavrar a casa."
