"E toda a congregação dos filhos de Israel partiu do deserto de Sim, por suas jornadas, ao mandamento do SENHOR, e assentaram o acampamento em Refidim
"E brigou o povo com Moisés, e disseram
"Assim que o povo teve ali sede de água, e murmurou contra Moisés, e disse
"Então clamou Moisés ao SENHOR, dizendo
"E o SENHOR disse a Moisés
"Eis que eu estou diante de ti ali sobre a rocha em Horebe; e ferirás a rocha, e sairão dela águas, e beberá o povo. E Moisés o fez assim em presença dos anciãos de Israel."
"E chamou o nome daquele lugar Massá e Meribá, pela briga dos filhos de Israel, e porque tentaram ao SENHOR, dizendo
"E veio Amaleque e lutou com Israel em Refidim."
"E disse Moisés a Josué
"E fez Josué como lhe disse Moisés, lutando com Amaleque; e Moisés e Arão e Hur subiram ao cume do morro."
"E sucedia que quando erguia Moisés sua mão, Israel prevalecia; mas quando ele baixava sua mão, prevalecia Amaleque."
"E as mãos de Moisés estavam pesadas; pelo que tomaram uma pedra, e puseram-na debaixo dele, e se sentou sobre ela; e Arão e Hur sustentavam suas mãos, o um de uma parte e o outro de outra; assim houve em suas mãos firmeza até que se pôs o sol."
"E Josué derrotou a Amaleque e a seu povo a fio de espada."
"E o SENHOR disse a Moisés
"E Moisés edificou um altar, e chamou seu nome O SENHOR é minha bandeira;"
"E disse
