"E saiu Diná a filha de Lia, a qual esta havia dado a Jacó, para ver as mulheres nativas."
"E viu-a Siquém, filho de Hamor heveu, príncipe daquela terra, e tomou-a, e deitou-se com ela, e a desonrou."
"Mas sua alma se apegou a Diná a filha de Lia, e apaixonou-se pela moça, e falou ao coração da jovem."
"E falou Siquém a Hamor seu pai, dizendo
"E ouviu Jacó que havia Siquém violado a Diná sua filha
"E dirigiu-se Hamor pai de Siquém a Jacó, para falar com ele."
"E os filhos de Jacó vieram do campo quando o souberam; e se entristeceram os homens, e se irritaram muito, porque fez depravação em Israel por ter se deitado com a filha de Jacó, o que não se devia haver feito."
"E Hamor falou com eles, dizendo
"E aparentai-vos conosco; dai-nos vossas filhas, e tomai vós as nossas."
"E habitai conosco; porque a terra estará diante de vós; morai e negociai nela, e tomai nela possessão."
"Siquém também disse a seu pai e a seus irmãos
"Aumentai muito a exigência de meu dote e presentes, que eu darei quanto me disserdes, e dá-me a moça por mulher."
"E responderam os filhos de Jacó a Siquém e a Hamor seu pai com engano; e falaram, porquanto havia violado a sua irmã Diná."
"E disseram-lhes
"Mas com esta condição vos consentiremos
"Então vos daremos nossas filhas, e tomaremos nós as vossas; e habitaremos convosco, e seremos um povo."
"Mas se não nos prestardes ouvido para vos circuncidar, tomaremos nossa filha, e nos iremos."
"E pareceram bem seus palavras a Hamor e a Siquém, filho de Hamor."
"E não tardou o jovem fazer aquilo, porque a filha de Jacó lhe havia agradado
"Então Hamor e Siquém seu filho vieram à porta de sua cidade, e falaram aos homens de sua cidade, dizendo
"Estes homens são pacíficos conosco, e habitarão no país, e comercializarão nele; pois eis que a terra é bastante ampla para eles; nós tomaremos suas filhas por mulheres, e lhes daremos as nossas."
"Mas com esta condição nos estes homens consentirão em habitar conosco, para que sejamos um povo
"Seus gados, e sua riqueza e todos seus animais, serão nossas; somente concordemos com eles, e habitarão conosco."
"E obedeceram a Hamor e a Siquém seu filho todos os que saíam pela porta da cidade, e circuncidaram a todo homem, dentre os que saíam pela porta de sua cidade."
"E sucedeu que ao terceiro dia, quando sentiam eles a maior dor, os dois filhos de Jacó, Simeão e Levi, irmãos de Diná, tomaram cada um sua espada, e vieram contra a cidade animosamente, e mataram a todo homem."
"E a Hamor e a seu filho Siquém mataram a fio de espada; e tomaram a Diná de casa de Siquém, e saíram."
"E os filhos de Jacó vieram aos mortos e saquearam a cidade; porquanto haviam violado à sua irmã."
"Tomaram suas ovelhas e vacas e seus asnos, e o que havia na cidade e no campo,"
"E todos os seus pertences; se levaram cativos a todos as suas crianças e suas mulheres, e roubaram tudo o que havia nas casas."
"Então disse Jacó a Simeão e a Levi
"E eles responderam Havia ele de tratar à nossa irmã como à uma prostituta?"
