"Passados muitos dias, veio a palavra do SENHOR a Elias no terceiro ano, dizendo
"Foi, pois, Elias a mostrar-se a Acabe. Havia naquele tempo grande fome em Samaria."
"E Acabe chamou a Obadias seu mordomo, o qual Obadias era em grande maneira temeroso do SENHOR;"
"Porque quando Jezabel destruía aos profetas do SENHOR, Obadias tomou cem profetas, os quais escondeu de cinquenta em cinquenta por covas, e sustentou-os a pão e água."
"E disse Acabe a Obadias
"E partiram entre si o país para percorrerem-no
"E indo Obadias pelo caminho, encontrou-se com Elias; e como lhe conheceu, prostrou-se sobre seu rosto, e disse
"E ele respondeu
"Porém ele disse
"Vive o SENHOR teu Deus, que não houve nação nem reino de onde meu senhor não haja enviado a buscar-te; e respondendo eles
"E agora tu dizes
"E acontecerá que, logo que eu me haja partido de ti, o espírito do SENHOR te levará de onde eu não saiba; e vindo eu, e dando as novas a Acabe, e se ele não te achar, me matará; e teu servo teme ao SENHOR desde sua juventude."
"Não foi dito a meu senhor o que fiz, quando Jezabel matava aos profetas do SENHOR
"E agora dizes tu
"E disse-lhe Elias
"Então Obadias foi a encontrar-se com Acabe, e deu-lhe o aviso; e Acabe veio a encontrar-se com Elias."
"E quando Acabe viu a Elias, disse-lhe Acabe
"E ele respondeu
"Envia, pois, agora e juntai-me a todo Israel no monte de Carmelo, e os quatrocentos e cinquenta profetas de Baal, e os quatrocentos profetas dos bosques, que comem da mesa de Jezabel."
"Então Acabe enviou a todos os filhos de Israel, e juntou os profetas no monte de Carmelo."
"E aproximando-se Elias a todo o povo, disse
"E Elias converteu a dizer ao povo
"Deem-se a nós, pois, dois bois, e escolham-se eles o um, e cortem-no em pedaços, e ponham-no sobre lenha, mas não ponham fogo debaixo; e eu prepararei o outro boi, e o porei sobre lenha, e nenhum fogo porei debaixo."
"Invocai logo vós no nome de vossos deuses, e eu invocarei no nome do SENHOR
"Então Elias disse aos profetas de Baal
"E eles tomaram o boi que lhes foi dado, e prepararam-no, e invocaram no nome de Baal desde a manhã até o meio dia, dizendo
"E aconteceu ao meio dia, que Elias se ridicularizava deles, dizendo
"E eles clamavam a grandes vozes, e cortavam-se com espadas e com lancetas conforme a seu costume, até jorrar o sangue sobre eles."
"E quando passou o meio dia, e eles profetizaram até o tempo do sacrifício da oferta, e não havia voz, nem quem respondesse nem escutasse;"
"Elias disse então a todo o povo
"E tomando Elias doze pedras, conforme ao número das tribos dos filhos de Jacó, ao qual havia sido palavra do SENHOR, dizendo
"Edificou com as pedras um altar no nome do SENHOR
"Pôs logo a lenha, e cortou o boi em pedaços, e o pôs sobre a lenha."
"E disse
"De maneira que as águas corriam ao redor do altar; e havia também enchido de água o sulco."
"E quando chegou a hora de oferecer-se o holocausto, chegou-se o profeta Elias, e disse
"Responde-me, SENHOR, responde-me; para que conheça este povo que tu, ó SENHOR, és o Deus, e que tu voltaste atrás o coração deles."
"Então caiu fogo do SENHOR, o qual consumiu o holocausto, e a lenha, e as pedras, e o pó, e ainda sugou as águas que estavam no sulco."
"E vendo-o todo o povo, caíram sobre seus rostos, e disseram
"E disse-lhes Elias
"E então Elias disse a Acabe
"E Acabe subiu a comer e a beber. E Elias subiu ao cume do Carmelo; e prostrando-se em terra, pôs seu rosto entre os joelhos."
"E disse a seu criado
"E à sétima vez disse
"E aconteceu, estando em isto, que os céus se escureceram com nuvens e vento; e houve uma grande chuva. E subindo Acabe, veio a Jezreel."
"E a mão do SENHOR foi sobre Elias, o qual cingiu seus lombos, e veio correndo diante de Acabe até chegar a Jezreel."
