"E achegaram-se os dias de Davi para morrer, e mandou a Salomão seu filho, dizendo
"Eu vou pelo caminho de toda a terra
"Guarda a ordenança do SENHOR teu Deus, andando em seus caminhos, e observando seus estatutos e mandamentos, e seus direitos e seus testemunhos, da maneira que está escrito na lei de Moisés, para que sejas bem-sucedido em tudo o que fizeres, e em tudo aquilo a que te voltares."
"Para que confirme o SENHOR a palavra que me falou, dizendo
"E já sabes tu o que me fez Joabe filho de Zeruia, o que fez a dois generais do exército de Israel, a Abner filho de Ner, e a Amasa filho de Jeter, os quais ele matou, derramando em paz o sangue de guerra, e pondo o sangue de guerra em seu cinto que tinha em sua cintura, e nos sapatos que tinha em seus pés."
"Tu pois farás conforme a tua sabedoria; não deixarás ele descer ao mundo dos mortos na velhice em paz."
"Mas aos filhos de Barzilai gileadita farás misericórdia, que sejam dos convidados a tua mesa; porque eles vieram assim a mim, quando ia fugindo de Absalão teu irmão."
"Também tens contigo a Simei filho de Gera, filho de Benjamim, de Baurim, o qual me amaldiçoou com uma maldição forte o dia que eu ia a Maanaim. Mas ele mesmo desceu a receber-me ao Jordão, e eu lhe jurei pelo SENHOR, dizendo
"Porém agora não o absolverás
"E Davi descansou com seus pais, e foi sepultado na cidade de Davi."
"Os dias que reinou Davi sobre Israel foram quarenta anos
"E se sentou Salomão no trono de Davi seu pai, e foi seu reino firme em grande maneira."
"Então Adonias filho de Hagite veio a Bate-Seba mãe de Salomão; e ela disse
"Em seguida disse
"E ele disse
"E agora eu te faço uma petição
"Ele então disse
"E Bate-Seba disse
"E veio Bate-Seba ao rei Salomão para falar-lhe por Adonias. E o rei se levantou a recebê-la, e inclinou-se a ela, e voltou a sentar-se em seu trono, e fez pôr uma cadeira à mãe do rei, a qual se sentou à sua direita."
"E ela disse
"E ela disse
"E o rei Salomão respondeu, e disse a sua mãe
"E o rei Salomão jurou pelo SENHOR, dizendo
"Agora, pois, vive o SENHOR, que me confirmou e me pôs sobre o trono de Davi meu pai, e que me fez casa, como me havia dito, que Adonias morrerá hoje."
"Então o rei Salomão enviou por meio de Benaia filho de Joiada, o qual o golpeou de maneira que ele morreu."
"E a Abiatar sacerdote disse o rei
"Assim expulsou Salomão a Abiatar do sacerdócio do SENHOR, para que se cumprisse a palavra do SENHOR que havia dito sobre a casa de Eli em Siló."
"E veio a notícia até Joabe
"E foi feito saber a Salomão que Joabe havia fugido ao tabernáculo do SENHOR, e que estava junto ao altar. Então enviou Salomão a Benaia filho de Joiada, dizendo
"E entrou Benaia ao tabernáculo do SENHOR, e disse-lhe
"E o rei lhe disse
"E o SENHOR fará voltar seu sangue sobre sua cabeça
"O sangue deles, pois, recairá sobre a cabeça de Joabe, e sobre a cabeça de sua descendência para sempre
"Então Benaia filho de Joiada subiu, e o golpeou, e o matou; e foi sepultado em sua casa no deserto."
"E o rei pôs em seu lugar a Benaia filho de Joiada sobre o exército
"Depois enviou o rei, e fez vir a Simei, e disse-lhe
"Porque sabe de certo que o dia que saíres, e passares o ribeiro de Cedrom, sem dúvida morrerás, e teu sangue será sobre tua cabeça."
"E Simei disse ao rei
"Porém passados três anos, aconteceu que se lhe fugiram a Simei dois servos a Aquis, filho de Maaca, rei de Gate. E deram aviso a Simei, dizendo
"Levantou-se então Simei, e preparou seu asno, e foi a Gate, a Aquis, a procurar seus servos. Foi, pois, Simei, e voltou seus servos de Gate."
"Disse-se logo a Salomão como Simei havia ido de Jerusalém até Gate, e que havia voltado."
"Então o rei enviou, e fez vir a Simei, e disse-lhe
"Por que, pois, não guardaste o juramento do SENHOR, e o mandamento que eu te impus?"
"Disse ademais o rei a Simei
"E o rei Salomão será bendito, e o trono de Davi será firme perpetuamente diante do SENHOR."
"Então o rei mandou a Benaia filho de Joiada, o qual saiu e feriu-lhe; e morreu. E o reino foi confirmado na mão de Salomão."
