"E aconteceu que quando ouviram estas coisas todos os reis que estavam desta parte do Jordão, tanto nas montanhas como nas planícies, e em toda a costa do grande mar diante do Líbano, os heteus, amorreus, cananeus, perizeus, heveus, e jebuseus;"
"Juntaram-se em unidade, de um acordo, para lutar contra Josué e Israel."
"Mas os moradores de Gibeão, quando ouviram o que Josué havia feito a Jericó e a Ai,"
"Eles usaram também de astúcia; pois foram e fingiram-se embaixadores, e tomaram sacos anciãos sobre seus asnos, e odres anciãos de vinho, rasgados e remendados,"
"E sapatos velhos e remendados em seus pés, com roupas velhas sobre si; e todo aquele pão que traziam para o caminho, seco e mofado."
"Assim vieram a Josué ao acampamento em Gilgal, e disseram-lhe a ele e aos de Israel
"E os de Israel responderam aos heveus
"E eles responderam a Josué
"E eles responderam
"E tudo o que fez aos dois reis dos amorreus que estavam da outra parte do Jordão; a Seom rei de Hesbom, e a Ogue rei de Basã, que estava em Astarote."
"Pelo qual nossos anciãos e todos os moradores de nossa terra nos disseram
"Este nosso pão tomamos quente de nossas casas para o caminho o dia que saímos para vir a vós; e ei-lo aqui agora que está seco e mofado
"Estes odres de vinho também os enchemos novos; ei-los aqui já rasgados
"E os homens de Israel tomaram de sua provisão do caminho, e não perguntaram à boca do SENHOR."
"E Josué fez paz com eles, e estabeleceu com eles que lhes deixaria a vida
"Passados três dias depois que fizeram com eles o concerto, ouviram como eram seus vizinhos, e que habitavam em meio deles."
"E partiram-se os filhos de Israel, e ao terceiro dia chegaram a suas cidades
"E não os feriram os filhos de Israel, porquanto os príncipes da congregação lhes haviam jurado pelo SENHOR o Deus de Israel. E toda a congregação murmurava contra os príncipes."
"Mas todos os príncipes responderam a toda a congregação
"Isto faremos com eles
"E os príncipes lhes disseram
"E chamando-os Josué, lhes falou dizendo
"Vós pois agora sois malditos, e não faltará de vós servo, e quem corte a lenha e tire a água para a casa de meu Deus."
"E eles responderam a Josué, e disseram
"Agora pois, eis-nos aqui em tua mão; o que te parecer bom e correto fazer de nós, faze-o."
"E ele o fez assim; que os livrou da mão dos filhos de Israel, para que não os matassem."
"E constituiu-os Josué aquele dia por lenhadores e carregadores de água para a congregação e para o altar do SENHOR, no lugar que ele escolhesse
