"Ouve, Israel
"Um povo grande e alto, filhos de gigantes, dos quais tens tu conhecimento, e ouviste dizer
"Sabe, pois, hoje que o SENHOR teu Deus é o que passa diante de ti, fogo consumidor, que os destruirá e humilhará diante de ti
"Não digas em teu coração quando o SENHOR teu Deus os haverá expulsado de diante de ti, dizendo
"Não por tua justiça, nem pela retidão de teu coração entras a possuir a terra deles; mas pela impiedade destas nações o SENHOR teu Deus as expulsa de diante de ti, e para confirmar a palavra que o SENHOR jurou a teus pais Abraão, Isaque, e Jacó."
"Portanto, sabe que não por tua justiça o SENHOR teu Deus te dá esta boa terra para possuí-la; que povo duro de cerviz és tu."
"Lembra-te, não te esqueças que provocaste a ira ao SENHOR teu Deus no deserto
"E em Horebe provocastes à ira ao SENHOR, e irou-se o SENHOR contra vós para destruir-vos."
"Quando eu subi ao monte para receber as tábuas de pedra, as tábuas do pacto que o SENHOR fez convosco, estive então no monte quarenta dias e quarenta noites, sem comer pão nem beber água
"E deu-me o SENHOR as duas tábuas de pedra escritas com o dedo de Deus; e nelas estava escrito conforme todas as palavras que vos falou o SENHOR no monte do meio do fogo, no dia da assembleia."
"E foi ao fim dos quarenta dias e quarenta noites, que o SENHOR me deu as duas tábuas de pedra, as tábuas do pacto."
"E disse-me o SENHOR
"E falou-me o SENHOR, dizendo
"Deixa-me que os destrua, e apague seu nome de debaixo do céu; que eu te porei sobre gente forte e muito mais que eles."
"E voltei e desci do monte, o qual ardia em fogo, com as tábuas do pacto em minhas duas mãos."
"E olhei, e eis que havíeis pecado contra o SENHOR vosso Deus
"Então tomei as duas tábuas, e lancei-as de minhas duas mãos, e quebrei-as diante vossos olhos."
"E prostrei-me diante do SENHOR, como antes, quarenta dias e quarenta noites
"Porque temi por causa do furor e da ira com que o SENHOR estava irritado contra vós para destruir-vos. Porém o SENHOR me ouviu ainda esta vez."
"Contra Arão também se irou o SENHOR em grande maneira para destruí-lo
"E tomei vosso pecado, o bezerro que havíeis feito, e queimei no fogo, e o esmigalhei moendo-o muito bem, até que foi reduzido a pó
"Também em Taberá, e em Massá, e em Quibrote-Hataavá, irritastes ao SENHOR."
"E quando o SENHOR vos enviou desde Cades-Barneia, dizendo
"Rebeldes fostes ao SENHOR desde o dia que eu vos conheço."
"Prostrei-me, pois, diante do SENHOR quarenta dias e quarenta noites que estive prostrado; porque o SENHOR disse que vos havia de destruir."
"E orei ao SENHOR, dizendo
"Lembra-te de teus servos Abraão, Isaque, e Jacó; não olhes à dureza deste povo, nem a sua impiedade, nem a seu pecado
"Porque não digam os da terra de onde nos tiraste
"E eles são teu povo e tua herança, que tiraste com tua grande força e com teu braço estendido."
