"Trouxeram, pois, a arca de Deus, e a puseram no meio da tenda que Davi tinha lhe armado; e apresentaram ofertas de queima e sacrifícios de gratidão diante de Deus."
"E Davi, quando terminou de apresentar as ofertas de queima e os sacrifícios de gratidão, abençoou ao povo em nome do SENHOR."
"E repartiu a todos em Israel, tanto homens como mulheres, a cada um um bolo de pão, uma boa porção de carne, e um bolo de passas."
"E pôs diante do arca do SENHOR a [alguns] dos levitas como servidores, para que celebrassem, agradecessem, e louvassem ao SENHOR Deus de Israel
"Asafe era o cabeça, e Zacarias era o segundo depois; Jeiel, Semiramote, Jeiel, Matitias, Eliabe, Benaia, Obede-Edom, e Jeiel, estavam com seus instrumentos de saltérios e harpas, mas Asafe fazia som com címbalos;"
"Porém os sacerdotes Benaia e Jaaziel estavam continuamente com trombetas diante do arca do pacto de Deus."
"Então naquele mesmo dia Davi pela primeira vez mandou celebrarem ao SENHOR por meio de Asafe e de seus irmãos
"Louvai ao SENHOR, invocai o seu nome, notificai entre os povos os seus feitos."
"Cantai a ele, cantai-lhe salmos; falai de todas as suas maravilhas."
"Gloriai-vos em seu santo nome; alegre-se o coração dos que buscam ao SENHOR."
"Procurai ao SENHOR e à sua força; buscai a sua face continuamente."
"Lembrai-vos de suas maravilhas que ele fez, de seus prodígios, e dos juízos de sua boca,"
"Vós, descendentes de seu servo Israel, vós filhos de Jacó, seus escolhidos."
"Ele é o SENHOR, o nosso Deus; seus juízos estão em toda a terra."
"Lembrai-vos perpetuamente de seu pacto, [e] da palavra que ele mandou até mil gerações;"
"Do pacto que estabeleceu com Abraão, e do seu juramento a Isaque;"
"O qual confirmou a Jacó por estatuto, a Israel por pacto eterno,"
"Dizendo
"Quando vós éreis poucos em número, poucos, e estrangeiros nela;"
"Que andavam de nação em nação, de um reino a outro povo."
"A ninguém ele permitiu que os oprimisse; por causa deles repreendeu a reis,"
"[Dizendo]
"Cantai ao SENHOR, toda a terra, anunciai de dia em dia sua salvação."
"Cantai entre as nações sua glória, e entre todos os povos suas maravilhas."
"Porque o SENHOR é grande, e muito digno de ser louvado; ele é mais temível que todos os deuses."
"Pois todos os deuses dos povos nada são; porém o SENHOR fez os céus."
"Majestade e esplendor há diante de ele; força e alegria em sua morada."
"Reconhecei ao SENHOR, ó famílias das nações, reconhecei ao SENHOR a glória e o poder."
"Dai ao SENHOR a glória de seu nome; trazei ofertas, e vinde diante dele; adorai ao SENHOR na glória de sua santidade."
"Assombrai-vos diante dele, vós, toda a terra; o mundo [por ele] foi estabelecido, para que não se movesse."
"Alegrem-se os céus, e goze-se a terra, e digam nas nações
"Ressoe o mar, e a plenitude dela
"Então cantarão as árvores dos bosques diante do SENHOR, Porque vem a julgar a terra."
"Celebrai a o SENHOR, porque é bom; Porque sua misericórdia é eterna."
"E dizei
"Bendito seja o SENHOR Deus de Israel, De eternidade a eternidade."
"E deixou ali, diante do arca do pacto do SENHOR, a Asafe e a seus irmãos, para que ministrassem de contínuo diante da arca, cada coisa em seu dia
"E a Obede-Edom e a seus irmãos, sessenta e oito; e a Obede-Edom filho de Jedutum, e a Hosa, por porteiros
"Assim a Zadoque o sacerdote, e a seus irmãos os sacerdotes, diante do tabernáculo do SENHOR no alto que estava em Gibeão,"
"Para que sacrificassem continuamente, a manhã e tarde, holocaustos a o SENHOR no altar do holocausto, conforme a todo o que está escrito na lei do SENHOR, que ele prescreveu a Israel;"
"E com eles a Hemã e a Jedutum, e os outros escolhidos declarados por seus nomes, para glorificar a o SENHOR, porque é eterna sua misericórdia;"
"Com eles a Hemã e a Jedutum com trombetas e címbalos para tanger, e com outros instrumentos de música de Deus; e a os filhos de Jedutum, por porteiros."
"E todo o povo se foi cada um a sua casa; e Davi se voltou para abençoar sua casa."
