"Por acaso o ser humano não tem um trabalho duro sobre a terra, e não são seus dias como os dias de um assalariado?"
"Como o servo suspira pela sombra, e como o assalariado espera por seu pagamento,"
"Assim também me deram por herança meses inúteis, e me prepararam noites de sofrimento."
"Quando eu me deito, pergunto
"Minha carne está coberta de vermes e de crostas de pó; meu pele está rachada e horrível."
"Meus dias são mais rápidos que a lançadeira do tecelão, e perecem sem esperança."
"Lembra-te que minha vida é um sopro; meus olhos não voltarão a ver o bem."
"Os olhos dos que me veem não me verão mais; teus olhos estarão sobre mim, porém deixarei de existir."
"A nuvem se esvaece, e passa; assim também quem desce ao mundo dos mortos nunca voltará a subir."
"Nunca mais voltará à sua casa, nem seu lugar o conhecerá."
"Por isso eu não calarei minha boca; falarei na angústia do meu espírito, e me queixarei na amargura de minha alma."
"Por acaso sou eu o mar, ou um monstro marinho, para que me ponhas guarda?"
"Quando eu digo
"Então tu me espantas com sonhos, e me assombras com visões."
"Por isso minha alma preferia a asfixia [e] a morte, mais que meus ossos."
"Odeio [a minha vida] ; não viverei para sempre; deixa-me, pois que meus dias são inúteis."
"O que é o ser humano, para que tanto o estimes, e ponhas sobre ele teu coração,"
"E o visites a cada manhã, e a cada momento o proves?"
"Até quando não me deixarás, nem me liberarás até que eu engula minha saliva?"
"Se pequei, o eu que te fiz, ó Guarda dos homens? Por que me fizeste de alvo de dardos, para que eu seja pesado para mim mesmo?"
"E por que não perdoas minha transgressão, e tiras minha maldade? Porque agora dormirei no pó, e me buscarás de manhã, mas não existirei [mais] ."
