"Louvai ao SENHOR, porque é bom cantar louvores ao nosso Deus; porque agradável e merecido [é] o louvor."
"O SENHOR edifica a Jerusalém; [e] ajunta os dispersos de Israel."
"Ele sara aos de coração partido, e os cura de suas dores."
"Ele conta o número das estrelas; chama todas elas pelos seus nomes."
"O nosso Senhor é grande e muito poderoso; seu entendimento é incomensurável."
"O SENHOR levanta aos mansos; [e] abate aos perversos até a terra."
"Cantai ao SENHOR em agradecimento; cantai louvores ao nosso Deus com harpa."
"Ele que cobre o céu com nuvens, que prepara chuva para a terra, que faz os montes produzirem erva;"
"Que dá ao gado seu pasto; e [também] aos filhos dos corvos, quando clamam."
"Ele não se agrada da força do cavalo, nem se contenta com as pernas do homem."
"O SENHOR se agrada dos que o temem, daqueles que esperam por sua bondade."
"Louva, Jerusalém, ao SENHOR; celebra ao teu Deus, ó Sião."
"Porque ele fortifica os ferrolhos de tuas portas; ele abençoa a teus filhos dentro de ti."
"[Ele é] o que dá paz às tuas fronteiras; e te farta com o melhor trigo;"
"Que envia sua ordem à terra; sua palavra corre velozmente."
"Que dá a neve como a lã; espalha a geada como a cinza."
"Que lança seu gelo [em] pedaços; quem pode subsistir ao seu frio?"
"Ele manda sua palavra, e os faz derreter; faz soprar seu vento, [e] escorrem-se as águas."
"Ele declara suas palavras a Jacó; e seus estatutos e seus juízos a Israel."
"Ele não fez assim a nenhuma [outra] nação; [e] não conhecem os juízos [dele] . Louvai ao SENHOR."
