"Amo o SENHOR, porque ele escuta minha voz [e] minhas súplicas."
"Porque ele tem inclinado a mim seus ouvidos; por isso eu clamarei a ele em [todos] os meus dias."
"Cordas da morte me cercaram, e angústias do mundo dos mortos me encontraram; achei opressão e aflição."
"Mas clamei ao nome do SENHOR, [dizendo]
"O SENHOR é piedoso e justo; e nosso Deus é misericordioso."
"O SENHOR protege os simples; eu estava com graves problemas, mas ele me livrou."
"Alma minha, volta ao teu descanso, pois o SENHOR tem te tratado bem."
"Porque tu, [SENHOR] , livraste minha alma da morte, meus olhos das lágrimas, e meu pé do tropeço."
"Andarei diante do SENHOR na terra dos viventes."
"Eu cri, por isso falei; estive muito aflito."
"Eu dizia em minha pressa
"O que pagarei ao SENHOR por todos os benefícios dele para mim?"
"Tomarei o copo da salvação, [e] chamarei o nome do SENHOR."
"Certamente pagarei meus votos ao SENHOR, na presença de todo o seu povo."
"Preciosa é aos olhos do SENHOR a morte de seus santos."
"Ah SENHOR, verdadeiramente eu sou teu servo; sou teu servo, filho de tua serva; tu me soltaste das correntes que me prendiam."
"Sacrificarei a ti sacrifício de agradecimento, e chamarei o nome do SENHOR."
"Certamente pagarei meus votos ao SENHOR, na presença de todo o seu povo;"
"Nos pátios da casa do SENHOR, em meio de ti, ó Jerusalém. Aleluia!"
