"E veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, profetiza, e dize
"Porque perto está o dia, perto está o dia do Senhor; dia de nuvens; será o tempo das nações."
"E a espada virá ao Egito, e haverá grande dor em Cuxe, quando caírem os mortos no Egito; e tomarão sua multidão, e serão destruídos seus fundamentos."
"Cuxe, Pute, Lude, e todo o povo misturado, e Cube, e os filhos da terra do pacto cairão com eles à espada."
"Assim diz o SENHOR
"E serão assolados no meio das terras assoladas, e suas cidades estarão no meio das cidades desertas."
"E saberão que eu sou o SENHOR, quando puser fogo ao Egito, e forem destruídos todos os que o ajudavam."
"Naquele dia sairão de diante de mim mensageiros em navios, para espantarem a confiante Cuxe, e haverá grandes dores neles, como no dia do Egito; porque eis que está vindo."
"Assim diz o Senhor DEUS
"Ele, e com ele seu povo, os mais terríveis das nações, serão trazidos para destruir a terra; e desembainharão suas espadas contra o Egito, e encherão a terra de mortos."
"E secarei os rios, entregarei a terra em mãos de malignos, e destruirei a terra e tudo o que ela contém pela mão de estrangeiros; eu, o SENHOR falei."
"Assim diz o Senhor DEUS
"E desolarei a Patros, porei fogo a Zoã, e farei juízos em Nô."
"E derramarei minha ira sobre Pelúsio, a fortaleza do Egito, e exterminarei a multidão de Nô."
"E porei fogo ao Egito; Pelúsio terá grande dor, Nô será destroçada, e Mênfis terá angústias contínuas."
"Os rapazes de Áven e de Pibesete cairão à espada; e elas irão em cativeiro."
"E em Tafnes o dia se escurecerá, quando eu quebrar ali o jugo do Egito, e nela cessar a soberba de sua força; uma nuvem a cobrirá, e suas filhas irão em cativeiro."
"Pois farei julgamentos no Egito, e saberão que eu sou o SENHOR."
"E sucedeu no décimo primeiro ano, no primeiro [mês] , aos sete do mês, que veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, quebrei o braço de Faraó, rei do Egito; e eis que não será enfaixado com remédios, nem lhe porão faixa para o envolver, a fim de curá-lo para que possa segurar espada."
"Portanto, assim diz o Senhor DEUS
"E espalharei os egípcios entre as nações, e os dispersarei pelas terras."
"E fortalecerei os braços do rei da Babilônia, e porei minha espada em sua mão; porém quebrarei os braços de Faraó, e diante dele gemerá com gemidos de ferido de morte."
"Fortalecerei, pois, os braços do rei de Babilônia, enquanto que os braços de Faraó cairão; e saberão que eu sou o SENHOR, quando eu tiver posto minha espada na mão do rei da Babilônia, e ele a estender sobre a terra do Egito."
"E espalharei os egípcios entre as nações, e os dispersarei pelas terras; assim saberão que eu sou o SENHOR."
