"Aleluia! Louva ao SENHOR, ó alma minha!"
"Louvarei ao SENHOR durante [toda] a minha vida; cantarei louvores a meu Deus enquanto eu [existir] ."
"Não ponhas tua confiança em príncipes; em filhos de homens, em quem não há salvação."
"O espírito dele [s] sai, e volta para sua terra; naquele mesmo dia seus pensamentos perecem."
"Bem-aventurado aquele que [tem] o Deus de Jacó como sua ajuda, cuja esperança está no SENHOR seu Deus;"
"Que fez os céus e a terra, o mar, e tudo o que neles [há] ; que guarda a fidelidade para sempre."
"Que faz juízo aos oprimidos, que dá pão aos famintos; o SENHOR solta aos presos."
"O SENHOR abre [os olhos] dos cegos; o SENHOR levanta aos abatidos; o SENHOR ama aos justos."
"O SENHOR guarda os estrangeiros; sustenta o órfão e a viúva; mas põe dificuldades ao caminho dos perversos."
"O SENHOR reinará eternamente. Ó Sião, o teu Deus [reinará] geração após geração. Aleluia!"
