"E eis que um homem de Deus por palavra do SENHOR veio de Judá a Betel; e estando Jeroboão ao altar para queimar incenso,"
"Ele clamou contra o altar por palavra do SENHOR, e disse
"E aquele mesmo dia deu um sinal, dizendo
"E quando o rei Jeroboão ouviu a palavra do homem de Deus, que havia clamado contra o altar de Betel, estendendo sua mão desde o altar, disse
"E o altar se rompeu, e derramou-se a cinza do altar, conforme o sinal que o homem de Deus havia dado por palavra do SENHOR."
"Então respondendo o rei, disse ao homem de Deus
"E o rei disse ao homem de Deus
"Mas o homem de Deus disse ao rei
"Porque assim me está mandado por palavra do SENHOR, dizendo
"Foi-se, pois, por outro caminho, e não voltou pelo caminho por de onde havia vindo a Betel."
"Morava naquele tempo em Betel um velho profeta, ao qual veio seu filho, e contou-lhe tudo o que o homem de Deus havia feito aquele dia em Betel
"E seu pai lhes disse
"E ele disse a seus filhos
"E indo atrás o homem de Deus, achou-lhe que estava sentado debaixo de um carvalho
"Disse-lhe então
"Mas ele respondeu
"Porque por palavra de Deus me foi dito
"E o outro lhe disse
"Então voltou com ele, e comeu do pão em sua casa, e bebeu da água."
"E aconteceu que, estando eles à mesa, veio a palavra do SENHOR ao profeta que lhe havia feito voltar;"
"E clamou ao homem de Deus que havia vindo de Judá, dizendo
"Em vez disso voltaste, e comeste do pão e bebeste da água no lugar de onde o SENHOR te havia dito não comesses pão nem bebesses água, não entrará teu corpo no sepulcro de teus pais."
"E quando havia comido do pão e bebido, o profeta que lhe havia feito voltar lhe preparou um asno;"
"E indo-se, encontrou-lhe um leão no caminho, e matou-lhe; e seu corpo estava lançado no caminho, e o asno estava junto a ele, e o leão também estava junto ao corpo."
"E eis que uns que passavam, e viram o corpo que estava lançado no caminho, e o leão que estava junto ao corpo
"E ouvindo-o o profeta que lhe havia voltado do caminho, disse
"E falou a seus filhos, e disse-lhes
"E ele foi, e achou seu corpo estendido no caminho, e o asno e o leão estavam junto ao corpo
"E tomando o profeta o corpo do homem de Deus, o pôs sobre o asno, e o levou. E o profeta velho veio à cidade, para lamentar-lhe e enterrar-lhe."
"E pôs seu corpo em seu sepulcro; e lamentaram-lhe, dizendo
"E depois que lhe houveram enterrado, falou a seus filhos, dizendo
"Porque sem dúvida virá o que ele disse a vozes por palavra do SENHOR contra o altar que está em Betel, e contra todas as casas dos altos que estão nas cidades de Samaria."
"Depois disto não se converteu Jeroboão de seu mau caminho
"E isto foi causa de pecado à casa de Jeroboão; pelo qual foi cortada e desraigada de sobre a face da terra."
