"E quando Davi passou um pouco do cume do monte, eis que Ziba, o criado de Mefibosete, que o saía a receber com um par de asnos aprontados, e sobre eles duzentos pães, e cem cachos de passas, e cem pães de figos secos, e um odre de vinho."
"E disse o rei a Ziba
"E disse o rei
"Então o rei disse a Ziba
"E veio o rei Davi até Baurim
"E lançando pedras contra Davi, e contra todos os servos do rei Davi
"E dizia Simei, amaldiçoando-lhe
"O SENHOR te retribuiu por todo o sangue da casa de Saul, em lugar do qual tu reinaste
"Então Abisai filho de Zeruia, disse ao rei
"E o rei respondeu
"E disse Davi a Abisai e a todos os seus servos
"Talvez o SENHOR olhe a minha aflição, e o SENHOR me conceda o bem por suas maldições de hoje."
"E quando Davi e os seus iam pelo caminho, Simei ia pelo lado do monte diante dele, andando e amaldiçoando, e lançando pedras diante dele, e espalhando pó."
"E o rei e todo aquele povo que com ele estava, chegaram exaustos, e descansaram ali."
"E Absalão e todo aquele povo, os homens de Israel, entraram em Jerusalém, e com ele Aitofel."
"E aconteceu logo, que quando Husai arquita amigo de Davi chegou a Absalão, disse-lhe Husai
"E Absalão disse a Husai
"E Husai respondeu a Absalão
"E a quem havia eu de servir? Não seria a seu filho? Como servi diante de teu pai, assim serei diante de ti."
"Então disse Absalão a Aitofel
"E Aitofel disse a Absalão
"Então puseram uma tenda a Absalão sobre o terraço, e entrou Absalão às concubinas de seu pai, em olhos de todo Israel."
"E o conselho que dava Aitofel em aqueles dias, era como se consultassem a palavra de Deus. Tal era o conselho de Aitofel, assim com Davi como com Absalão."
