"Deus, tu nos rejeitaste, e nos quebraste; tu te encheste de ira. [Por favor] , restaura-nos!"
"Tu fizeste a terra tremer, [e] a abriste; cura suas rachaduras, porque ela está abalada."
"Mostraste ao teu povo coisas duras; nos fizeste beber vinho perturbador."
"Tu deste uma bandeira aos que te temem, para que fujam do tiro do arco. (Selá)"
"Para que teus amados escapem; salva-nos com tua mão direita, e responda-nos."
"Deus falou em seu santuário
"Meu [é] Gileade, e meu [é] Manassés; e Efraim [é] a força de minha cabeça; Judá [é] meu legislador."
"Moabe [é] minha bacia de lavar; sobre Edom lançarei minha sandália; gritarei de alegria sobre a Filístia."
"Quem me levará a uma cidade fortificada? Quem me guiará até Edom?"
"Não serás tu, ó Deus, que tinha nos rejeitado? Não saías tu, ó Deus, com nossos exércitos?"
"Dá-nos socorro para a angústia; porque a salvação de [origem] humana é inútil."
"Com Deus faremos coisas grandiosas; e ele atropelará nossos adversários."
