"Agradecei ao SENHOR, chamai o seu nome; anunciai suas obras entre os povos."
"Cantai a ele, tocai músicas para ele; falai de todas as suas maravilhas."
"Tende orgulho de seu santo nome; alegre-se o coração dos que buscam ao SENHOR."
"Buscai ao SENHOR e à sua força; buscai a presença dele continuamente."
"Lembrai-vos de suas maravilhas, que ele fez; de seus milagres, e dos juízos de sua boca."
"Vós, [que sois da] semente de seu servo Abraão; vós, filhos de Jacó, seus escolhidos."
"Ele é o SENHOR, nosso Deus; seus juízos [estão] em toda a terra."
"Ele se lembra para sempre de seu pacto, da palavra que ele mandou até mil gerações;"
"O qual ele firmou com Abraão, e de seu juramento a Isaque."
"O qual também confirmou a Jacó como estatuto, a Israel como pacto eterno."
"Dizendo
"Sendo eles poucos em número; [eram] poucos, e estrangeiros nela."
"E andaram de nação em nação, de um reino a outro povo."
"Ele não permitiu a ninguém que os oprimisse; e por causa deles repreendeu a reis,"
"[Dizendo]
"E chamou a fome sobre a terra; ele interrompeu toda fonte de alimento;"
"Enviou um homem adiante deles
"Amarraram seus pés em correntes; ele foi preso com ferros;"
"Até o tempo que sua mensagem chegou, a palavra do SENHOR provou o valor que ele tinha."
"O rei mandou que ele fosse solto; o governante de povos o libertou."
"Ele o pôs como senhor de sua casa, e por chefe de todos os seus bens,"
"Para dar ordens a suas autoridades, e instruir a seus anciãos."
"Então Israel entrou no Egito; Jacó peregrinou na terra de Cam."
"E fez seu povo crescer muito, e o fez mais poderoso que seus adversários."
"E mudou o coração [dos outros] , para que odiassem ao seu povo, para que tratassem mal a seus servos."
"[Então] enviou seu servo Moisés, e a Arão, a quem tinha escolhido;"
"[Que] fizeram entre eles os sinais anunciados, e coisas sobrenaturais na terra de Cam."
"Ele mandou trevas, e fez escurecer; e não foram rebeldes a sua palavra."
"Ele transformou suas águas em sangue, e matou a seus peixes."
"A terra deles produziu rãs em abundância, [até] nos quartos de seus reis."
"Ele falou, e vieram vários bichos [e] piolhos em todos os seus limites."
"Tornou suas chuvas em saraiva; [pôs] fogo ardente em sua terra."
"E feriu suas vinhas e seus figueirais; e quebrou as árvores de seus territórios."
"Ele falou, e vieram gafanhotos, e incontáveis pulgões;"
"E comeram toda a erva de sua terra; e devoraram o fruto de seus campos."
"Também feriu a todos os primogênitos em sua terra; os primeiros de todas as suas forças."
"E os tirou [dali] com prata e ouro; e dentre suas tribos não houve quem tropeçasse."
"[Até] o Egito se alegrou com a saída deles, porque seu temor tinha caído sobre eles."
"Ele estendeu uma nuvem como cobertor, e um fogo para iluminar a noite."
"Eles pediram, e fez vir codornizes; e os fartou com pão do céu."
"Ele abriu uma rocha, e dela saíram águas; [e] correram [como] um rio pelos lugares secos;"
"Porque se lembrou de sua santa palavra, e de seu servo Abraão."
"Então ele tirou [dali] a seu povo com alegria; e seus eleitos com celebração."
"E lhes deu as terras das nações; e do trabalho das nações tomaram posse;"
"Para que guardassem seus estatutos, e obedecessem a leis dele. Aleluia!"
