"SENHOR, quem morará em tua tenda? Quem habitará no monte de tua santidade?"
"Aquele que anda sinceramente, e pratica a justiça; e com seu coração fala a verdade;"
"[Aquele que] não murmura com sua língua; não faz mal ao seu companheiro, nem aceita insulto contra seu próximo."
"Em seus olhos despreza à pessoa que é digna de reprovação, mas honra aos que temem ao SENHOR; mantém seu juramento até sob [seu próprio] prejuízo, e não muda."
"[Tal pessoa] não empresta seu dinheiro com juros; nem aceita suborno contra o inocente; quem faz isto, nunca se abalará."
