"O tolo diz em seu coração
"O SENHOR olhou desde os céus para os filhos dos homens, para ver se havia alguém prudente, que buscasse a Deus."
"Todos se desviaram, juntamente se contaminaram; não há quem faça o bem, nem um sequer."
"Será que não têm conhecimento todos os que praticam a maldade? Eles devoram a meu povo [como se] comessem pão, [e] não clamam ao SENHOR."
"Ali eles se encherão de medo, porque Deus está com a geração dos justos."
"Vós envergonhais os planos do humilde, mas o SENHOR é o refúgio dele."
"Ah, que [logo] venha de Sião a libertação de Israel! Quando o SENHOR fizer voltar os prisioneiros de seu povo, [então] Jacó se alegrará, Israel se encherá de alegria."
