"E ouvindo a rainha de Sabá a fama de Salomão no nome do SENHOR, veio a provar-lhe com perguntas."
"E veio a Jerusalém com muito grande comitiva, com camelos carregados de especiarias, e ouro em grande abundância, e pedras preciosas
"E Salomão lhe declarou todas suas palavras
"E quando a rainha de Sabá viu toda a sabedoria de Salomão, e a casa que havia edificado,"
"Também a comida de sua mesa, o assento de seus servos, o estado e roupas dos que lhe serviam, seus mestres-salas, e seus holocaustos que sacrificava na casa do SENHOR, ficou pasma."
"E disse ao rei
"Mas eu não o cria, até que vim, e meus olhos viram, que nem ainda a metade foi o que se me disse
"Bem-aventurados teus homens, ditosos estes teus servos, que estão continuamente diante de ti, e ouvem tua sabedoria."
"o SENHOR teu Deus seja bendito, que se agradou de ti para te pôr no trono de Israel; porque o SENHOR amou sempre a Israel, e te pôs por rei, para que faças direito e justiça."
"E deu ela ao rei cento e vinte talentos de ouro, e muita especiaria, e pedras preciosas
"A frota de Hirão que havia trazido o ouro de Ofir, trazia também de Ofir muita madeira de sândalo, e pedras preciosas."
"E da madeira de sândalo fez o rei balaústres para a casa do SENHOR, e para as casas reais, harpas também e saltérios para os cantores
"E o rei Salomão deu à rainha de Sabá tudo o que quis, e tudo o que pediu, ademais do que Salomão lhe deu como da mão do rei Salomão. E ela se voltou, e se foi a sua terra com seus criados."
"O peso do ouro que Salomão tinha de renda cada um ano era seiscentos sessenta e seis talentos de ouro;"
"Sem o dos mercadores, e da contratação de especiarias, e de todos os reis de Arábia, e dos principais da terra."
"Fez também o rei Salomão duzentos paveses de ouro estendido
"Também trezentos escudos de ouro estendido, em cada um dos quais gastou três libras de ouro
"Fez também o rei um grande trono de marfim, o qual cobriu de ouro puríssimo."
"Seis degraus tinha o trono, e o alto dele era redondo pelo recosto
"Estavam também doze leões postos ali sobre os seis degraus, da uma parte e da outra
"E todos os vasos de beber do rei Salomão eram de ouro, e também toda a vasilha da casa do bosque do Líbano era de ouro fino
"Porque o rei tinha a frota que saía à mar, a Társis, com a frota de Hirão
"Assim excedia o rei Salomão a todos os reis da terra em riquezas e em sabedoria."
"Toda a terra procurava ver a cara de Salomão, para ouvir sua sabedoria, a qual Deus havia posto em seu coração."
"E todos lhe levavam cada ano seus presentes
"E juntou Salomão carros e cavaleiros; e tinha mil quatrocentos carros, e doze mil cavaleiros, os quais pôs nas cidades dos carros, e com o rei em Jerusalém."
"E pôs o rei em Jerusalém prata como pedras, e cedros como os sicômoros que estão pelos campos em abundância."
"E traziam cavalos a Salomão do Egito e de Coa
"E vinha e saía do Egito, o carro por seiscentas peças de prata, e o cavalo por cento e cinquenta; e assim os traziam por meio deles, todos os reis dos heteus, e da Síria."
