"Depois disto aconteceu, que Davi feriu aos filisteus, e os humilhou
"Feriu também aos de Moabe, e mediu-os com cordel, fazendo-os lançar por terra; e mediu com dois cordéis para morte, e um cordel inteiro para vida; e foram os moabitas servos debaixo de tributo."
"Também feriu Davi a Hadadezer filho de Reobe, rei de Zobá, indo ele a estender seu termo até o rio de Eufrates."
"E tomou Davi deles mil e setecentos cavaleiros, e vinte mil homens a pé; e aleijou Davi os cavalos de todos os carros, exceto cem carros deles que deixou."
"E vieram os sírios de Damasco a dar ajuda a Hadadezer rei de Zobá; e Davi feriu dos sírios vinte e dois mil homens."
"Pôs logo Davi guarnição em Síria a de Damasco, e foram os sírios servos de Davi sujeitos a tributo. E o SENHOR guardou a Davi de onde quer que fosse."
"E tomou Davi os escudos de ouro que traziam os servos de Hadadezer, e levou-os a Jerusalém."
"Também de Betá e de Beerote, cidades de Hadadezer, tomou o rei Davi grande quantidade de bronze."
"Então ouvindo Toí, rei de Hamate, que Davi havia ferido todo aquele exército de Hadadezer,"
"Enviou Toí a Jorão seu filho ao rei Davi, a saudar-lhe pacificamente e a bendizer-lhe, porque havia lutado com Hadadezer e o havia vencido
"Os quais o rei Davi dedicou ao SENHOR, com a prata e o ouro que tinha dedicado de todas as nações que havia submetido
"Dos sírios, dos moabitas, dos amonitas, dos filisteus, dos amalequitas, e do despojo de Hadadezer filho de Reobe, rei de Zobá."
"E ganhou Davi fama quando, voltando da derrota dos sírios, feriu dezoito mil homens no vale do sal."
"E pôs guarnição em Edom, por toda Edom pôs guarnição; e todos os edomitas foram servos de Davi. E o SENHOR guardou a Davi por de onde quer que fosse."
"E reinou Davi sobre todo Israel; e fazia Davi direito e justiça a todo seu povo."
"E Joabe filho de Zeruia era general de seu exército; e Josafá filho de Ailude, chanceler;"
"E Zadoque filho de Aitube, e Aimeleque filho de Abiatar, eram sacerdotes; e Seraías era escriba;"
"E Benaia filho de Joiada, era sobre os quereteus e peleteus; e os filhos de Davi eram os príncipes."
