"E veio Davi a Nobe, a Aimeleque sacerdote
"E respondeu Davi ao sacerdote Aimeleque
"Agora, pois, o que tens à mão? Dá-me cinco pães, ou o que se achar."
"E o sacerdote respondeu a Davi, e disse
"E Davi respondeu ao sacerdote, e disse-lhe
"Assim o sacerdote lhe deu o pão sagrado, porque ali não havia outro pão que os pães da proposição, os quais haviam sido tirados de diante do SENHOR, para que se pusessem pães quentes o dia que os outros foram tirados."
"Aquele dia estava ali um dos servos de Saul detido diante do SENHOR, o nome do qual era Doegue, edomita, principal dos pastores de Saul."
"E Davi disse a Aimeleque
"E o sacerdote respondeu
"E levantando-se Davi aquele dia, fugiu da presença de Saul, e veio a Aquis rei de Gate."
"E os servos de Aquis lhe disseram
"E Davi pôs em seu coração estas palavras, e teve grande temor de Aquis rei de Gate."
"E mudou sua fala diante deles, e fingiu-se de louco entre suas mãos, e riscava nas entradas das portas, deixando escorrer sua saliva por sua barba."
"E disse Aquis a seus servos
"Faltam a mim loucos, para que trouxésseis este que fizesse de louco diante de mim? havia de vir este à minha casa?"
