"Aleluia! Bem-aventurado é o homem que teme ao SENHOR, e que tem muito prazer em seus mandamentos."
"Sua descendência será poderosa na terra; a geração dos corretos será bendita."
"Em sua casa [haverá] bens e riquezas, e sua justiça permanece para sempre."
"A luz brilha nas trevas para os corretos, [para quem é] piedoso, misericordioso e justo."
"O homem bom é misericordioso, e empresta; ele administra suas coisas com prudência."
"Certamente ele nunca se abalará; o justo será lembrado para sempre."
"Ele não temerá o mau rumor; o seu coração está firme, confiante no SENHOR."
"Seu firme coração não temerá, até que ele veja [o fim] de seus inimigos."
"Ele distribui, e dá aos necessitados; sua justiça permanece para sempre; seu poder será exaltado em glória."
"O perverso verá, e ficará incomodado; rangerá seus dentes, e se consumirá. O desejo dos perversos perecerá."
