"Benjamim gerou a Belá seu primogênito, Asbel o segundo, Aará o terceiro,"
"Noá o quarto, e Rafa o quinto."
"E os filhos de Belá foram
"Abisua, Naamã, Aoá,"
"Gera, Sefufá, e Hurão."
"E estes foram os filhos de Eúde, os quais foram os cabeças das famílias dos moradores em Geba, que foram levados cativos a Manaate
"Naamã, Aías, e Gera; este os levou cativos, e gerou a Uzá e a Aiúde."
"E Saaraim gerou filhos na terra de Moabe, depois que deixou a suas mulheres Husim e Baara."
"De sua mulher Hodes ele gerou a Jobabe, Zíbia, Messa, Malcã,"
"Jeús, Saquias, e Mirma. Estes foram seus filhos, cabeças de famílias."
"E de Husim ele gerou a Abitube, e a Elpaal."
"E os filhos de Elpaal foram
"Assim como Berias, e Sema, que foram cabeças das famílias dos moradores de Aijalom, os quais afugentaram aos moradores de Gate."
"E Aiô, Sasaque, Jeremote,"
"Zebadias, Arade, Eder;"
"Micael, Ispa, e Joá, foram filhos de Berias."
"E Zebadias, Mesulão, Hizqui, Héber,"
"Ismerai, Izlias, e Jobabe, foram filhos de Elpaal."
"E Jaquim, Zicri, Zabdi,"
"Elioenai, Ziletai, Eliel,"
"Adaías, Beraías, e Sinrate, foram filhos de Simei."
"E Ispã, Héber, Eliel,"
"Abdom, Zicri, Hanã,"
"Hananias, Elão, Antotias,"
"Ifdeias, e Penuel, foram filhos de Sasaque."
"E Sanserai, Searias, Atalias;"
"Jaaresias, Elias, e Zicri, foram filhos de Jeroão."
"Estes foram cabeças de famílias, chefes segundo suas gerações; estes habitaram em Jerusalém."
"E em Gibeão habitou o pai de Gibeão; e o nome de sua mulher era Maaca;"
"E seu filho primogênito foi Abdom; depois Zur, Quis, Baal, Nadabe,"
"Gedor, Aiô, Zequer,"
"E Miclote, que gerou a Simeia. Estes também habitaram perto de irmãos em Jerusalém, vizinhos a eles."
"E Ner gerou a Quis; Quis gerou a Saul, e Saul gerou a Jônatas, Malquisua, Abinadabe, e a Esbaal."
"O filho de Jônatas foi Meribe-Baal, e Meribe-Baal gerou a Mica."
"Os filhos de Mica foram
"E Acaz gerou a Jeoada; e Jeoada gerou a Alemete, a Azmavete, e a Zinri; e Zinri gerou a Moza."
"E Moza gerou a Bineá, cujo filho foi Rafa, cujo filho foi Eleasá, cujo filho foi Azel."
"Azel teve seis filhos, cujos nomes foram
"E os filhos de Eseque, seu irmão, foram
"E os filhos de Ulão foram guerreiros valentes, hábeis flecheiros; e tiveram muitos filhos e netos, cento e cinquenta. Todos estes foram dos filhos de Benjamim."
