"Certamente há minas para a prata, e o ouro lugar onde o derretem."
"O ferro é tirado do solo, e da pedra se funde o cobre."
"O [homem] põe fim às trevas, e investiga em toda extremidade, as pedras que estão na escuridão e nas mais sombrias trevas."
"Abre um poço onde não há morador, lugares esquecidos por quem passa a pé; pendurados longe da humanidade, vão de um lado para o outro."
"Da terra o pão procede, e por debaixo ela é transformada como que pelo fogo."
"Suas pedras são o lugar da safira, e contém pó de ouro."
"A ave de rapina não conhece essa vereda; os olhos do falcão não a viram."
"Os filhotes de animais ferozes nunca a pisaram, nem o feroz leão passou por ela."
"[O homem] põe sua mão no rochedo, e revolve os montes desde a raiz."
"Cortou canais pelas rochas, e seus olhos veem tudo o que é precioso."
"Ele tapa os rios desde suas nascentes, e faz o oculto sair para a luz."
"Porém onde se achará a sabedoria? E onde está o lugar da inteligência?"
"O ser humano não conhece o valor dela, nem ela é achada na terra dos viventes."
"O abismo diz
"Nem por ouro fino se pode comprar, nem se pesar em troca de prata."
"Não pode ser avaliada com ouro de Ofir, nem com ônix precioso, nem com safira."
"Não se pode comparar com ela o ouro, nem o cristal; nem se pode trocar por joia de ouro fino."
"De coral nem de quartzo não se fará menção; porque o preço da sabedoria é melhor que o de rubis."
"O topázio de Cuxe não se pode comparar com ela; nem pode ser avaliada com o puro ouro fino."
"De onde, pois, vem a sabedoria? E onde está o lugar da inteligência?"
"Porque encoberta está aos olhos de todo vivente, e é oculta a toda ave do céu."
"O perdição e a morte dizem
"Deus entende o caminho dela, e ele conhece seu lugar."
"Porque ele enxerga até os confins da terra, e vê tudo [o que há] debaixo de céus."
"Quando ele deu peso ao vento, e estabeleceu medida para as águas;"
"Quando ele fez lei para a chuva, e caminho para o relâmpago dos trovões,"
"Então ele a viu, e relatou; preparou-a, e também a examinou."
"E disse ao homem
