"Ai dos pastores que destroem e dispersam as ovelhas de meu rebanho!,Diz o SENHOR."
"Portanto assim diz o SENHOR Deus de Israel quanto aos pastores que apascentam meu povo
"E eu mesmo recolherei o restante de minhas ovelhas de todas as terras para onde as afugentei, e as farei voltar a seus apriscos; e crescerão, e se multiplicarão."
"E porei sobre elas pastores que as apascentem; e nunca mais temerão, nem se assombrarão, nem haverá falta de uma sequer,diz o SENHOR."
"Eis que vêm os dias,diz o SENHOR, que levantarei por Davi um justo Renovo, e sendo rei, reinará; o qual prosperará, e fará juízo e justiça na terra."
"Em seus dias Judá será salvo, e Israel habitará em segurança; e este será seu nome com que o chamarão
"Portanto eis que vêm dias,diz o SENHOR, que não mais dirão
"Mas sim
"Quanto aos profetas
"Pois a terra está cheia de adúlteros
"Pois tanto o profeta como o sacerdote são corruptos; até em minha casa achei sua maldade,diz o SENHOR."
"Portanto o caminho deles lhes será como lugares escorregadios na escuridão; serão empurrados, e nele cairão; porque eu trarei mal sobre eles [no] ano de sua punição,diz o SENHOR."
"Nos profetas de Samaria vi coisas desagradáveis
"Mas nos profetas de Jerusalém tenho vejo coisas horríveis
"Por isso assim diz o SENHOR dos exércitos sobre os profetas
"Assim diz o SENHOR dos exércitos
"Dizem continuamente aos que me desprezam
"Pois quem esteve no conselho do SENHOR, e viu e ouviu sua palavra? Quem prestou atenção a sua palavra, e [a] ouviu?"
"Eis que a tempestade da ira do SENHOR já saiu; e a tempestade é violenta, que atingirá violentamente sobre a cabeça dos maus."
"Não se afastará a ira do SENHOR, enquanto não tiver executado e cumprido os pensamentos de seu coração; nos últimos dias entendereis isso claramente."
"Eu não enviei aqueles profetas, porém eles foram correndo; eu não lhes falei, porém eles profetizaram."
"Mas se eles tivessem estado em meu conselho, então teriam anunciado minhas palavras a meu povo; e teriam feito com que deixassem seu mau caminho e a maldade de suas ações."
"Por acaso sou eu Deus [apenas] de perto,diz o SENHOR, e não também Deus de longe?"
"Pode alguém se esconder num esconderijo,diz o SENHOR, que eu não o veja? Por acaso não sou eu, diz o SENHOR, que encho os céus e a terra?"
"Tenho ouvido o que aqueles profetas dizem, profetizando mentiras em meu nome, dizendo
"Até quando [será isto] no coração dos profetas que profetizam mentiras, dos que profetizam o engano de seu coração?"
"Que pretendem, por meio de seus sonhos que cada um conta a seu próximo, fazer com que meu povo se esqueça de meu nome, tal como seus pais se esqueceram de meu nome por causa de Baal."
"O profeta que tiver sonho, conte o sonho; e aquele que tiver minha palavra, conte minha palavra de forma fiel. O que a palha tem a ver com o trigo?,diz o SENHOR."
"Por acaso não é minha palavra como o fogo?diz o SENHOR, E como um martelo que esmigalha a pedra?"
"Portanto eis que eu sou contra os profetas,diz o SENHOR, que furtam minhas palavras cada um de seu próximo."
"Eis que eu sou contra os profetas,diz o SENHOR, que usam suas línguas, e declaram
"Eis que eu sou contra os que profetizam sonhos mentirosos,diz o SENHOR, e os contam, e fazem meu povo errar com suas mentiras e com suas lisonjas. E eu não os enviei, nem lhes mandei; e proveito nenhum fizeram a este povo, diz o SENHOR."
"E quando este povo, ou o profeta, ou o sacerdote, te peguntar, dizendo
"E quanto ao profeta, o sacerdote, ou alguém do povo, que disser
"Assim direis cada um a seu próximo, e cada um a seu irmão
"E nunca mais mencionareis a carga do SENHOR; porque a palavra de cada um lhe servirá por carga; pois pervertestes as palavras do Deus vivente, do SENHOR dos exércitos, nosso Deus."
"Assim dirás ao profeta
"Mas se disserdes
"Portanto eis que eu esquecerei totalmente; e lançarei fora de minha presença a vós, e à cidade que dei para vós e para vossos pais;"
"E porei sobre vós humilhação perpétua e vergonha eterna, que nunca será esquecida."
