"Adão, Sete, Enos,"
"Cainã, Maalalel, Jarede,"
"Enoque, Matusalém, Lameque,"
"Noé, Sem, Cam, e Jafé."
"Os filhos de Jafé foram
"Os filhos de Gômer
"Os filhos de Javã
"Os filhos de Cam
"Os filhos de Cuxe
"E Cuxe gerou a Ninrode
"Misraim gerou aos ludeus, aos ananeus, aos leabeus, aos leabeus, aos naftueus,"
"Aos patrusitas, e aos casluítas (destes saíram os Filisteus), e os caftoreus."
"E Canaã gerou a Sidom, seu primogênito; e a Hete;"
"E aos jebuseus, aos amorreus, aos girgaseus;"
"Aos heveus, aos arqueus, ao sineus;"
"Aos arvadeus, aos zemareus, e aos hamateus."
"Os filhos de Sem foram
"Arfaxade gerou a Selá, e Selá gerou a Héber."
"E a Héber nasceram dois filhos
"E Joctã gerou a Almodá, Salefe, Hazarmavé, e Jerá,"
"E a Adorão, Uzal, Dicla,"
"Ebal, Abimael, Sebá,"
"Ofir, Havilá, e a Jobabe
"Sem, Arfaxade, Selá,"
"Héber, Pelegue, Reú,"
"Serugue, Naor, Terá,"
"E Abrão, o qual é Abraão."
"Os filhos de Abraão foram
"E estas são suas gerações
"Misma, Dumá, Massá, Hadade, Temá,"
"Jetur, Nafis, e Quedemá. Estes foram os filhos de Ismael."
"Quanto aos filhos de Quetura, concubina de Abraão, esta deu à luz Zinrã, Jocsã, Medã, Midiã, Isbaque, e a Suá. Os filhos de Jobsã
"Os filhos de Midiã
"E Abraão gerou a Isaque
"Os filhos de Esaú
"Os filhos de Elifaz
"Os filhos de Reuel
"Os filhos de Seir
"Os filhos de Lotã
"Os filhos de Sobal
"Disom foi filho de Aná
"Os filhos de Eser foram
"E estes são os reis que reinaram na terra de Edom, antes que reinasse [algum] rei sobre os filhos de Israel
"Belá morreu, e reinou em seu lugar Jobabe, filho de Zerá, de Bozra."
"Jobabe morreu, e reinou em seu lugar Husão, da terra dos Temanitas."
"Husão morreu, e reinou em seu lugar Hadade, filho de Bedade, o qual feriu aos midianitas no campo de Moabe; e o nome de sua cidade era Avite."
"Hadade morreu, e reinou em seu lugar Sanlá, de Masreca."
"Sanlá morreu, e reinou em seu lugar Saul de Reobote, que está junto ao rio."
"E Saul morreu, e reinou em seu lugar Baal-Hanã, filho de Acbor."
"E Baal-Hanã morreu, e reinou em seu lugar Hadade, cuja cidade tinha por nome Paí; e o nome de sua mulher era Meetabel, filha de Matrede, a filha de Mezaabe."
"Hadade morreu. E os príncipes em Edom foram
"O príncipe Oolibama, o príncipe Elá, o príncipe Pinom,"
"O príncipe Quenaz, o príncipe Temã, o príncipe Mibzar,"
"O príncipe Magdiel, o príncipe Irã. Estes foram os príncipe de Edom."
