"Não a nós, SENHOR; não a nós, mas a teu nome dá glória; por tua bondade, por tua fidelidade."
"Porque as nações dirão
"Porém nosso Deus está nos céus, ele faz tudo o que lhe agrada."
"Os ídolos deles são prata e ouro, obras de mãos humanas."
"Têm boca, mas não falam; têm olhos, mas não veem;"
"Têm ouvidos, mas não ouvem; tem nariz, mas não cheiram;"
"Têm mãos, mas não apalpam; têm pés, mas não andam; nem falam com suas gargantas."
"Tornem-se como eles os que os fazem, [e] todos os que neles confiam."
"Ó Israel, confia no SENHOR; ele é sua ajuda e seu escudo."
"Ó casa de Arão, confiai no SENHOR; ele é sua ajuda e seu escudo."
"Vós que temeis ao SENHOR, confiai no SENHOR; ele é sua ajuda e seu escudo."
"O SENHOR tem se lembrado de nós; ele há de abençoar; ele abençoará a casa de Israel; ele abençoará a casa de Arão."
"Ele abençoará aos que temem ao SENHOR; tanto os pequenos como os grandes."
"O SENHOR vos aumentará, vós e vossos filhos."
"Benditos sois vós [que pertenceis] ao SENHOR, que fez os céus e a terra."
"[Quanto] aos céus, os céus são do SENHOR; mas a terra ele deu aos filhos dos homens."
"Os mortos não louvam ao SENHOR, nem os que descem ao silêncio."
"Porém nós bendiremos ao SENHOR, desde agora e para sempre. Aleluia!"
