"E falou Davi ao SENHOR as palavras deste cântico, o dia que o SENHOR o livrou da mão de todos os seus inimigos e da mão de Saul."
"E disse
"Deus de minha rocha, nele confiarei
"Invocarei ao SENHOR, digno de ser louvado. E serei salvo de meus inimigos."
"Quando me cercaram ondas de morte, E ribeiros de iniquidade me assombraram,"
"As cordas do mundo dos mortos me rodearam, e laços de morte me tomaram desprevenido."
"Tive angústia, invoquei ao SENHOR, E clamei a meu Deus
"A terra se moveu, e tremeu; Os fundamentos dos céus foram movidos, E se estremeceram, porque ele se irou."
"Subiu fumaça de suas narinas, E de sua boca fogo consumidor, Pelo qual se acenderam carvões."
"E abaixo os céus, e desceu
"Subiu sobre o querubim, e voou
"Armou tendas de escuridão ao redor de si; nuvens negras e espessas, carregadas de águas."
"Do resplendor de sua presença Se acenderam brasas ardentes."
"O SENHOR trovejou desde os céus, E o Altíssimo deu sua voz;"
"Lançou flechas, e desbaratou-os; Relampejou, e consumiu-os."
"Então apareceram as profundezas do mar, E os fundamentos do mundo foram descobertos, À repreensão do SENHOR, Ao sopro do vento de seu nariz."
"Estendeu sua mão do alto, e arrebatou-me, E tirou-me de copiosas águas."
"Livrou-me de fortes inimigos, De aqueles que me aborreciam, os quais eram mais fortes que eu."
"Atacaram-me no dia de minha calamidade; Mas o SENHOR foi meu apoio."
"Tirou-me para um lugar amplo; Livrou-me, porque se agradou de mim."
"Remunerou-me o SENHOR conforme minha justiça
"Porque eu guardei os caminhos do SENHOR; E não me apartei impiamente de meu Deus."
"Porque diante de mim tenho todas suas ordenanças; E atento a seus estatutos, não me retirarei deles."
"E fui íntegro para com ele, E guardei-me de minha iniquidade."
"Remunerou-me, portanto, o SENHOR conforme minha justiça, E conforme minha limpeza diante de seus olhos."
"Com o bom és benigno, E com o íntegro te mostras íntegro;"
"Limpo és para com o limpo, Mas com o perverso és rígido."
"E tu salvas ao povo humilde; Mas teus olhos sobre os altivos, para abatê-los."
"Porque tu és minha lâmpada, ó SENHOR
"Porque em ti romperei exércitos, E com meu Deus saltarei as muralhas."
"Deus, perfeito seu caminho
"Porque que Deus há a não ser o SENHOR? Ou quem é forte a não ser nosso Deus?"
"Deus é o que com virtude me corrobora, e o que tira os obstáculos do meu caminho;"
"O que faz meus pés como de cervas, E o que me assenta em minhas alturas;"
"O que ensina minhas mãos para a luta, e proporciona que com meus braços quebre o arco de bronze."
"Tu me deste também o escudo de tua salvação, E tua benignidade me acrescentou."
"Tu alargaste meus desfiladeiros debaixo de mim, Para que não titubeassem meus joelhos."
"Perseguirei a meus inimigos, e os quebrantarei; E não me voltarei até que os acabe."
"Os consumirei, e os ferirei, e não se levantarão; E cairão debaixo de meus pés."
"Cingiste-me de força para a batalha, E fizeste prostrar debaixo de mim os que contra mim se levantaram."
"Tu me deste o pescoço de meus inimigos, De meus aborrecedores, que eu os destruísse."
"Olharam, e não houve quem os livrasse; Ao SENHOR, mas não lhes respondeu."
"Eu os esmiuçarei como pó da terra; Eu os pisarei como à lama das ruas, e os dissiparei."
"Tu me livraste das brigas dos povos; Tu me guardaste para eu que fosse cabeça de nações
"Os estrangeiros se sujeitaram a mim; ao ouvirem, me obedeciam."
"Os estrangeiros desfaleciam, E tremiam em seus esconderijos."
"Viva o SENHOR, e seja bendita minha rocha; Seja exaltado o Deus, a rocha de meu salvamento
"O Deus que me vingou, E sujeita os povos debaixo de mim
"E que me tira dentre meus inimigos
"Portanto eu te confessarei entre as nações, ó SENHOR, E cantarei a teu nome."
"Ele que engrandece as saúdes de seu rei, E faz misericórdia a seu ungido, A Davi, e à sua semente, para sempre."
