"Eu confio em ti, SENHOR; não me deixes envergonhado para sempre; livra-me por tua justiça."
"Inclina a mim os teus ouvidos, faze-me escapar depressa [do perigo] ; sê tu por minha rocha firme, por casa fortíssima, para me salvar."
"Porque tu [és] minha rocha e minha fortaleza; guia-me e conduz-me por causa do teu nome."
"Tira-me da rede que me prepararam em segredo, pois tu [és] minha força."
"Em tuas mãos eu confio meu espírito; tu me resgataste, SENHOR, Deus da verdade."
"Odeio os que dedicam sua atenção a coisas vãs [e] enganosas; porém eu confio no SENHOR."
"Em tua bondade eu me alegrarei e ficarei cheio de alegria, porque tu viste minha situação miserável; tu reconheceste as angústias de minha alma."
"E tu não me entregastes nas mãos do [meu] inimigo; tu puseste meus pés num lugar amplo."
"Tem misericórdia de mim, SENHOR, porque eu estou angustiado; meus olhos, minha alma e meu ventre foram consumidos pelo sofrimento."
"Porque minha vida foi destruída pela aflição, e meus anos pelos suspiros; minha força descaiu por minha maldade; e meus ossos se enfraqueceram."
"Por causa de todos os meus adversários eu fui humilhado até entre os meus próximos; e fui feito horrível entre os meus conhecidos; os que me veem na rua fogem de mim."
"No coração [deles] eu fui esquecido, como se [estivesse] morto; me tornei como um vaso destruído."
"Porque ouvi a murmuração de muitos, temor [há] ao redor; juntamente tramam contra mim, planejam como matar minha alma."
"Mas eu confio em ti, SENHOR, eu te chamo de meu Deus."
"Meus tempos estão em tuas mãos; livra-me da mão dos meus inimigos e daqueles que me perseguem."
"Faz brilhar o teu rosto sobre teu servo; salva-me por tua bondade."
"SENHOR, não me deixes envergonhado, pois eu clamo a ti; que os perversos se envergonhem, calem-se eles no mundo dos mortos."
"Emudeçam os lábios mentirosos, que falam coisas duras contra o justo, com arrogância e desprezo."
"Como [é] grade a tua bondade, que guardaste para aqueles que te temem! Tu trabalhaste para os que confiam em ti, na presença dos filhos dos homens."
"No esconderijo de tua presença tu os escondes das arrogâncias dos homens; em [tua] tenda tu os encobres da rivalidade das línguas."
"Bendito [seja] o SENHOR, pois ele fez maravilhosa sua bondade para comigo, [como] uma cidade segura."
"Eu dizia em minha aflição
"Amai ao SENHOR, todos vós santos dele; o SENHOR guarda aos fiéis, e retribui abundantemente ao que usa de arrogância."
"Sede fortes, e ele fortalecerá vosso coração, todos vós que esperais no SENHOR."
