"Ó Deus, as nações invadiram a tua herança; contaminaram ao teu santo Templo; tornaram Jerusalém em amontoados de ruínas."
"Deram os cadáveres dos teus servos por comida para as aves dos céus; a carne dos teus consagrados aos animais da terra."
"Derramaram o sangue deles como água ao redor de Jerusalém, e não havia quem os enterrasse."
"Somos humilhados pelos nossos vizinhos; zombados e escarnecidos pelos que estão ao nosso redor."
"Até quando, SENHOR? Ficarás tu irado para sempre? Teus ciúmes arderão como o fogo?"
"Derrama o teu furor sobre as nações que não te conhecem, sobre os reinos que não clamam pelo teu nome;"
"porque devoraram Jacó, e arruinaram suas habitações."
"Não nos castigue pelas perversidades do passado; apressa-te, que as tuas misericórdias venham até nós, porque estamos muito fracos."
"Socorre-nos, ó Deus da nossa salvação, para glorificar o teu nome; livra-nos, e perdoa os nossos pecados por causa do teu nome."
"Qual é a finalidade de que as nações digam
"Chegue diante de ti o gemido dos prisioneiros; conforme o teu grande poder, salva a vida dos sentenciados à morte."
"E retribui a nossos vizinhos em seus corpos sete vezes tanto dos insultos que te insultaram, ó Senhor."
"Assim nós, o teu povo, e as ovelhas de teu pasto, te louvaremos para sempre; de geração em geração cantaremos louvores a ti."
