"E o SENHOR enviou Natã a Davi, o qual vindo a ele, disse-lhe
"O rico tinha numerosas ovelhas e vacas
"Mas o pobre não tinha mais que uma só cordeira, que ele havia comprado e criado, e que havia crescido com ele e com seus filhos juntamente, comendo de seu bocado, e bebendo de seu vaso, e dormindo em seu fundo
"E veio um de caminho ao homem rico; e ele não quis tomar de suas ovelhas e de suas vacas, para guisar ao caminhante que lhe havia vindo, mas sim que tomou a ovelha daquele homem pobre, e preparou-a para aquele que lhe havia vindo."
"Então se acendeu o furor de Davi em grande maneira contra aquele homem, e disse a Natã
"E que ele deve pagar a cordeira com quatro tantos, porque fez esta tal coisa, e não teve misericórdia."
"Então disse Natã a Davi
"Eu te dei a casa de teu senhor, e as mulheres de teu senhor em teu fundo
"Por que, pois, tiveste em pouco a palavra do SENHOR, fazendo o que era mau diante de seus olhos? A Urias Heteu feriste à espada, e tomaste por tua mulher a sua mulher, e a ele mataste com a espada dos filhos de Amom."
"Pelo qual agora não se apartará jamais de tua casa a espada; porquanto me menosprezaste, e tomaste a mulher de Urias Heteu para que fosse tua mulher."
"Assim disse o SENHOR
"Porque tu o fizeste em secreto; mas eu farei isto diante de todo Israel, e diante do sol."
"Então disse Davi a Natã
"Mas porquanto com este negócio fizeste blasfemar aos inimigos do SENHOR, o filho que te nasceu morrerá certamente."
"E Natã se voltou à sua casa. E o SENHOR feriu ao menino que a mulher de Urias havia dado à luz a Davi, e o fez ficar gravemente doente."
"Então rogou Davi a Deus pelo menino; e jejuou Davi, recolheu-se, e passou a noite deitado em terra."
"E levantando-se os anciãos de sua casa foram a ele para fazê-lo levantar da terra; mas ele não quis, nem comeu com eles pão."
"E ao sétimo dia morreu o menino; mas seus servos não ousavam fazer-lhe saber que o menino era morto, dizendo entre si
"Mas Davi vendo a seus servos falar entre si, entendeu que o menino era morto; pelo que disse Davi a seus servos
"Então Davi se levantou da terra, e lavou-se e ungiu-se, e mudou suas roupas, e entrou à casa do SENHOR, e adorou. E depois veio à sua casa, e mandou, e puseram-lhe pão, e comeu."
"E disseram-lhe seus servos
"E ele respondeu
"Mas agora que já é morto, para que tenho de jejuar? Poderei eu fazer-lhe voltar? Eu vou a ele, mas ele não voltará a mim."
"E consolou Davi a Bate-Seba sua mulher, e entrando a ela, dormiu com ela; e deu à luz um filho, e chamou seu nome Salomão, ao qual o SENHOR amou
"Que enviou por meio de Natã profeta, e chamou seu nome Jedidias, por causa do SENHOR."
"E Joabe lutava contra Rabá dos filhos de Amom, e tomou a cidade real."
"Então enviou Joabe mensageiros a Davi, dizendo
"Junta, pois, agora o povo que resta, e assenta acampamento contra a cidade, e toma-a; porque tomando eu a cidade, não se chame de meu nome."
"E juntando Davi todo aquele povo foi contra Rabá, e combateu-a, e tomou-a."
"E tomou a coroa de seu rei de sua cabeça, a qual pesava um talento de ouro, e tinha pedras preciosas; e foi posta sobre a cabeça de Davi. E trouxe muito grande despojo da cidade."
"Tirou também o povo que estava nela, e o pôs ao trabalho de serras, e de trilhos de ferro, e de machados de ferro; e os fez passar por fornos de tijolos
