"Não te irrites com os malfeitores, nem tenhas inveja dos que praticam perversidade."
"Porque assim como a erva, eles logo serão cortados; e como a verdura eles cairão."
"Confia no SENHOR, e faze o bem; habita a terra, e te alimentarás em segurança."
"E agrada-te no SENHOR; e ele te dará os pedidos de teu coração."
"Conduz teu caminho ao SENHOR, e confia nele; e ele lhe fará o bem."
"E ele manifestará tua justiça como a luz; e teu direito como o sol do meio-dia."
"Descansa-te no SENHOR, e espera por ele; não te irrites contra aquele cujo caminho prospera, [nem] com o homem que planeja maldades."
"Detém a ira, abandona o furor; não te irrites de maneira alguma para fazer o mal."
"Porque os malfeitores serão exterminados; mas os que esperam no SENHOR herdarão a terra."
"E ainda um pouco, e o perverso não [mais existirá] ; e tu olharás para o lugar dele, e ele não [aparecerá] ."
"Mas os mansos herdarão a terra, e se agradarão com muita paz."
"O perverso trama contra o justo, e range seus dentes contra ele."
"O Senhor ri dele, porque vê que já vem o dia dele."
"O perversos pegarão a espada e armarão seu arco, para abaterem ao miserável e necessitado, para matarem os corretos no caminho."
"Mas sua espada entrará em seus corações, e seus arcos serão quebrados."
"O pouco que o justo [tem] é melhor do que a riqueza de muitos perversos."
"Porque os braços dos perversos serão quebrados, mas o SENHOR sustenta os justos."
"O SENHOR conhece os dias dos corretos, e a herança deles permanecerá para sempre."
"Eles não serão envergonhados no tempo mau, e terão fartura nos dias de fome."
"Mas os perversos perecerão, e os inimigos do SENHOR desaparecerão tal como as melhores partes dos cordeiros; eles de desfarão na fumaça."
"O perverso toma emprestado, e paga de volta; mas o justo se compadece e dá."
"Porque os que são por ele abençoados herdarão a terra; mas os que são por ele amaldiçoados serão removidos."
"Os passos do homem [justo] são preparados pelo SENHOR; e ele tem prazer em seu caminho."
"Quando cai, ele não fica derrubado, pois o SENHOR sustenta a sua mão."
"Eu já fui jovem, e já envelheci; mas nunca vi o justo desamparado, nem a sua semente a pedir pão."
"O dia todo ele se compadece, e empresta; e sua semente é abençoada."
"Afasta-te do mal, e faze o bem; e faça sua habitação eterna."
"Porque o SENHOR ama o juízo, e não desampara a seus santos
"Os justos herdarão a terra, e para sempre nela habitarão."
"A boca do justo fala de sabedoria, e sua língua fala do [bom] juízo."
"A Lei de seu Deus [está] em seu coração; seus passos não serão abalados."
"O perverso espia ao justo, e procura matá-lo."
"[Mas] o SENHOR não o deixa em suas mãos; nem também o condenará, quando for julgado."
"Espera no SENHOR, guarda o seu caminho, e ele te exaltará, para herdares a terra; tu verás que os perversos serão removidos."
"Eu vi ao perverso violento crescer como a árvore verde, natural da terra."
"Porém ele já foi embora, e eis que ele não [existe mais] ; eu o procurei, e não foi achado."
"Olha ao sincero, e vê o correto; porque o fim de [tal] homem é a paz."
"Mas os transgressores serão juntamente destruídos; o fim dos perversos será eliminado."
"Porém a salvação dos justos [vem] do SENHOR, [que é] a força deles no tempo de angústia."
"E o SENHOR os socorrerá, e os livrará; ele os livrará dos perversos, e os salvará, porque nele confiam."
