"Ah DEUS, nosso Senhor, quão glorioso é o teu nome sobre toda a terra! Pois tu puseste tua majestade acima dos céus."
"Da boca das crianças, e dos que mamam, tu fundaste força, por causa de teus adversários, para fazer cessar ao inimigo e ao vingador."
"Quando eu vejo teus céus, obra de teus dedos; a lua e as estrelas, que tu preparaste;"
"O que é o homem, para que tu te lembres dele? E [o que é] o filho do homem, para que o visites?"
"E tu o fizeste um pouco menor que os anjos; e com glória e honra tu o coroaste."
"Tu o fazes ter controle sobre as obras de tuas mãos; tudo puseste debaixo de seus pés."
"Ovelhas e bois, todos eles, e também os animais do campo;"
"As aves dos céus, e os peixes do mar; [e] os que passam pelos caminhos dos mares."
"Ó DEUS, nosso Senhor! Quão glorioso é o teu nome sobre toda a terra!"
