"[Moças]
"[Ela]
"Eu sou do meu amado, e meu amado é meu; ele apascenta entre os lírios."
"[Ele]
"Afasta teus olhos de mim, pois eles me deixam desconcertado. Teu cabelo é como um rebanho de cabras, que descem de Gileade."
"Teus dentes são como um rebanho de ovelhas, que sobem do lavatório; todas produzem gêmeos, e não há estéril entre elas."
"Como um pedaço de romã, assim são as laterais de teu rosto abaixo de teu véu."
"Sessenta são as rainhas, e oitenta as concubinas; e as donzelas são inúmeras;"
"[Porém] uma é a minha pomba, minha perfeita, a única de sua mãe, a mais querida daquela que a gerou. As moças a viram, e a chamaram de bem-aventurada; as rainhas e as concubinas a elogiaram."
"[Outras pessoas, ou ele]
"[Ele ou ela]
"Sem eu perceber, minha alma me pôs nas carruagens de meu nobre povo."
"[Outras pessoas]
