"Disse então Eliseu
"E um príncipe sobre cuja mão o rei se apoiava, respondeu ao homem de Deus, e disse
"E havia quatro homens leprosos à entrada da porta, os quais disseram o um ao outro
"Se tratarmos de entrar na cidade, pela fome que há na cidade morreremos nela; e se nos ficamos aqui, também morreremos. Vamos pois agora, e passemo-nos ao exército dos sírios; se eles nos derem a vida, viveremos; e se nos derem a morte, morreremos."
"Levantaram-se pois no princípio da noite, para ir-se ao campo dos sírios; e chegando aos primeiros abrigos dos sírios, não havia ali homem."
"Porque o Senhor havia feito que no campo dos sírios se ouvisse estrondo de carros, ruído de cavalos, e barulho de grande exército; e disseram-se os uns aos outros
"E assim se haviam levantado e fugido ao princípio da noite, deixando suas tendas, seus cavalos, seus asnos, e o campo como se estava; e haviam fugido por salvar as vidas."
"E quando os leprosos chegaram aos primeiros abrigos, entraram-se em uma tenda, e comeram e beberam, e tomaram dali prata, e ouro, e vestido, e foram, e esconderam-no
"E disseram-se o um ao outro
"E vieram, e deram vozes aos guardas da porta da cidade, e declararam-lhes, dizendo
"E os porteiros deram vozes, e declararam-no dentro, no palácio do rei."
"E levantou-se o rei de noite, e disse a seus servos
"Então respondeu um de seus servos, e disse
"Tomaram, pois, dois cavalos de um carro, e enviou o rei atrás o campo dos sírios, dizendo
"E eles foram, e seguiram-nos até o Jordão
"Então o povo saiu, e saquearam o campo dos sírios. E foram vendidos uma medida de flor de farinha por um siclo, e duas medidas de cevada por um siclo, conforme a palavra do SENHOR."
"E o rei pôs à porta a aquele príncipe sobre cuja mão ele se apoiava
"Aconteceu, pois, da maneira que o homem de Deus havia falado ao rei, dizendo
"Ao qual aquele príncipe havia respondido ao homem de Deus, dizendo
"E veio-lhe assim; porque o povo lhe atropelou à entrada, e morreu."
