"Livra-me de meus inimigos, ó Deus meu; protege-me dos que se levantam contra mim."
"Livra-me dos que praticam perversidade, e salva-me dos homens sanguinários;"
"Porque eis que eles põem ciladas à minha alma; fortes se juntam contra mim; [ainda que] eu não tenha cometido transgressão nem pecado, ó SENHOR."
"Eles correm sem [eu ter] culpa; desperta para me encontrar, e olha."
"Tu, SENHOR, Deus dos exércitos, Deus de Israel, desperta para julgar a todas estas nações; não tenhas misericórdia de nenhum dos enganadores que praticam perversidade. (Selá)"
"Eles voltam ao anoitecer, latem como cães, e rodeiam a cidade."
"Eis que vomitam com as bocas deles, seus lábios [são como] espadas; porque [dizem]
"Porém tu, SENHOR, rirás deles; zombarás de todas as nações."
"[Por causa] de sua força, eu te aguardarei; porque Deus é o meu refúgio."
"O Deus que tem bondade para comigo me antecederá; Deus me fará ver [o fim] dos meus inimigos."
"Não os mates, para que meu povo não se esqueça; faze-os fugir de um lado para o outro pelo teu poder, e abate-os; ó Senhor, escudo nosso;"
"[Por causa do] pecado da boca deles [e da] palavra de seus lábios; e sejam presos em sua arrogância pelas maldições e pelas mentiras que contam."
"Destrói [-os] em [tua] ira; destrói [-os] para que nunca mais existam; para que saibam que Deus governa em Jacó até os limites da terra. (Selá)"
"Eles voltam ao anoitecer, latem como cães, e rodeiam a cidade."
"Andam de um lado para o outro por comida, e rosnam se não estiverem saciados."
"Mas eu cantarei [sobre] tua força; e pela manhã com alegria louvarei tua bondade; porque tu tens sido meu alto refúgio e abrigo no dia da minha angústia."
"Cantarei louvores a ti, [que és] minha força; porque Deus é o meu refúgio, ó Deus de bondade para comigo."
