"Então Bildade, o suíta, respondeu, dizendo
"Quando é que dareis fim às palavras? Prestai atenção, e então falaremos."
"Por que somos considerados animais, e tolos em vossos olhos?"
"Ó tu, que despedaças tua alma com tua ira; será a terra abandonada por tua causa, e será movida a rocha de seu lugar?"
"Na verdade, a luz dos perverso se apagará, e a faísca de seu fogo não brilhará."
"A luz se escurecerá em sua tenda, e sua lâmpada sobre ele se apagará."
"Os seus passos fortes serão encurtados, e seu [próprio] intento o derrubará."
"Pois será lançado à rede pelos seus [próprios] pés, e sobre fios enredados andará."
"Laço o pegará pelo calcanhar; a armadilha o prenderá."
"Uma corda lhe está escondida debaixo da terra, e uma armadilha para ele está no caminho."
"Assombros o espantarão ao redor, e o farão correr por onde seus passos forem."
"Sua força se tornará em fome, e a perdição está pronta ao seu lado."
"Partes de sua pele serão consumidas; o primogênito da morte devorará os membros de seu corpo."
"Será arrancado de sua tenda em que confiava, e será levado ao rei dos assombros."
"Em sua tenda morará morará o que não é seu; enxofre se espalhará sobre sua morada."
"Por debaixo suas raízes se secarão, e por cima seus ramos serão cortados."
"Sua memória perecerá da terra, e não terá nome pelas ruas."
"Será lançado da luz para as trevas, e expulso será do mundo."
"Não terá filho nem neto entre seu povo, nem sobrevivente em suas moradas."
"Os do ocidente se espantarão com o seu dia, e os do oriente ficarão horrorizados."
"Assim são as moradas do perverso, e este é o lugar [daquele que] não reconhece a Deus."
