"E Salomão fez parentesco com Faraó rei do Egito, porque tomou a filha de Faraó, e trouxe-a à cidade de Davi, entre tanto que acabava de edificar sua casa, e a casa do SENHOR, e os muros de Jerusalém ao redor."
"Até então o povo sacrificava nos altos; porque não havia casa edificada ao nome do SENHOR até aqueles tempos."
"Mas Salomão amou ao SENHOR, andando nos estatutos de seu pai Davi
"E ia o rei a Gibeão, porque aquele era o alto principal, e Salomão sacrificava ali mil holocaustos sobre aquele altar."
"E apareceu o SENHOR a Salomão em Gibeão uma noite em sonhos, e disse lhe Deus
"E Salomão disse
"Agora, pois, SENHOR Deus meu, tu puseste a mim teu servo por rei em lugar de Davi meu pai
"E teu servo está em meio de teu povo ao qual tu escolheste; um povo grande, que não se pode contar nem numerar por sua multidão."
"Dá, pois a teu servo coração dócil para julgar a teu povo, para discernir entre o bom e o mau
"E agradou diante do Senhor que Salomão pedisse isto."
"E disse-lhe Deus
"Eis que o fiz conforme a tuas palavras
"E ainda também te dei as coisas que não pediste, riquezas e glória
"E se andares em meus caminhos, guardando meus estatutos e meus mandamentos, como andou Davi teu pai, eu alargarei teus dias."
"E quando Salomão despertou, viu que era sonho
"Naquela muita vieram duas mulheres prostitutas ao rei, e apresentaram-se diante dele."
"E disse a uma mulher
"E aconteceu ao terceiro dia depois que eu dei à luz, que esta deu à luz também, e morávamos nós juntas; ninguém de fora estava em casa, a não ser nós duas na casa."
"E uma noite o filho desta mulher morreu, porque ela se deitou sobre ele."
"E levantou-se à meia noite, e tomou a meu filho de junto a mim, estando eu tua serva dormindo, e o pôs a seu lado, e pôs a meu lado seu filho morto."
"E quando eu me levantei pela manhã para dar o peito a meu filho, eis que que estava morto
"Então a outra mulher disse
"O rei então disse
"E disse o rei
"Em seguida o rei disse
"Então a mulher cujo era o filho vivo, falou ao rei (porque suas entranhas se lhe comoveram por seu filho), e disse
"Então o rei respondeu, e disse
"E todo Israel ouviu aquele juízo que havia dado o rei
