"Agradecei ao SENHOR, porque ele é bom; porque sua bondade [dura] para sempre."
"Digam [isso] os resgatados pelo SENHOR, os quais ele resgatou das mão do adversário."
"E os que ele ajuntou de todas as terras, do oriente e do ocidente, do norte e do sul."
"Os que andaram sem rumo no deserto, por caminhos solitários; os que não acharam cidade para morarem."
"Famintos e sedentos, suas almas neles desfaleciam."
"Mas eles clamaram ao SENHOR em suas angústias, e ele os livrou de suas aflições."
"E os levou ao caminho correto, para irem a uma cidade de moradia."
"Agradeçam ao SENHOR por sua bondade, e suas maravilhas perante os filhos dos homens."
"Porque ele fartou a alma sedenta, e encheu de bem a alma faminta;"
"Os que estavam sentados em trevas e sombra de morte, presos com aflição e ferro,"
"Porque se rebelaram contra os mandamentos de Deus, e rejeitaram o conselho do Altíssimo."
"Por isso ele abateu seus corações com trabalhos cansativos; eles tropeçaram, e não houve quem os socorresse."
"Porém eles clamaram ao SENHOR em suas angústias, e ele os livrou de suas aflições."
"Ele os tirou das trevas e da sombra da morte, e quebrou suas correntes de prisão."
"Agradeçam ao SENHOR pela sua bondade, e suas maravilhas perante os filhos dos homens."
"Porque ele quebrou as portas de bronze, e despedaçou os ferrolhos de ferro."
"Os tolos foram afligidos por causa de seu caminho de transgressões e por suas perversidades."
"A alma deles perdeu o interesse por todo tipo de comida, e chegaram até às portas da morte."
"Porém eles clamaram ao SENHOR em suas angústias, e ele os livrou de suas aflições."
"Ele enviou sua palavra, e os sarou; e ele os livrou de suas covas."
"Agradeçam ao SENHOR por sua bondade, e suas maravilhas perante os filhos dos homens."
"E sacrifiquem sacrifícios de gratidão; e anunciai as obras dele com alegria."
"Os que descem ao mar em navios, trabalhando em muitas águas,"
"Esses veem as obras do SENHOR, e suas maravilhas nas profundezas."
"[Porque] quando ele fala, ele faz levantar tormentas de vento, que levanta suas ondas."
"Elas sobem aos céus, [e] descem aos abismos; a alma deles se derrete de angústia."
"Eles cambaleiam e vacilam como bêbados, e toda a sabedoria deles se acaba."
"Então eles clamaram ao SENHOR em suas angústias, e ele os tirou de suas aflições."
"Ele fez cessar as tormentas, e as ondas se calaram."
"Então se alegraram, porque houve calmaria; e ele os levou ao porto que queriam [chegar] ."
"Agradeçam ao SENHOR por sua bondade, e suas maravilhas perante os filhos dos homens;"
"E exaltem a ele na assembleia do povo, e o glorifiquem na reunião dos anciãos."
"Ele torna os rios em deserto, e as saídas de águas em terra seca."
"A terra frutífera em salgada, pela maldade dos que nela habitam."
"Ele torna o deserto em lagoa, e a terra seca em nascentes de águas."
"E faz aos famintos habitarem ali; e eles edificam uma cidade para morarem;"
"E semeiam campos, e plantam vinhas, que produzem fruto valioso."
"E ele os abençoa, e se multiplicam muito, e o gado dele não diminui."
"Mas [quando] eles se diminuem e se abatem, por causa da opressão, mal e aflição;"
"Ele derrama desprezo sobre os governantes, e os faz andar sem rumo pelos desertos, sem [terem] caminho."
"Mas ao necessitado, ele levanta da opressão a um alto retiro, e faz famílias como a rebanhos."
"Os corretos, ao verem, ficam alegres, e todo perverso se calará."
"Quem é sábio, que preste atenção a estas coisas, e reflita nas bondades do SENHOR."
