"A ti, Deus, [pertence] a tranquilidade [e] o louvor em Sião; e a ti será pago o voto."
"Tu, que ouves as orações; toda carne virá a ti."
"Perversidades têm me dominado, [porém] tu tiras a culpa de nossas transgressões."
"Bem-aventurado [é] aquele a quem tu escolhes, e [o] fazes aproximar, para que habite em teus cômodos; seremos fartos do bem de tua casa, [na] santidade de teu templo."
"Tu nos responderá de forma justa [por meio de] coisas temíveis. O Deus de nossa salvação [é] a confiança de todos os limites da terra, e dos lugares mais distantes do mar."
"Ele [é] o que firma os montes com sua força, revestido de poder."
"Ele é o que amansa o ruído dos mares, o ruído de suas ondas, e o tumulto dos povos."
"[Até] os que habitam nos lugares mais distantes temem teus sinais; tu fazes alegres o nascer e o pôr do sol."
"Tu visitas a terra, e a regas; tu a enriqueces; o rio de Deus [está] cheio de águas; tu preparas [a terra] , e lhes dá trigo."
"Enche seus regos de [águas] , fazendo-as descer em suas margens; com muita chuva a amoleces, [e] abençoas o que dela brota."
"Coroas o ano com tua bondade; e teus caminhos transbordam fartura."
"Eles são derramados [sobre] os pastos do deserto; e os morros se revestem de alegria."
"Os campos se revestem de rebanhos, e os vales são cobertos de trigo; e por isso se alegram e cantam."
