"Não podia já José se conter diante de todos os que estavam ao seu lado, e clamou
"Então se deu a chorar por voz em grito; e ouviram os egípcios, e ouviu também a casa de Faraó."
"E disse José a seus irmãos
"Então disse José a seus irmãos
"Agora, pois, não vos entristeçais, nem vos pese de haver me vendido aqui; que para preservação de vida me enviou Deus diante de vós
"Que já houve dois anos de fome em meio da terra, e ainda restam cinco anos em que nem haverá arada nem colheita."
"E Deus me enviou adiante de vós, para que vós restásseis na terra, e para vos dar vida por meio de grande salvamento."
"Assim, pois, não me enviastes vós aqui, mas sim Deus, que me pôs por pai de Faraó, e por senhor de toda sua casa, e por governador de toda a terra do Egito."
"Apressai-vos, ide a meu pai e dizei-lhe
"E habitarás na terra de Gósen, e estarás perto de mim, tu e teus filhos, e os filhos de teus filhos, teus gados e tuas vacas, e tudo o que tens."
"E ali te alimentarei, pois ainda restam cinco anos de fome, para que não pereças de pobreza tu e tua casa, e tudo o que tens
"E eis que, vossos olhos veem, e os olhos de meu irmão Benjamim, que meu boca vos fala."
"Fareis pois saber a meu pai toda minha glória no Egito, e tudo o que vistes
"E lançou-se sobre o pescoço de Benjamim seu irmão, e chorou; e também Benjamim chorou sobre seu pescoço."
"E beijou a todos os seus irmãos, e chorou sobre eles
"E ouviu-se a notícia na casa de Faraó, dizendo
"E disse Faraó a José
"E tomai a vosso pai e vossas famílias, e vinde a mim, que eu vos darei o bom da terra do Egito e comereis a gordura da terra."
"E tu manda
"E não se vos dê nada de vossos pertences, porque o bem da terra do Egito será vosso."
"E fizeram-no assim os filhos de Israel
"A cada um de todos eles deu mudas de roupas, e a Benjamim deu trezentas peças de prata, e cinco mudas de roupas."
"E a seu pai enviou isto
"E despediu a seus irmãos, e foram-se. E ele lhes disse
"E subiram do Egito, e chegaram à terra de Canaã a Jacó seu pai."
"E deram-lhe as novas, dizendo
"E eles lhe contaram todas as palavras de José, que ele lhes havia falado; e vendo ele os carros que José enviava para levá-lo, o espírito de Jacó seu pai reviveu."
"Então disse Israel
