"De vinte e cinco anos era Amazias quando começou a reinar, e vinte e nove anos reinou em Jerusalém
"Fez ele o que era correto aos olhos do SENHOR ainda que não de perfeito coração."
"E logo que foi confirmado no reino, matou a seus servos que haviam matado ao rei seu pai;"
"Mas não matou aos filhos deles, segundo o que está escrito na lei no livro de Moisés, de onde o SENHOR mandou, dizendo
"Juntou logo Amazias a Judá, e com arranjo às famílias pôs-lhes capitães de milhares e comandantes de cem por todo Judá e Benjamim; e tomou-os por lista de vinte anos acima, e foram achados neles trezentos mil escolhidos para sair à guerra, que tinham lança e escudo."
"E de Israel contratou a dinheiro cem mil homens valentes, por cem talentos de prata."
"Mas um homem de Deus veio a ele, dizendo-lhe
"Porém se tu vais, se o fazes, e te esforças para lutar, Deus te fará cair diante dos inimigos; porque em Deus está a força, ou para ajudar, ou para derrubar."
"E Amazias disse ao homem de Deus
"Então Amazias separou o esquadrão da gente que havia vindo a ele de Efraim, para que se fossem a suas casas
"Esforçando-se então Amazias, tirou seu povo, e veio ao vale do sal
"E os filhos de Judá tomaram vivos outros dez mil, os quais levaram ao cume de um penhasco, e dali os atiraram abaixo, e todos se fizeram em pedaços."
"Porém os do esquadrão que Amazias havia despedido, porque não fossem com ele à guerra, derramaram-se sobre as cidades de Judá, desde Samaria até Bete-Horom, e feriram deles três mil, e tomaram um grande despojo."
"Regressando logo Amasias da matança dos edomitas, trouxe também consigo os deuses dos filhos de Seir, e os pôs para si por deuses, e encurvou-se diante deles, e queimou-lhes incenso."
"Acendeu-se, portanto, o furor do SENHOR contra Amasias, e enviou a ele um profeta, que lhe disse
"E falando-lhe o profeta estas coisas, ele lhe respondeu
"E Amazias rei de Judá, havido seu conselho, enviou a dizer a Joás, filho de Jeoacaz filho de Jeú, rei de Israel
"Então Joás rei de Israel enviou a dizer a Amazias rei de Judá
"Tu dizes
"Mas Amasias não quis ouvir; porque isto era da parte de Deus, que queria os entregar nas mãos de seus inimigos, porquanto haviam buscado os deuses de Edom."
"Subiu, pois, Joás rei de Israel, e vieram face a face ele e Amazias rei de Judá, em Bete-Semes, a qual é de Judá."
"Porém caiu Judá diante de Israel, e fugiu cada um a sua morada."
"E Joás rei de Israel prendeu em Bete-Semes a Amazias rei de Judá, filho de Joás filho de Jeoacaz, e levou-o a Jerusalém
"Assim tomou todo o ouro e prata, e todos os vasos que se acharam na casa de Deus em casa de Obede-Edom, e os tesouros da casa do rei, e os filhos dos príncipes, e voltou-se a Samaria."
"E viveu Amazias filho de Joás, rei de Judá, quinze anos depois da morte de Joás filho de Jeoacaz rei de Israel."
"Os demais dos feitos de Amazias, primeiros e últimos, não estão escritos no livro dos reis de Judá e de Israel?"
"Desde aquele tempo que Amazias se separou do SENHOR, maquinaram contra ele conspiração em Jerusalém; e havendo ele fugido a Laquis, enviaram atrás ele a Laquis, e ali o mataram;"
"E trouxeram-no em cavalos, e sepultaram-no com seus pais na cidade de Judá."
