"Deus, inclina os teus ouvidos à minha oração; e não te escondas de minha súplica."
"Presta atenção em mim, e responde-me; clamo por meu sofrimento, e grito,"
"Por causa da voz do inimigo, [e] pela opressão do perverso; porque me preparam [suas] maldades, e com furor eles me odeiam."
"Meu coração sofre dores em meu interior, e terrores de morte caíram sobre mim."
"Temor e tremor vêm sobre mim, e o horror me toma por completo."
"Então eu digo
"Eis que eu fugiria para longe, e ficaria no deserto. (Selá)"
"Eu me apressaria para escapar do vento violento [e] da tempestade."
"Devora-os, Senhor, divide a língua deles; porque tenho visto violência e briga na cidade."
"Dia e noite cercam sobre seus muros; perversidade e opressão há dentro dela."
"Coisas destrutivas [estão] dentro dela; e a falsidade e o engano não sai de suas praças."
"Porque não [é] um inimigo o que me insulta, pois [se fosse] eu o suportaria; nem é alguém que me odeia o que se engrandece contra mim, pois [se fosse] eu me esconderia dele."
"Mas és tu, homem semelhante a mim; meu guia, e meu conhecido;"
"Que juntos agradavelmente dávamos conselhos [um ao outro] ; na casa de Deus andávamos entre a multidão."
"Que a morte os tome de surpresa, [e] desçam ao mundo dos mortos [ainda] vivos; porque maldades há na morada deles, e no interior de cada um deles."
"Eu clamarei a Deus, e o SENHOR me salvará."
"À tarde, e pela manhã, e ao meio dia, orarei e clamarei; e ele ouvirá a minha voz."
"Ele resgatou em paz a minha alma da batalha [que havia] contra mim; porque muitos vieram para me [prejudicar] ."
"Deus ouvirá, e os humilhará, ele que governa desde os princípios dos tempos. (Selá)Porque eles não mudam [de comportamento] , nem temem a Deus."
"[Meu antigo amigo] se voltou contra os que tinham paz com ele, e violou seu pacto."
"Sua boca é agradável como a manteiga, mas seu coração [deseja] a guerra; suas palavras [parecem] mais suaves que o azeite, mas são espadas prontas para o ataque."
"Entrega [tuas preocupações] ao SENHOR, e ele te sustentará; ele não permitirá que o justo fique caído para sempre."
"Porém tu, SENHOR, farás com que eles desçam ao poço da perdição; os homens sanguinários e enganadores não viverão a metade de seus dias; e eu confiarei em ti."
