"Então toda a congregação levantaram grito, e deram vozes
"E queixaram-se contra Moisés e contra Arão todos os filhos de Israel; e disse-lhes toda a multidão
"E por que nos traze o SENHOR a esta terra para cair à espada e que nossas mulheres e nossos meninos sejam por presa? não nos seria melhor voltarmos ao Egito?"
"E diziam um ao outro
"Então Moisés e Arão caíram sobre seus rostos diante de toda a multidão da congregação dos filhos de Israel."
"E Josué filho de Num, e Calebe filho de Jefoné, que eram dos que haviam reconhecido a terra, rasgaram suas roupas;"
"E falaram a toda a congregação dos filhos de Israel, dizendo
"Se o SENHOR se agradar de nós, ele nos porá nesta terra, e a entregará a nós; terra que flui leite e mel."
"Portanto, não sejais rebeldes contra o SENHOR, nem temais ao povo desta terra, porque nosso pão são
"Então toda a multidão falou de apedrejá-los com pedras. Mas a glória do SENHOR se mostrou no tabernáculo do testemunho a todos os filhos de Israel."
"E o SENHOR disse a Moisés
"Eu lhe ferirei de mortandade, e o destruirei, e a ti te porei sobre gente grande e mais forte que eles."
"E Moisés respondeu ao SENHOR
"E o dirão aos habitantes desta terra; os quais ouviram que tu, ó SENHOR, estavas em meio deste povo, que olho a olho aparecias tu, ó SENHOR, e que tua nuvem estava sobre eles, e que de dia ias diante deles em coluna de nuvem, e de noite em coluna de fogo."
"E que fizeste morrer a este povo como a um homem
"Porque não pôde o SENHOR meter este povo na terra da qual lhes havia jurado, os matou no deserto."
"Agora, pois, eu te rogo que seja engrandecida a força do Senhor, como o falaste, dizendo
"O SENHOR, tardio de ira e grande em misericórdia, que perdoa a iniquidade e a rebelião, e deixa impune o culpado; que visita a maldade dos pais sobre os filhos até a terceira geração e até a quarta."
"Perdoa agora a iniquidade deste povo segundo a grandeza de tua misericórdia, e como perdoaste a este povo desde Egito até aqui."
"Então o SENHOR disse
"Mas, certamente vivo eu e minha glória inche toda a terra,"
"Que todos os que viram minha glória e meus sinais que fiz no Egito e no deserto, e me tentaram já dez vezes, e não ouviram minha voz,"
"Não verão a terra da qual jurei a seus pais
"Porém meu servo Calebe, porquanto houve nele outro espírito, e cumpriu de ir após mim, eu o porei na terra onde entrou e sua descendência a receberá em herança."
"Agora bem, os amalequitas e os cananeus habitam no vale; voltai-vos amanhã, e parti-vos ao deserto, caminho do mar Vermelho."
"E o SENHOR falou a Moisés e a Arão, dizendo
"Até quando ouvirei esta depravada multidão que murmura contra mim, as queixas dos filhos de Israel, que de mim se queixam?"
"Dize-lhes
"Neste deserto cairão vossos corpos; todos vossos contados segundo toda vossa contagem, de vinte anos acima, os quais murmurastes contra mim;"
"Vós à verdade não entrareis na terra, pela qual levantei minha mão de fazer-vos habitar nela; exceto a Calebe filho de Jefoné, e a Josué filho de Num."
"Mas vossos meninos, dos quais dissestes que seriam por presa, eu os introduzirei, e eles conhecerão a terra que vós desprezastes."
"E quanto a vós, vossos corpos cairão neste deserto."
"E vossos filhos andarão pastoreando no deserto quarenta anos, e eles levarão vossas prostituições, até que vossos corpos sejam consumidos no deserto."
"Conforme o número dos dias, dos quarenta dias em que reconhecestes a terra, levareis vossas iniquidades quarenta anos, ano por cada dia; e conhecereis meu castigo."
"Eu sou o SENHOR falei; assim farei a toda esta multidão perversa que se juntou contra mim; neste deserto serão consumidos, e ali morrerão."
"E os homens que Moisés enviou a reconhecer a terra, e depois de voltarem fizeram murmurar contra ele a toda a congregação, desacreditando aquele país,"
"Aqueles homens que haviam falado mal da terra, morreram de praga diante do SENHOR."
"Mas Josué filho de Num, e Calebe filho de Jefoné, restaram com vida dentre aqueles homens que haviam ido a reconhecer a terra."
"E Moisés disse estas coisas a todos os filhos de Israel, e o povo ficou em muito luto."
"E levantaram-se pela manhã, e subiram ao cume do monte, dizendo
"E disse Moisés
"Não subais, porque o SENHOR não está em meio de vós, não sejais feridos diante de vossos inimigos."
"Porque os amalequitas e os cananeus estão ali diante de vós, e caireis à espada
"Todavia, se insistiram em subir por cima do monte
"E desceram os amalequitas e os cananeus, que habitavam naquele monte, e os feriram e os derrotaram, perseguindo-os até Hormá."
