"E esta é a bênção com a qual abençoou Moisés homem de Deus aos filhos de Israel, antes que morresse."
"E disse
"Ainda amou os povos; Todos seus santos em tua mão
"Lei nos mandou Moisés, Herança à congregação de Jacó."
"E foi rei em Jesurum, Quando se congregaram os chefes do povo Com as tribos de Israel."
"Viva Rúben, e não morra; E sejam seus homens em número."
"E esta bênção para Judá. Disse assim
"E a Levi disse
"O que disse a seu pai e a sua mãe
"Eles ensinarão teus juízos a Jacó, E tua lei a Israel; Porão o incenso diante de ti, E o holocausto sobre teu altar."
"Abençoa, ó SENHOR, o que fizerem, E recebe com agrado a obra de suas mãos
"E a Benjamim disse
"E a José disse
"E pelos excelentes frutos do sol, E pelos excelentes produtos das influências das luas,"
"E pelo cume dos montes antigos, E pelos excelentes produtos das colinas eternas,"
"E pelos excelentes produtos da terra e sua plenitude; E a graça do que habitou na sarça Venha sobre a cabeça de José, E sobre ao topo da cabeça do separado de seus irmãos."
"Ele é preeminente como o primogênito de seu touro, E suas pontas, chifres de boi selvagem
"E a Zebulom disse
"Chamarão os povos ao monte
"E a Gade disse
"E ele se proveu da parte primeira, Porque ali uma porção do legislador foi-lhe reservada, E veio na dianteira do povo; A justiça do SENHOR executará, E seus juízos com Israel."
"E a Dã disse
"E a Naftali disse
"E a Aser disse
"Ferro e bronze teu calçado, E como teus dias tua força."
"Não há como o Deus de Jesurum, Montado sobre os céus para tua ajuda, E sobre as nuvens com sua grandeza."
"O eterno Deus é teu refúgio E aqui abaixo os braços eternos; Ele expulsará de diante de ti ao inimigo, E dirá
"E Israel, fonte de Jacó, habitará confiante sozinho Em terra de grão e de vinho
"Bem-aventurado tu, ó Israel, Quem como tu, Povo salvo pelo SENHOR, Escudo de teu socorro, E espada de tua excelência? Assim teus inimigos serão humilhados, E tu pisarás sobre suas alturas."
