"E Deus abençoou Noé e seus filhos, e disse-lhes
"E vosso temor e vosso pavor será sobre todo animal da terra, e sobre toda ave dos céus, em tudo o que se mover na terra, e em todos os peixes do mar
"Tudo o que se move e vive vos será para mantimento
"Porém a carne com sua vida, que é seu sangue, não comereis."
"Porque certamente exigirei o sangue de vossas vidas; da mão de todo animal o exigirei, e da mão do ser humano; da mão do homem seu irmão exigirei a vida do ser humano."
"O que derramar sangue humano, pelo ser humano seu sangue será derramado; porque à imagem de Deus o ser humano foi feito."
"Mas vós frutificai, e multiplicai-vos; procriai abundantemente na terra, e multiplicai-vos nela."
"E falou Deus a Noé e a seus filhos com ele, dizendo
"Eis que eu mesmo estabeleço meu pacto convosco, e com vossa descendência depois de vós;"
"E com toda alma vivente que está convosco, de aves, de animais, e de toda fera da terra que está convosco; desde todos os que saíram da arca até todo animal da terra."
"Estabelecerei meu pacto convosco, e não será mais exterminada toda carne com águas de dilúvio; nem haverá mais dilúvio para destruir a terra."
"E disse Deus
"Meu arco porei nas nuvens, o qual será por sinal de aliança entre mim e a terra."
"E será que quando fizer vir nuvens sobre a terra, se deixará ver então meu arco nas nuvens."
"E me lembrarei do meu pacto, que há entre mim e vós e toda alma vivente de toda carne; e não serão mais as águas por dilúvio para destruir toda carne."
"E estará o arco nas nuvens, e o verei para me lembrar do pacto perpétuo entre Deus e toda alma vivente, com toda carne que há sobre a terra."
"Disse, pois, Deus a Noé
"E os filhos de Noé que saíram da arca foram Sem, Cam e Jafé
"Estes três são os filhos de Noé; e deles foi cheia toda a terra."
"E começou Noé a lavrar a terra, e plantou uma vinha;"
"E bebeu do vinho, e se embriagou, e estava descoberto dentro de sua tenda."
"E Cam, pai de Canaã, viu a nudez de seu pai, e disse-o aos seus dois irmãos do lado de fora."
"Então Sem e Jafé tomaram a roupa, e a puseram sobre seus próprios ombros, e andando para trás, cobriram a nudez de seu pai tendo seus rostos virados, e assim não viram a nudez de seu pai."
"E despertou Noé de seu vinho, e soube o que havia feito com ele seu filho o mais jovem;"
"E disse
"Disse mais
"Engrandeça Deus a Jafé, E habite nas tendas de Sem, E seja-lhe Canaã servo."
"E viveu Noé depois do dilúvio trezentos e cinquenta anos."
"E foram todos os dias de Noé novecentos e cinquenta anos; e morreu."
