"E o SENHOR disse a Noé
"De todo animal limpo tomarás de sete em sete, macho e sua fêmea; mas dos animais que não são limpos, dois, macho e sua fêmea."
"Também das aves dos céus de sete em sete, macho e fêmea; para guardar em vida a descendência sobre a face de toda a terra."
"Porque passados ainda sete dias, eu farei chover sobre a terra quarenta dias e quarenta noites; e apagarei toda criatura que fiz de sobre a face da terra."
"E fez Noé conforme tudo o que lhe mandou o SENHOR."
"E sendo Noé de seiscentos anos, o dilúvio das águas foi sobre a terra."
"E veio Noé, e seus filhos, e sua mulher, e as mulheres de seus filhos com ele à arca, por causa das águas do dilúvio."
"Dos animais limpos, e dos animais que não eram limpos, e das aves, e de todo o que anda arrastando sobre a terra,"
"De dois em dois entraram a Noé na arca
"E sucedeu que ao sétimo dia as águas do dilúvio foram sobre a terra."
"No ano seiscentos da vida de Noé, no mês segundo, no dia dezessete do mês, naquele dia foram rompidas todas as fontes do grande abismo, e as comportas dos céus foram abertas;"
"E houve chuva sobre a terra quarenta dias e quarenta noites."
"Neste mesmo dia entrou Noé, e Sem, e Cam e Jafé, filhos de Noé, a mulher de Noé, e as três mulheres de seus filhos com ele na arca;"
"Eles e todos os animais silvestres segundo suas espécies, e todos os animais mansos segundo suas espécies, e todo réptil que anda arrastando sobre a terra segundo sua espécie, e toda ave segundo sua espécie, todo pássaro, toda espécie de animal voador."
"E vieram a Noé à arca, de dois em dois de toda carne em que havia espírito de vida."
"E os que vieram, macho e fêmea de toda carne vieram, como lhe havia mandado Deus
"E foi o dilúvio quarenta dias sobre a terra; e as águas cresceram, e levantaram a arca, e se elevou sobre a terra."
"E prevaleceram as águas, e cresceram em grande maneira sobre a terra; e andava a arca sobre a face das águas."
"E as águas prevaleceram muito em extremo sobre a terra; e todos os montes altos que havia debaixo de todos os céus, foram cobertos."
"Quinze côvados em altura prevaleceram as águas; e foram cobertos os montes."
"E morreu toda carne que se move sobre a terra, tanto de aves como de gados, e de animais, e de todo réptil que anda arrastando sobre a terra, e todo ser humano
"Tudo o que tinha fôlego de espírito de vida em suas narinas, de tudo o que havia na terra, morreu."
"Assim foi destruída toda criatura que vivia sobre a face da terra, desde o ser humano até o animal, e os répteis, e as aves do céu; e foram apagados da terra; e restou somente Noé, e os que com ele estavam na arca."
"E prevaleceram as águas sobre a terra cento e cinquenta dias."
