"Filho meu, guarda minhas palavras; e deposita em ti meus mandamentos."
"Guarda meus mandamentos, e vive; e minha lei, como as pupilas de teus olhos."
"Ata-os aos teus dedos; escreve-os na tábua do teu coração."
"Dize à sabedoria
"Para que te guardem da mulher alheia, da estranha, [que] lisonjeia com suas palavras."
"Porque da janela de minha casa, pelas minhas grades eu olhei;"
"E vi entre os simples, prestei atenção entre os jovens, um rapaz que tinha falta de juízo;"
"Que estava passando pela rua junto a sua esquina, e seguia o caminho da casa dela;"
"No crepúsculo, ao entardecer do dia, no escurecer da noite e nas trevas."
"E eis que uma mulher lhe [saiu] ao encontro, com roupas de prostituta, e astuta de coração."
"Esta era barulhenta e insubordinada; os pés dela não paravam em sua casa."
"De tempos em tempos ela fica fora [de casa] , nas ruas, espreitando em todos os cantos."
"Então ela o pegou, e o beijou; e com atrevimento em seu rosto, disse-lhe
"Sacrifícios pacíficos tenho comigo; hoje paguei meus votos."
"Por isso saí para te encontrar; para buscar apressadamente a tua face, e te achei."
"Já preparei minha cama com cobertas; com tecidos de linho fino do Egito."
"Já perfumei meu leito com mirra, aloés e canela."
"Vem [comigo] ; iremos nos embebedar de paixões até a manhã, e nos alegraremos de amores."
"Porque [meu] marido não está em casa; ele viajou para longe."
"Ele tomou uma bolsa de dinheiro em sua mão; [e só] volta para casa no dia determinado."
"Ela o convenceu com suas muitas palavras sedutoras; com a lisonja de seus lábios ela o persuadiu."
"Ele foi logo após ela, como o boi vai ao matadouro; e como o louco ao castigo das prisões."
"Até que uma flecha atravesse seu fígado; como a ave que se apressa para a armadilha, e não sabe que está [armada] contra sua vida."
"Agora pois, filhos, escutai-me; e prestai atenção às palavras de minha boca."
"Que teu coração não se desvie para os caminhos dela, e não andes perdido pelas veredas dela."
"Porque ela derrubou a muitos feridos; e o total dos mortos por ela [foram] muitos."
"A casa dela são caminhos para o mundo dos mortos, que descem para as câmaras da morte."
