"E aconteceu que o povo se queixou aos ouvidos do SENHOR
"Então o povo clamou a Moisés, e Moisés orou ao SENHOR, e apagou-se o fogo."
"E chamou a aquele lugar Taberá; porque o fogo do SENHOR se acendeu neles."
"E o vulgo que havia em meio teve um vivo desejo, e voltaram-se, e ainda choraram os filhos de Israel, e disseram
"Nos lembramos do peixe que comíamos no Egito de graça, dos pepinos, e dos melões, e dos alhos-porós, e das cebolas, e dos alhos
"E agora nossa alma se seca; que nada a não ser maná vem [diante dos] nossos olhos."
"E era o maná como semente de coentro, e sua cor como cor de bdélio."
"Espalhava-se o povo, e recolhiam, e moíam em moinhos, ou malhavam em pilões, e o coziam em caldeira, ou faziam dele tortas
"E quando descia o orvalho sobre o acampamento de noite, o maná descia de sobre ele."
"E ouviu Moisés ao povo, que chorava por suas famílias, cada um à porta de sua tenda
"E disse Moisés ao SENHOR
"Concebi eu a todo este povo? Gerei-o eu, para que me digas
"De onde tenho eu carne para dar a todo este povo? porque choram a mim, dizendo
"Não posso eu sozinho suportar a todo este povo, que me é pesado em excesso."
"E se assim o fazes tu comigo, eu te rogo que me dês a morte, se achei favor em teus olhos; e que eu não veja meu mal."
"Então o SENHOR disse a Moisés
"E eu descerei e falarei ali contigo; e tomarei do espírito que está em ti, e porei neles; e levarão contigo a carga do povo, e não a levarás tu sozinho."
"Porém dirás ao povo
"Não comereis um dia, nem dois dias, nem cinco dias, nem dez dias, nem vinte dias;"
"Mas sim até um mês de tempo, até que vos saia pelas narinas, e vos seja em aborrecimento
"Então disse Moisés
"Se degolarão para eles ovelhas e bois que lhes bastem? ou se juntarão para eles todos os peixes do mar para que tenham o suficiente?"
"Então o SENHOR respondeu a Moisés
"E saiu Moisés, e disse ao povo as palavras do SENHOR
"Então o SENHOR desceu na nuvem, e falou-lhe; e tomou do espírito que estava nele, e o pôs nos setenta homens anciãos; e foi que, quando pousou sobre eles o espírito, profetizaram, e não cessaram."
"E haviam ficado no acampamento dois homens, chamado um Eldade e o outro Medade, sobre os quais também repousou o espírito
"E correu um jovem, e deu aviso a Moisés, e disse
"Então respondeu Josué filho de Num, assistente de Moisés, um de seus rapazes, e disse
"E Moisés lhe respondeu
"E recolheu-se Moisés ao acampamento, ele e os anciãos de Israel."
"E saiu um vento do SENHOR, e trouxe codornizes do mar, e deixou-as sobre o acampamento, um dia de caminho de uma parte, e um dia de caminho da outra, em derredor do acampamento, e quase dois côvados sobre a face da terra."
"Então o povo esteve levantado todo aquele dia, e toda a noite, e todo o dia seguinte, e recolheram para si codornizes
"Ainda estava a carne entre os dentes deles, antes que fosse mastigada, quando o furor do SENHOR se acendeu no povo, e feriu o SENHOR ao povo com uma muito grande praga."
"E chamou o nome daquele lugar Quibrote-Hataavá, porquanto ali sepultaram ao povo cobiçoso."
"De Quibrote-Hataavá moveu o povo a Hazerote, e pararam em Hazerote."
