"Provérbios de Salomão
"Tesouros da perversidade para nada aproveitam; porém a justiça livra da morte."
"O SENHOR não permite a alma do justo passar fome, porém arruína o interesse dos perversos."
"Aquele que trabalha com mão preguiçosa empobrece; mas a mão de quem trabalha com empenho enriquece."
"Aquele que ajunta no verão é filho prudente; [mas] o que dorme na ceifa é filho causador de vergonha."
"Há bênçãos sobre a cabeça dos justos; mas a violência cobre a boca dos perversos."
"A lembrança do justo [será] uma bênção; mas o nome dos perversos apodrecerá."
"O sábio de coração aceita os mandamentos; mas o louco de lábios será derrubado."
"Aquele que anda em sinceridade anda seguro; mas o que perverte seus caminhos será conhecido."
"Aquele que pisca os olhos maliciosamente gera dores; e o louco de lábios será derrubado."
"A boca do justo é um manancial de vida; mas a boca dos perversos está coberta de violência."
"O ódio desperta brigas; mas o amor cobre todas as transgressões."
"Nos lábios do bom entendedor se acha sabedoria, mas uma vara está às costas daquele que não tem entendimento."
"Os sábios guardam consigo sabedoria; mas a boca do tolo [está] perto da perturbação."
"A prosperidade do rico é a sua cidade fortificada; a pobreza dos necessitados é sua perturbação."
"A obra do justo é para a vida; os frutos do perverso, para o pecado."
"O caminho para a vida [é d] aquele que guarda a correção; mas aquele que abandona a repreensão anda sem rumo."
"Aquele que esconde o ódio [tem] lábios mentirosos; e o que produz má fama é tolo."
"Na abundância de palavras não há falta de transgressão; mas aquele que refreia seus lábios é prudente."
"A língua do justo [é como] prata escolhida; o coração dos perversos [vale] pouco."
"Os lábios dos justo apascentam a muitos; mas os tolos, por falta de entendimento, morrem."
"É a bênção do SENHOR que enriquece; e ele não lhe acrescenta dores."
"Para o tolo, fazer o mal é uma diversão; mas para o homem bom entendedor, [divertida é] a sabedoria."
"O temor do perverso virá sobre ele, mas o desejo dos justos será concedido."
"Assim como o vento passa, assim também o perverso não [mais] existirá; mas o justo [tem] um alicerce eterno."
"Assim como vinagre para os dentes, e como fumaça para os olhos, assim também é o preguiçoso para aqueles que o mandam."
"O temor ao SENHOR faz aumentar os dias; mas os anos dos perversos serão encurtados."
"A esperança dos justos [é] alegria; mas a expectativa dos perversos perecerá."
"O caminho do SENHOR é fortaleza para os corretos, mas ruína para os que praticam maldade."
"O justo nunca será removido, mas os perversos não habitarão a terra."
"A boca do justo produz sabedoria, mas a língua perversa será cortada fora."
"Os lábios do justo sabem o que é agradável; mas a boca dos perversos [é cheia] de perversidades."
