"Houve um homem de Ramataim de Zofim, do monte de Efraim, que se chamava Elcana, filho de Jeroão, filho de Eliú, filho de Toú, filho de Zufe, efraimita."
"E tinha ele duas mulheres; o nome da uma era Ana, e o nome da outra Penina. E Penina tinha filhos, mas Ana não os tinha."
"E subia aquele homem todos os anos de sua cidade, a adorar e sacrificar ao SENHOR dos exércitos em Siló, de onde estavam dois filhos de Eli, Hofni e Fineias, sacerdotes do SENHOR."
"E quando vinha o dia, Elcana sacrificava, e dava a Penina sua mulher, e a todos seus filhos e a todas suas filhas, a cada um sua parte."
"Mas a Ana dava uma parte escolhida; porque amava a Ana, ainda que o SENHOR houvesse fechado sua madre."
"E sua concorrente a irritava, irando-a e entristecendo-a, porque o SENHOR havia fechado sua madre."
"E assim fazia cada ano
"E Elcana seu marido lhe disse
"E levantou-se Ana depois que havia comido e bebido em Siló; e enquanto o sacerdote Eli estava sentado em uma cadeira junto a um pilar do templo do SENHOR,"
"Ela com amargura de alma orou ao SENHOR, e chorou abundantemente."
"E fez voto, dizendo
"E foi que quando ela orava longamente diante do SENHOR, Eli estava observando a boca dela."
"Mas Ana falava em seu coração, e somente se moviam seus lábios, e sua voz não se ouvia; e teve-a Eli por embriagada."
"Então lhe disse Eli
"E Ana lhe respondeu, dizendo
"Não tenhas a tua serva por uma mulher ímpia
"E Eli respondeu, e disse
"E ela disse
"E levantando-se de manhã, adoraram diante do SENHOR, e voltaram, e vieram a sua casa em Ramá. E Elcana se deitou com sua mulher Ana, e o SENHOR se lembrou dela."
"E foi que corrido o tempo, depois de haver concebido Ana, deu à luz um filho, e pôs-lhe por nome Samuel, dizendo
"Depois subiu o homem Elcana, com toda sua família, a sacrificar ao SENHOR o sacrifício costumeiro, e seu voto."
"Mas Ana não subiu, mas sim disse a seu marido
"E Elcana seu marido lhe respondeu
"E depois que o desmamou, levou-o consigo, com três bezerros, e um efa de farinha, e uma vasilha de vinho, e trouxe-o à casa do SENHOR em Siló
"E matando o bezerro, trouxeram o menino a Eli."
"E ela disse
"Por este menino orava, e o SENHOR me deu o que lhe pedi."
"Eu, pois, o devolvo também ao SENHOR
