"E quando o rei Ezequias o ouviu, rasgou suas roupas, e cobriu-se de saco, e entrou-se na casa do SENHOR."
"E enviou a Eliaquim o mordomo, e a Sebna escriba, e aos anciãos dos sacerdotes, vestidos de sacos a Isaías profeta filho de Amoz,"
"Que lhe dissessem
"Talvez ouvirá o SENHOR tua Deus todas as palavras de Rabsaqué, ao qual o rei dos assírios, seu senhor, enviou para afrontar o Deus vivo, e repreenderá pelas palavras que o SENHOR teu Deus ouviu
"Vieram, pois, os servos do rei Ezequias a Isaías."
"E Isaías lhes respondeu
"Eis que porei eu nele um espírito, e ouvirá rumor, e se voltará à sua terra
"E regressando Rabsaqué, achou ao rei da Assíria combatendo a Libna; porque havia ouvido que se havia partido de Laquis."
"E ouviu dizer de Tiraca rei de Etiópia
"Assim direis a Ezequias rei de Judá
"Eis que tu ouviste o que fizeram os reis da Assíria a todas as terras, destruindo-as; e hás tu de escapar?"
"Livraram-nas os deuses das nações, que meus pais destruíram, a saber, Gozã, e Harã, e Rezefe, e os filhos de Éden que estavam em Telassar?"
"Onde está o rei de Hamate, o rei de Arpade, o rei da cidade de Sefarvaim, de Hena, e de Iva?"
"E tomou Ezequias as cartas da mão dos embaixadores; e depois que as leu, subiu à casa do SENHOR, e estendeu-as Ezequias diante do SENHOR."
"E orou Ezequias diante do SENHOR, dizendo
"Inclina, ó SENHOR, teu ouvido, e ouve; abre, ó SENHOR, teus olhos, e olha
"É verdade, ó SENHOR, que os reis da Assíria destruíram as nações e suas terras;"
"E que puseram no fogo a seus deuses, porquanto eles não eram deuses, mas sim obra de mãos de homens, madeira ou pedra, e assim os destruíram."
"Agora, pois, ó SENHOR Deus nosso, salva-nos, te suplico, de sua mão, para que saibam todos os reinos da terra que só tu, SENHOR, és Deus."
"Então Isaías filho de Amoz enviou a dizer a Ezequias
"Esta é a palavra que o SENHOR falou contra ele
"A quem afrontaste e a quem blasfemaste? E contra quem falaste alto, e levantaste em alto teus olhos? Contra o Santo de Israel."
"Por meio de teus mensageiros proferiste afronta contra o Senhor, e disseste
"Eu cavei e bebi as águas alheias, e sequei com as plantas de meus pés todos os rios de lugares bloqueados."
"Nunca ouviste que há muito tempo eu o fiz, e de dias antigos o formei? E agora o fiz vir, e foi para desolação de cidades fortes em amontoados de ruínas."
"E seus moradores, fracos de mãos, quebrantados e confusos, foram qual erva do campo, como hortaliça verde, e feno dos telhados, que antes que venha a maturidade é seco."
"Eu soube teu assentar-te, teu sair e teu entrar, e teu furor contra mim."
"Porquanto te iraste contra mim, e teu estrondo subiu a meus ouvidos, eu, portanto, porei meu anzol em tuas narinas, e meu bocado em teus lábios, e te farei voltar pelo caminho por de onde vieste."
"E isto te será por sinal Ezequias
"E o que houver escapado, o que haverá restado da casa de Judá, voltará a lançar raiz abaixo, e fará fruto acima."
"Porque sairão de Jerusalém remanescentes, e os que escaparão, do monte de Sião
"Portanto, o SENHOR diz assim do rei da Assíria
"Pelo caminho que veio se voltará, e não entrará nesta cidade, diz o SENHOR."
"Porque eu ampararei a esta cidade para salvá-la, por causa de mim, e por causa de Davi meu servo."
"E aconteceu que a mesma noite saiu o anjo do SENHOR, e feriu no campo dos assírios cento oitenta e cinco mil; e quando se levantaram pela manhã, eis que os corpos dos mortos."
"Então Senaqueribe, rei da Assíria se partiu, e se foi e voltou a Nínive, de onde se esteve."
"E aconteceu que, estando ele adorando no templo de Nisroque seu deus, Adrameleque e Sarezer seus filhos o feriram à espada; e fugiram-se à terra de Ararate. E reinou em seu lugar Esar-Hadom seu filho."
