"Então ele gritou em meus ouvidos com alta voz, dizendo
"E eis que seis homens vinham do caminho da porta alta, que está voltada para o norte, e cada um trazia em sua mão sua arma destruidora. E entre eles havia um homem vestido de linho, com um estojo de escrivão em sua cintura; e entraram, e se puseram junto ao altar de bronze."
"E a glória do Deus de Israel levantou-se do querubim sobre o qual estava, até a entrada da casa; e chamou ao homem vestido de linho, que tinha o estojo de escrivão à sua cintura,"
"E o SENHOR lhe disse
"E aos outros disse a meus ouvidos
"Matai velhos, rapazes e virgens, meninos e mulheres, até os acabardes por completo; porém não chegueis a toda pessoa sobre a qual houver o sinal; e começai desde meu santuário. Então começaram desde os anciãos que estavam diante do templo."
"E disse-lhes
"E aconteceu que, havendo os ferido, e eu ficando de resto, caí sobre meu rosto, clamei, e disse
"Então me disse
"Por isso quanto a mim, meu olho não poupará, nem terei compaixão; retribuirei o caminho deles sobre suas cabeças."
"E eis que o homem vestido de linho, que tinha o estojo na cintura, trouxe resposta, dizendo
