"Eu sou a rosa de Sarom, o lírio dos vales."
"[Ele]
"[Ela]
"Ele me leva à casa do banquete, e sua bandeira sobre mim é o amor."
"Sustentai-me com passas, fortalecei-me com maçãs; porque estou fraca de amor."
"[Esteja] sua mão esquerda abaixo de minha cabeça, e sua direita me abraça."
"Eu vos ordeno, filhas de Jerusalém
"[Esta é] a voz do meu amado
"Meu amado é semelhante ao corço, ou ao filhote de cervos; eis que está atrás de nossa parede, olhando pelas janelas, observando pelas grades."
"Meu amado me responde, e me diz
"Porque eis que o inverno já passou; a chuva se acabou, e foi embora."
"As flores aparecem na terra, o tempo da cantoria chegou; e ouve-se a voz da rolinha em nossa terra."
"A figueira está produzindo seus figos verdes, e as vides florescentes dão cheiro; levanta-te, querida minha, minha bela, e vem."
"Pomba minha, que andas pelas fendas das rochas no oculto das ladeiras, mostra-me tua face, faze-me ouvir tua voz; porque tua voz é doce, e tua face agradável."
"Tomai-nos as raposas, as raposinhas, que danificam as vinhas, porque nossas vinhas estão florescendo."
"Meu amado é meu, e eu sou sua; ele apascenta entre os lírios."
"Antes do dia se romper, e das sombras fugirem, volta, amado meu, faze-te semelhante ao corço, ao filhote de cervos, sobre os montes de Beter."
