"E aconteceu que, quando começaram os homens a multiplicar-se sobre a face da terra, e lhes nasceram filhas,"
"Vendo os filhos de Deus que as filhas dos homens eram belas, tomaram para si mulheres, escolhendo entre todas."
"E disse o SENHOR
"Havia gigantes na terra naqueles dias, e também depois que entraram os filhos de Deus às filhas dos homens, e lhes geraram filhos
"E viu o SENHOR que a malícia dos seres humanos era muito na terra, e que todo desígnio dos pensamentos do coração deles era continuamente somente o mal."
"E arrependeu-se o SENHOR de haver feito o ser humano na terra, e pesou-lhe em seu coração."
"E disse o SENHOR
"Porém Noé achou favor aos olhos do SENHOR."
"Estas são as gerações de Noé
"E gerou Noé três filhos
"E corrompeu-se a terra diante de Deus, e estava a terra cheia de violência."
"E olhou Deus a terra, e eis que estava contaminada; porque toda carne havia corrompido seu caminho sobre a terra."
"E disse Deus a Noé
"Faze-te uma arca de madeira de gôfer
"E desta maneira a farás
"Uma janela farás à arca, e a acabarás a um côvado de elevação pela parte de cima
"E eu, eis que eu trago um dilúvio de águas sobre a terra, para destruir toda carne em que haja espírito de vida debaixo do céu; tudo o que há na terra morrerá."
"Mas estabelecerei meu pacto contigo, e entrarás na arca tu, e teus filhos e tua mulher, e as mulheres de teus filhos contigo."
"E de tudo o que vive, de toda carne, dois de cada espécie porás na arca, para que tenham vida contigo; macho e fêmea serão."
"Das aves segundo sua espécie, e dos animais segundo sua espécie, de todo réptil da terra segundo sua espécie, dois de cada espécie entrarão contigo para que tenham vida."
"E toma contigo de toda comida que se come, e traga-a a ti; servirá de alimento para ti e para eles."
"E o fez assim Noé; fez conforme tudo o que Deus lhe mandou."
