"De ali partiu Abraão à terra do Sul, e assentou entre Cades e Sur, e habitou como peregrino em Gerar."
"E disse Abraão de Sara sua mulher
"Porém Deus veio a Abimeleque em sonhos de noite, e lhe disse
"Mas Abimeleque não havia chegado a ela, e disse
"Não me disse ele
"E disse-lhe Deus em sonhos
"Agora, pois, devolve a mulher a seu marido; porque é profeta, e orará por ti, e viverás. E se tu não a devolveres, sabe que certamente morrerás, com tudo o que for teu."
"Então Abimeleque se levantou de manhã, e chamou a todos os seus servos, e disse todas estas palavras aos ouvidos deles; e temeram os homens em grande maneira."
"Depois chamou Abimeleque a Abraão e lhe disse
"E disse mais Abimeleque a Abraão
"E Abraão respondeu
"E na verdade também é minha irmã, filha de meu pai, mas não filha de minha mãe, e tomei-a por mulher."
"E foi que, quando Deus me fez sair sem rumo da casa de meu pai, eu lhe disse
"Então Abimeleque tomou ovelhas e vacas, e servos e servas, e deu-o a Abraão, e devolveu-lhe a Sara sua mulher."
"E disse Abimeleque
"E a Sara disse
"Então Abraão orou a Deus; e Deus sanou a Abimeleque e a sua mulher, e a suas servas, e voltaram a ter filhos."
"Porque havia por completo fechado o SENHOR toda madre da casa de Abimeleque, por causa de Sara, mulher de Abraão."
