"E Davi fugiu de Naiote que é em Ramá, e veio diante de Jônatas, e disse
"E ele lhe disse
"E Davi voltou a jurar, dizendo
"E Jônatas disse a Davi
"E Davi respondeu a Jônatas
"Se teu pai fizer menção de mim, dirás
"Se ele disser, Está bem, teu servo terá paz; mas se se irar, sabe que a malícia está nele completa."
"Farás, pois, misericórdia com teu servo, já que trouxeste teu servo a aliança do SENHOR contigo
"E Jônatas lhe disse
"Disse então Davi a Jônatas
"E Jônatas disse a Davi
"Então disse Jônatas a Davi
"O SENHOR faça assim a Jônatas, e isto acrescente. Mas se a meu pai parecer bem fazer-te mal, também te o revelarei, e te enviarei, e te irás em paz
"E se eu viver, farás comigo misericórdia do SENHOR; mas se for morto,"
"Não tirarás perpetuamente tua misericórdia de minha casa, nem quando o SENHOR exterminar um por um os inimigos de Davi da face da terra."
"Assim Jônatas fez aliança com a casa de Davi, dizendo
"E voltou Jônatas a jurar a Davi, porque o amava, porque o amava como à sua alma."
"Disse-lhe logo Jônatas
"Estarás, pois, três dias, e logo descerás, e virás ao lugar de onde estavas escondido o dia do incidente, e esperarás junto à pedra de Ezel;"
"E eu atirarei três flechas até aquele lado, como que me exercitando ao alvo."
"E logo enviarei o criado dizendo-lhe
"Mas se eu disser ao jovem assim
"E quanto às palavras que eu e tu falamos, seja o SENHOR entre mim e ti para sempre."
"Então Davi se escondeu no campo, e vinda que foi a lua nova, sentou-se o rei a comer pão."
"E o rei se sentou em sua cadeira, como costumava, no assento junto à parede, e Jônatas se levantou, e sentou-se Abner ao lado de Saul, e o lugar de Davi estava vazio."
"Mas aquele dia Saul não disse nada, porque se dizia
"O dia seguinte, o segundo dia da lua nova, aconteceu também que o assento de Davi estava vazio. E Saul disse a Jônatas seu filho
"E Jônatas respondeu a Saul
"E disse
"Então Saul se acendeu contra Jônatas, e disse-lhe
"Porque todo o tempo que o filho de Jessé viver sobre a terra, nem tu serás firme, nem teu reino. Envia, pois, agora, e traze-o a mim, porque morrerá."
"E Jônatas respondeu a seu pai Saul, e disse-lhe
"Então Saul lhe lançou uma lança para feri-lo
"E levantou-se Jônatas da mesa com exaltada ira, e não comeu pão o segundo dia da lua nova
"Ao outro dia de manhã, saiu Jônatas ao campo, ao tempo marcado com Davi, e um jovem pequeno com ele."
"E disse a seu jovem
"E chegando o jovem onde estava a flecha que Jônatas havia atirado, Jônatas deu vozes atrás o jovem, dizendo
"E voltou a gritar Jônatas atrás o jovem
"Porém nenhuma coisa entendeu o jovem
"Logo deu Jônatas suas armas a seu jovem, e disse-lhe
"E logo que o jovem se havia ido, se levantou Davi da parte do sul, e inclinou-se três vezes prostrando-se até a terra
"E Jônatas disse a Davi
