"E os de Efraim lhe disseram
"Aos quais ele respondeu
"Deus entregou em vossas mãos a Orebe e a Zeebe, príncipes de Midiã
"E veio Gideão ao Jordão para passar, ele e os trezentos homens que trazia consigo, cansados, mas ainda perseguindo."
"E disse aos de Sucote
"E os principais de Sucote responderam
"E Gideão disse
"E dali subiu a Peniel, e falou-lhes as mesmas palavras. E os de Peniel lhe responderam como haviam respondido os de Sucote."
"E ele falou também aos de Peniel, dizendo
"E Zeba e Zalmuna estavam em Carcor, e com eles seu exército de como quinze mil homens, todos os que haviam restado de todo aquele acampamento dos orientais
"E subindo Gideão até os que habitavam em tendas, à parte oriental de Noba e de Jogbeá, feriu o acampamento, porque estava o exército desprevenido."
"E fugindo Zeba e Zalmuna, ele os seguiu; e tomados os dois reis de Midiã, Zeba e Zalmuna, espantou a todo aquele exército."
"E Gideão filho de Joás voltou da batalha antes que o sol subisse;"
"E tomou um jovem dos de Sucote, e perguntando-lhe, ele lhe deu por escrito os principais de Sucote e seus anciãos, setenta e sete homens."
"E entrando aos de Sucote, disse
"E tomou aos anciãos da cidade, e espinhos e abrolhos do deserto, e castigou com eles aos de Sucote."
"Também derrubou a torre de Peniel, e matou aos da cidade."
"Logo disse a Zeba e a Zalmuna
"E ele disse
"E disse a Jéter seu primogênito
"Então disse Zeba e Zalmuna
"E os israelitas disseram a Gideão
"Mas Gideão respondeu
"E disse-lhes Gideão
"E eles responderam
"E foi o peso dos pendentes de ouro que ele pediu mil e setecentos siclos de ouro; sem contar os ornamentos, e as joias, e vestidos de púrpura, que traziam os reis de Midiã, e sem os colares que traziam seus camelos ao pescoço."
"E Gideão fez deles um éfode, o qual fez guardar em sua cidade de Ofra
"Assim foi humilhado Midiã diante dos filhos de Israel, e nunca mais levantaram sua cabeça. E repousou a terra quarenta anos nos dias de Gideão."
"E Jerubaal filho de Joás foi, e habitou em sua casa."
"E teve Gideão setenta filhos que saíram de sua coxa, porque teve muitas mulheres."
"E sua concubina que estava em Siquém, também lhe deu um filho; e pôs-lhe por nome Abimeleque."
"E morreu Gideão filho de Joás em boa velhice, e foi sepultado no sepulcro de seu pai Joás, em Ofra dos abiezritas."
"E aconteceu que quando morreu Gideão, os filhos de Israel voltaram, e se prostituíram atrás dos baalins, e se puseram por Deus a Baal-Berite."
"E os filhos de Israel não se lembraram do SENHOR seu Deus, que os havia livrado de todos os seus inimigos ao redor;"
"Nem fizeram misericórdia com a casa de Jerubaal Gideão conforme todo aquele bem que ele havia feito a Israel."
