"Revelação que o profeta Habacuque viu."
"Até quando, SENHOR, eu clamarei, e tu não ouvirás? [Até quando] gritarei a ti
"Por que me fazes ver a injustiça, e vês a opressão? Pois assolação e violência estão em frente de mim, há brigas, e disputas se levantam."
"Por isso que a lei é enfraquecida, e o juízo nunca se cumpre
"Vede entre as nações, e prestai atenção, e espantai-vos, espantai-vos; porque uma obra será feita em vossos dias, que quando for contada, não acreditareis."
"Porque eis que eu levanto os caldeus, uma nação amarga e veloz, que caminha pelas larguras da terra para tomar posse de moradas que não são suas."
"Ela é espantosa é e terrível; que impõe seu próprio julgamento e sua própria honra."
"E seus cavalos são mais rápidos que os leopardos, e mais ferozes que lobos de tarde; e seus cavaleiros avançam; seus cavaleiros virão de longe, e voarão como águias que se apressam para devorar."
"Todos eles vêm para [fazer] violência; seus rostos estão orientados; e juntarão cativos como areia."
"E escarnecerão dos reis, e zombarão dos príncipes; rirão de todas as fortalezas, porque amontoarão terra, e as tomarão."
"Logo mudarão, e passarão adiante como o vento; porém culpado será quem confiar na força de seu deus."
"Não és tu desde o princípio, ó SENHOR, meu Deus, meu Santo? Não morreremos. Ó SENHOR, tu os puseste para [executar] o julgamento; e tu, ó Rocha, os estabeleceste para castigar."
"Teus olhos são puros demais para veres o mal, e não podes observar a opressão; ora, por que olharias aos enganadores, e calarias quando o perverso devora ao mais justo que ele?"
"Tornarias as pessoas como como os peixes do mar, como répteis que não têm quem os governe?"
"Ele tira a todos com anzol, em sua malha os ajunta, e os colhe em seu rede; por isso ele se alegra e tem prazer."
"Por isso ele faz sacrifícios à sua malha, e oferece incensos à sua rede; porque com elas enriqueceu sua porção, e engordou sua comida."
"Continuará ele, pois, a esvaziar a sua malha, e a matar as nações continuamente sem ter compaixão?"
