"Aconteceu depois disto, que Absalão se fez de carros e cavalos, e cinquenta que corressem diante dele."
"E levantava-se Absalão de manhã, e punha-se a um lado do caminho da porta; e a qualquer um que tinha pleito e vinha ao rei a juízo, Absalão lhe chamava a si, e dizia-lhe
"Então Absalão lhe dizia
"E dizia Absalão
"E acontecia que, quando alguém se chegava para inclinar-se a ele, ele estendia sua mão, e o tomava, e o beijava."
"E desta maneira fazia com todo Israel que vinha ao rei a juízo
"E ao fim de quarenta anos aconteceu que Absalão disse ao rei
"Porque teu servo fez voto quando estava em Gesur em Síria, dizendo
"E o rei disse
"Porém enviou Absalão espias por todas as tribos de Israel, dizendo
"E foram com Absalão duzentos homens de Jerusalém por ele convidados, os quais iam em sua ingenuidade, sem saber nada."
"Também enviou Absalão por Aitofel gilonita, do conselho de Davi, a Gilo sua cidade, enquanto fazia seus sacrifícios. E a conspiração veio a ser grande, pois se ia aumentando o povo com Absalão."
"E veio o aviso a Davi, dizendo
"Então Davi disse a todos os seus servos que estavam com ele em Jerusalém
"E os servos do rei disseram ao rei
"O rei então saiu, com toda sua família depois dele. E deixou o rei dez mulheres concubinas para que guardassem a casa."
"Saiu pois o rei com todo o povo que lhe seguia, e pararam-se em um lugar distante."
"E todos os seus servos passavam a seu lado, com todos os quereteus e peleteus; e todos os giteus, seiscentos homens que haviam vindo a pé desde Gate, iam diante do rei."
"E disse o rei a Itai giteu
"Ontem vieste, e tenho-te de fazer hoje que mudes lugar para ir conosco? Eu vou como vou
"E respondeu Itai ao rei, dizendo
"Então Davi disse a Itai
"E toda aquela terra chorou em alta voz; passou, logo, toda a gente o ribeiro de Cedrom; também passou o rei, e todo aquele povo passou, ao caminho que vai ao deserto."
"E eis que, também ia Zadoque, e com ele todos os levitas que levavam a arca do pacto de Deus; e assentaram a arca do pacto de Deus. E subiu Abiatar depois que acabou de sair da cidade todo aquele povo."
"Porém disse o rei a Zadoque
"E se disser
"Disse ainda o rei a Zadoque sacerdote
"Olhai que eu me deterei nos campos do deserto, até que venha resposta de vós que me dê aviso."
"Então Zadoque e Abiatar trouxeram de volta a arca de Deus a Jerusalém; e estiveram ali."
"E Davi subiu o monte das Oliveiras; e subiu chorando, levando a cabeça coberta, e os pés descalços. Também todo aquele povo que tinha consigo cobriu cada um sua cabeça, e subiram chorando assim como subiam."
"E deram aviso a Davi, dizendo
"E quando Davi chegou ao cume do monte para adorar ali a Deus, eis que Husai arquita que lhe saiu ao encontro, trazendo rasgada sua roupa, e terra sobre sua cabeça."
"E disse-lhe Davi
"Mas se voltares à cidade, e disseres a Absalão
"Não estarão ali contigo Zadoque e Abiatar sacerdotes? Portanto, tudo o que ouvires na casa do rei, darás aviso disso a Zadoque e a Abiatar sacerdotes."
"E eis que estão com eles seus dois filhos, Aimaás o de Zadoque, e Jônatas o de Abiatar; por meio deles me enviareis aviso de tudo o que ouvirdes."
"Assim se veio Husai amigo de Davi à cidade; e Absalão entrou em Jerusalém."
