"E os filhos de Arão, Nadabe e Abiú, tomaram cada um seu incensário, e puseram fogo neles, sobre o qual puseram incenso, e ofereceram diante do SENHOR fogo estranho, que ele nunca lhes mandou."
"E saiu fogo de diante do SENHOR que os queimou, e morreram diante do SENHOR."
"Então disse Moisés a Arão
"E chamou Moisés a Misael, e a Elzafã, filhos de Uziel, tio de Arão, e disse-lhes
"E eles chegaram, e tiraram-nos com suas túnicas fora do acampamento, como disse Moisés."
"Então Moisés disse a Arão, e a Eleazar e a Itamar, seus filhos
"Nem saireis da porta do tabernáculo do testemunho, porque morrereis; porquanto o azeite da unção do SENHOR está sobre vós. E eles fizeram conforme o dito de Moisés."
"E o SENHOR falou a Arão, dizendo
"Tu, e teus filhos contigo, não bebereis vinho nem bebida forte, quando houverdes de entrar no tabernáculo do testemunho, para que não morrais
"E para poder discernir entre o santo e o profano, e entre o impuro e o limpo;"
"E para ensinar aos filhos de Israel todos os estatutos que o SENHOR lhes disse por meio de Moisés."
"E Moisés disse a Arão, e a Eleazar e a Itamar, seus filhos que haviam restado
"Haveis, pois, de comê-la no lugar santo
"Comereis também em lugar limpo, tu e teus filhos e tuas filhas contigo, o peito da oferta movida, e a coxa elevada, porque por estatuto para ti, e estatuto para teus filhos, são dados dos sacrifícios das ofertas pacíficas dos filhos de Israel."
"Com as ofertas das gorduras que se hão de acender, trarão a coxa que se há de elevar, e o peito que será movido, para que o movas por oferta movida diante do SENHOR
"E Moisés mandou o bode macho da expiação, e achou-se que era queimado
"Por que não comestes a expiação no lugar santo? Porque é muito santa, e deu-a ele a vós para levar a iniquidade da congregação, para que sejam reconciliados diante do SENHOR."
"Vedes que seu sangue não foi metido dentro do santuário
"E respondeu Arão a Moisés
"E quando Moisés ouviu isto, deu-se por satisfeito."
