"E aconteceu depois da morte de Saul, que voltado Davi da derrota dos amalequitas, esteve dois dias em Ziclague
"E ao terceiro dia aconteceu, que veio um do acampamento de Saul, rasgadas suas roupas, e terra sobre sua cabeça
"E perguntou-lhe Davi
"E Davi lhe disse
"E disse Davi àquele rapaz que lhe dava as novas
"E o rapaz que lhe dava as novas respondeu
"E quando ele olhou atrás, viu-me e chamou-me; e eu disse
"E ele me disse
"E ele me voltou a dizer
"Eu então me pus sobre ele, e matei-o, porque sabia que não podia viver depois de sua queda
"Então Davi agarrando suas roupas, rompeu-os; e o mesmo fizeram os homens que estavam com ele."
"E choraram e lamentaram, e jejuaram até à tarde, por Saul e por Jônatas seu filho, e pelo povo do SENHOR, e pela casa de Israel
"E Davi disse a aquele rapaz que lhe havia trazido as novas
"E disse-lhe Davi
"Então chamou Davi um dos rapazes, e disse-lhe
"E Davi lhe disse
"E lamentou Davi a Saul e a Jônatas seu filho com esta lamentação."
"(Disse também que ensinassem ao arco aos filhos de Judá. Eis que está escrito no livro do direito
"Pereceu a glória de Israel sobre tuas montanhas! Como caíram os valentes!"
"Não o anuncieis em Gate, Não deis as novas nas praças de Asquelom; Para que não se alegrem as filhas dos filisteus, Para que não saltem de alegria as filhas dos incircuncisos."
"Montes de Gilboa, nem orvalho nem chuva caia sobre vós, nem sejais terras de ofertas; Porque ali foi rejeitado o escudo dos valentes, O escudo de Saul, como se não houvesse sido ungido com azeite."
"Do sangue de mortos, da gordura de valentes, o arco de Jônatas nunca retrocedeu, nem a espada de Saul voltou vazia."
"Saul e Jônatas, amados e queridos em sua vida, Em sua morte tampouco foram separados
"Filhas de Israel, chorai sobre Saul, Que vos vestia de escarlata em regozijo, Que adornava vossas roupas com ornamentos de ouro."
"Como caíram os valentes em meio da batalha! Jônatas, morto em tuas alturas!"
"Angústia tenho por ti, irmão meu Jônatas, Que me foste muito doce
"Como caíram os valentes, E pereceram as armas de guerra!"
