"E o rei Zedequias, filho de Josias, reinou em lugar de Conias filho de Jeoaquim, ao qual Nabucodonosor, rei da Babilônia, tinha constituído por rei na terra de Judá."
"Porém nem ele, nem seus servos, nem o povo da terra, deram ouvidos às palavras do SENHOR, que falou por meio do profeta Jeremias."
"Porém o rei Zedequias mandou a Jucal filho de Selemias, e a Sofonias filho de Maaseias sacerdote, para que dissessem ao profeta Jeremias
"E Jeremias [tinha liberdade de] entrar e sair entre o povo, pois não o tinham posto na casa do cárcere."
"E o exército de Faraó havia saído do Egito. E os caldeus que tinham cercado a Jerusalém, ao ouvirem esta notícia, foram embora de Jerusalém."
"Então veio palavra do SENHOR a Jeremias, o profeta, dizendo
"Assim diz o SENHOR Deus de Israel
"E os caldeus voltarão, e lutarão contra esta cidade; e a tomarão, e a queimarão a fogo."
"Assim diz o SENHOR
"Porque mesmo se ferísseis todo o exército dos caldeus que lutam contra vós, e restassem deles [apenas] homens feridos, ainda assim cada um se levantaria em sua tenda, e queimaria esta cidade a fogo."
"E aconteceu que, quando o exército dos caldeus havia saído de Jerusalém por causa do exército de Faraó,"
"Jeremias saiu de Jerusalém para ir à terra de Benjamim, para ali receber sua parte no meio do povo."
"Porém quando ele chegou à porta de Benjamim, estava ali um capitão dos da guarda, cujo nome era Jerias, filho de Selemias, filho de Hananias; o qual prendeu ao profeta Jeremias, dizendo
"E disse Jeremias diz
"E os príncipes se iraram muito contra Jeremias, e o feriram; e o puseram na prisão, na casa do escriba Jônatas, pois a tinham tornado em cárcere."
"Jeremias entrou na casa da masmorra, e nas celas; e havendo Jeremias estado ali por muitos dias,"
"O rei Zedequias enviou, e mandou trazê-lo; e o rei lhe perguntou em sua casa em segredo, e disse
"Disse mais Jeremias ao rei Zedequias
"E onde estão vossos profetas que vos profetizavam, dizendo
"Agora pois, ouve, por favor, ó rei, meu senhor
"Então o rei Zedequias mandou que pusessem a Jeremias no pátio da guarda, e que lhe dessem uma porção de pão por dia, da rua dos padeiros, até todo o pão da cidade ter se acabado. Assim Jeremias ficou no pátio da guarda."
