"E havia um homem de Benjamim, homem valente, o qual se chamava Quis, filho de Abiel, filho de Zeror, filho de Becorate, filho de Afia, filho de um homem de Benjamim."
"E tinha ele um filho que se chamava Saul, rapaz e belo, que entre os filhos de Israel não havia outro mais belo que ele; do ombro acima sobrepujava a qualquer um do povo."
"E haviam-se perdido as asnas de Quis, pai de Saul; pelo que disse Quis a Saul seu filho
"E ele passou ao monte de Efraim, e dali à terra de Salisa, e não as acharam. Passaram logo pela terra de Saalim, e tampouco. Depois passaram pela terra de Benjamim, e não as encontraram."
"E quando vieram à terra de Zufe, Saul disse a seu criado que tinha consigo
"E ele lhe respondeu
"E Saul respondeu a seu criado
"Então voltou o criado a responder a Saul, dizendo
"(Antigamente em Israel qualquer um que ia a consultar a Deus, dizia assim
"Disse então Saul a seu criado
"E quando subiam pela encosta da cidade, acharam umas moças que saíam por água, às quais disseram
"E elas respondendo-lhes, disseram
"E quando entrardes na cidade, vós o encontrareis logo, antes que suba ao alto a comer; pois o povo não comerá até que ele tenha vindo, porquanto ele deve abençoar o sacrifício, e depois comerão os convidados. Subi, pois agora, porque agora o achareis."
"Eles então subiram à cidade; e quando em meio da cidade estiveram, eis que Samuel que diante deles saía para subir ao alto."
"E um dia antes que Saul viesse, o SENHOR havia revelado ao ouvido de Samuel, dizendo
"Amanhã a esta mesma hora eu enviarei a ti um homem da terra de Benjamim, ao qual ungirás por príncipe sobre meu povo Israel, e salvará meu povo da mão dos filisteus
"E logo que Samuel viu a Saul, o SENHOR lhe disse
"E chegando Saul a Samuel em meio da porta, disse-lhe
"E Samuel respondeu a Saul, e disse
"E das asnas que se te perderam hoje há três dias, deixa de se preocupar com elas, porque se acharam. Mas a quem é todo o desejo de Israel, se não a ti e a toda a casa de teu pai?"
"E Saul respondeu, e disse
"E tomando Samuel a Saul e a seu criado, meteu-os na sala, e deu-lhes lugar à cabeceira dos convidados, que eram como uns trinta homens."
"E disse Samuel ao cozinheiro
"Então levantou o cozinheiro uma coxa, com o que estava sobre ela, e a pôs diante de Saul. E Samuel disse
"E quando houveram descido do alto à cidade, ele falou com Saul no terraço."
"E ao outro dia madrugaram
"E descendo eles ao fim da cidade, disse Samuel a Saul
