"Ó SENHOR Deus de minha salvação, dia [e] noite clamo diante de ti."
"Que minha oração chegue à tua presença; inclina os teus ouvidos ao meu clamor."
"Porque minha alma está cheia de aflições, e minha vida está quase no mundo dos mortos."
"Já estou contado entre os que descem à cova; tornei-me um homem sem forças."
"Abandonado entre os mortos, como os feridos de morte que jazem na sepultura, aos quais tu já não te lembra mais, e já estão cortados [para fora do poder] de tua mão."
"Puseste-me na cova mais profunda, nas trevas [e] nas profundezas."
"O teu furor pesa sobre mim, e [me] oprimiste com todas as tuas ondas. (Selá)"
"Afastaste de mim os meus conhecidos, fizeste-me abominável para com eles; estou preso, e não posso sair."
"Meus olhos estão fracos por causa da opressão; clamo a ti, SENHOR, o dia todo; a ti estendo minhas mãos."
"Farás tu milagres aos mortos? Ou mortos se levantarão, e louvarão a ti? (Selá)"
"Tua bondade será contada na sepultura? Tua fidelidade na perdição?"
"Serão conhecidas tuas maravilhas nas trevas? E tua justiça na terra do esquecimento?"
"Porém eu, SENHOR, clamo a ti; e minha oração vem ao teu encontro de madrugada."
"Por que tu, SENHOR, rejeitas minha alma, e escondes tua face de mim?"
"Tenho sido afligido e estou perto da morte desde a minha juventude; tenho sofrido teus temores, e estou desesperado."
"Os ardores de tua ira têm passado por mim; teus terrores me destroem."
"Rodeiam-me como águas o dia todo; cercam-me juntos."
"Afastaste de mim meu amigo e meu companheiro; meus conhecidos [estão em] trevas."
