"No oitavo mês do segundo ano de Dario, a palavra do SENHOR veio ao profeta Zacarias, filho de Berequias, filho de Ido, dizendo
"O SENHOR se irou muito contra vossos pais."
"Portanto dize-lhes
"E não sejais como vossos pais, aos quais os profetas antigos clamavam, dizendo
"Onde estão vossos pais? E os profetas, vivem eles para sempre?"
"Porém quanto às minhas palavras e meus estatutos que havia mandado a meus servos os profetas, não alcançaram a vossos pais? Assim eles, arrependendo-se, diziam
"No vigésimo quarto dia do décimo primeiro mês (que é o mês de Sebate), no ano segundo de Dario, a palavra do SENHOR veio ao profeta Zacarias, filho de Berequias, filho de Ido, dizendo
"Vi de noite, e eis um homem montado sobre um cavalo vermelho, parado entre as murtas que estavam num vale profundo; e atrás dele estavam cavalos vermelhos, castanhos, e brancos."
"E eu disse
"Então o homem que estava entre os murtas respondeu, dizendo
"E eles responderam ao anjo do SENHOR que estava entre os murtas, e disseram
"Então o anjo do SENHOR disse
"E o SENHOR respondeu ao anjo que falava comigo palavras boas, palavras de consolo."
"E o anjo que falava comigo me disse
"E tenho muito grande ira contra as nações tranquilas; porque eu estava pouco irado, porém elas pioraram o mal."
"Portanto assim diz o SENHOR
"Fala em voz alta mais, dizendo
"Depois levantei meus olhos, e olhei, e eis que havia quatro chifres."
"E perguntei ao anjo que falava comigo
"E o SENHOR me mostrou quatro ferreiros."
"Então eu disse
