"Deus, salva-me por teu nome; e faze-me justiça por teu poder."
"Deus, ouve minha oração; inclina teus ouvidos aos dizeres de minha boca;"
"Porque estranhos se levantam contra mim, e [homens] terríveis procuram [matar] a minha alma; não põem a Deus diante dos olhos deles. (Selá)"
"Eis que Deus é o que me socorre; o Senhor [está] com aqueles que sustentam a minha alma."
"Ele retribuirá com o mal aos que me espiam [contra mim] ; tu os elimina por tua verdade."
"De boa vontade eu te oferecerei sacrifícios; louvarei o teu nome, SENHOR, porque é bom."
"Porque tu tens me livrado de toda angústia; e meus olhos verão [o fim] de meus inimigos."
