"Lembra-te, SENHOR, do que tem nos acontecido; presta atenção e olha nossa humilhação."
"Nossa herança passou a ser de estrangeiros, nossas casas de forasteiros."
"Órfãos somos sem pai, nossas mães são como viúvas."
"Bebemos nossa água por dinheiro; nossa lenha temos que pagar."
"Perseguição sofremos sobre nossos pescoços; estamos cansados, mas não temos descanso."
"Nós nos rendemos aos egípcios e aos assírios para nos saciarmos de pão."
"Nossos pais pecaram, e não existem mais; porém nós levamos seus castigos."
"Servos passaram a nos dominar; ninguém há que [nos] livre de suas mãos."
"Com risco de vida trazemos nosso pão, por causa da espada do deserto."
"Nossa pele se tornou negra como um forno, por causa do ardor da fome."
"Abusaram das mulheres em Sião, das virgens nas cidades de Judá."
"Os príncipes foram enforcados por sua mãos; não respeitaram as faces dos velhos."
"Levaram os rapazes para moer, e os moços caíram debaixo da lenha [que carregavam] ."
"Os anciãos deixaram de [se sentarem] junto as portas, os rapazes de suas canções."
"Acabou a alegria de nosso coração; nossa dança se tornou em luto."
"Caiu a coroa de nossa cabeça; ai agora de nós, porque pecamos."
"Por isso nosso coração ficou fraco, por isso nossos olhos escureceram;"
"Por causa do monte de Sião, que está desolado; raposas andam nele."
"Tu, SENHOR, permanecerás para sempre; [e] teu trono de geração após geração."
"Por que te esquecerias de nós para sempre e nos abandonarias por tanto tempo?"
"Converte-nos, SENHOR, a ti, e seremos convertidos; renova o nossos dias como antes;"
"A não ser que tenhas nos rejeitado totalmente, e estejas enfurecido contra nós ao extremo."
