"Estes também são provérbios de Salomão, que foram copiados pelos homens de Ezequias, rei de Judá."
"É glória de Deus encobrir alguma coisa; mas a glória dos Reis é investigá-la."
"Para a altura dos céus, para a profundeza da terra, assim como para o coração dos reis, não há como serem investigados."
"Tira as escórias da prata, e sairá um vaso para o fundidor."
"Tira o perverso de diante do rei, e seu trono se firmará com justiça."
"Não honres a ti mesmo perante o rei, nem te ponhas no lugar dos grandes;"
"Porque é melhor que te digam
"Não sejas apressado para entrar numa disputa; senão, o que farás se no fim teu próximo te envergonhar?"
"Disputa tua causa com teu próximo, mas não reveles segredo de outra pessoa."
"Para que não te envergonhe aquele que ouvir; pois tua má fama não pode ser desfeita."
"A palavra dita em tempo apropriado é [como] maçãs de ouro em bandejas de prata."
"O sábio que repreende junto a um ouvido disposto a escutar é [como] pendentes de ouro e ornamentos de ouro refinado."
"Como frio de neve no tempo da colheita, [assim] é o mensageiro fiel para aqueles que o enviam; porque ele refresca a alma de seus senhores."
"[Como] nuvens e ventos que não trazem chuva, [assim] é o homem que se orgulha de falsos presentes."
"Com paciência para não se irar é que se convence um líder; e a língua suave quebra ossos."
"Achaste mel? Come o que te for suficiente; para que não venhas a ficar cheio demais, e vomites."
"Não exagere teus pés na casa de teu próximo, para que ele não se canse de ti, e te odeie."
"Martelo, espada e flecha afiada é o homem que fala falso testemunho contra seu próximo."
"Confiar num infiel no tempo de angústia é [como] um dente quebrado ou um pé sem firmeza."
"Quem canta canções ao coração aflito é como aquele que tira a roupa num dia frio, ou como vinagre sobre salitre."
"Se aquele que te odeia tiver fome, dá-lhe pão para comer; e se tiver sede, dá-lhe água para beber;"
"Porque [assim] amontoarás brasas sobre a cabeça dele, e o SENHOR te recompensará."
"O vento norte traz a chuva; [assim como] a língua caluniadora [traz] a ira no rosto."
"É melhor morar num canto do terraço do que com uma mulher briguenta numa casa espaçosa."
"[Como] água refrescante para a alma cansada, assim são boas notícias de uma terra distante."
"O justo que se deixa levar pelo perverso é [como] uma fonte turva e um manancial poluído."
"Comer muito mel não é bom; assim como buscar muita glória para si."
"O homem que não pode conter seu espírito é [como] uma cidade derrubada sem muro."
