"A segunda porção saiu para Simeão, pela tribo dos filhos de Simeão conforme suas famílias; e sua herança foi entre a herança dos filhos de Judá."
"E tiveram em sua herdade a Berseba, Seba, e Moladá,"
"Hazar-Sual, Balá, e Azem,"
"Eltolade, Betul, e Hormá,"
"Ziclague, Bete-Marcabote, e Hazar-Susa,"
"Bete-Lebaote, e Saruém; treze cidades com suas aldeias
"Aim, Rimom, Eter, e Asã; quatro cidades com suas aldeias
"E todas as aldeias que estavam ao redor destas cidades até Baalate-Beer, que é Ramá do sul. Esta é a herança da tribo dos filhos de Simeão, segundo suas famílias."
"Da porção dos filhos de Judá foi tirada a herança dos filhos de Simeão; porquanto a parte dos filhos de Judá era escessiva para eles
"A terceira porção saiu pelos filhos de Zebulom conforme suas famílias
"E seu termo sobe até o mar e até Maralá, e chega até Dabesete, e dali chega ao ribeiro que está diante de Jocneão."
"E tornando de Saride até oriente, o oriente ao termo de Quislote-Tabor, sai a Daberate, e sobe a Jafia;"
"E passando dali até o lado oriental a Gate-Hefer e a Ete-Cazim, sai a Rimom rodeando a Neá;"
"E daqui torna este termo ao norte a Hanatom, vindo a sair ao vale de Iftá-El;"
"E engloba Catate, e Naalal, e Sinrom, e Idala, e Belém; doze cidades com suas aldeias."
"Esta é a herdade dos filhos de Zebulom por suas famílias; estas cidades com suas aldeias."
"A quarta porção saiu para Issacar, pelos filhos de Issacar conforme suas famílias."
"E foi seu termo Jezreel, e Quesulote, e Suném,"
"E Hafaraim, e Siom, e Anaarate,"
"E Rabite, e Quisiom, e Ebes,"
"E Remete, e En-Ganim, e En-Hadá e Bete-Pazez;"
"E chega este termo até Tabor, e Saazima, e Bete-Semes; e sai seu termo ao Jordão
"Esta é a herança da tribo dos filhos de Issacar conforme suas famílias; estas cidades com suas aldeias."
"E saiu a quinta porção pela tribo dos filhos de Aser por suas famílias."
"E seu termo foi Helcate, e Hali, e Béten, e Acsafe,"
"E Alameleque, e Amade, e Misal; e chega até Carmelo ao ocidente, e a Sior-Libnate;"
"E tornando do oriente a Bete-Dagom, chega a Zebulom, e ao vale de Iftá-El ao norte, a Bete-Emeque, e a Neiel, e sai a Cabul à esquerda;"
"E engloba a Hebrom, e Reobe, e Hamom, e Caná, até a grande Sídon;"
"E torna dali este termo a Hormá, e até a forte cidade de Tiro, e torna este termo a Hosa, e sai ao mar desde o território de Aczibe
"Engloba também Umá, e Afeque, e Reobe
"Esta é a herança da tribo dos filhos de Aser por suas famílias; estas cidades com suas aldeias."
"A sexta porção saiu para os filhos de Naftali, pelos filhos de Naftali conforme suas famílias."
"E foi seu termo desde Helefe, e Alom-Zaanim, e Adami-Neguebe, e Jabneel, até Lacum; e sai ao Jordão;"
"E tornando dali este termo até o ocidente a Aznote-Tabor, passa dali a Hucoque, e chega até Zebulom ao sul, e ao ocidente confina com Aser, e com Judá ao Jordão até o oriente."
"E as cidades fortes são Zidim, Zer, e Hamate, Racate, e Quinerete,"
"E Adama, e Ramá, e Hazor,"
"E Quedes, e Edrei, e En-Hazor,"
"E Irom, e Migdal-Ele, e Horém, e Bete-Anate, e Bete-Semes
"Esta é a herança da tribo dos filhos de Naftali por suas famílias; estas cidades com suas aldeias."
"A sétima porção saiu para a tribo dos filhos de Dã por suas famílias."
"E foi o termo de sua herança, Zorá, e Estaol, e Ir-Semes,"
"E Saalabim, e Aijalom, e Itla,"
"E Elom, e Timna, e Ecrom,"
"E Elteque, Gibetom, e Baalate,"
"E Jeúde, e Bene-Beraque, e Gate-Rimom,"
"E Me-Jarcom, e Racom, com o termo que está diante de Jope."
"E faltou-lhes termo aos filhos de Dã; e subiram os filhos de Dã e combateram a Lesém, e tomando-a feriram-na a fio de espada, e a possuíram, e habitaram nela; e chamaram a Lesém, Dã, do nome de Dã seu pai."
"Esta é a herança da tribo dos filhos de Dã conforme suas famílias; estas cidades com suas aldeias."
"E depois que acabaram de repartir a terra em herança por seus termos, deram os filhos de Israel herança a Josué filho de Num em meio deles
"Segundo a palavra do SENHOR, lhe deram a cidade que ele pediu, Timnate-Heres, no monte de Efraim; e ele reedificou a cidade, e habitou nela."
"Estas são as propriedades que Eleazar sacerdote, e Josué filho de Num, e os principais dos pais, entregaram por sorte em possessão às tribos dos filhos de Israel em Siló diante do SENHOR, à entrada do tabernáculo do testemunho; e acabaram de repartir a terra."
