"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Olha, eu chamei por seu nome a Bezalel, filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá;"
"E o enchi de espírito de Deus, em sabedoria, e em inteligência, e em conhecimento, e em todo artifício,"
"Para inventar desenhos, para trabalhar em ouro, e em prata, e em bronze,"
"E em artifício de pedras para engastá-las, e em artifício de madeira; para agir em todo tipo de trabalho."
"E eis que eu pus com ele a Aoliabe, filho de Aisamaque, da tribo de Dã
"O tabernáculo do testemunho, e a arca do testemunho, e o propiciatório que está sobre ela, e todos os utensílios do tabernáculo;"
"E a mesa e seus utensílios, e o candelabro limpo e todos os seus utensílios, e o altar do incenso;"
"E o altar do holocausto e todos os seus utensílios, e a pia e sua base;"
"E as roupas do serviço, e as santas vestiduras para Arão o sacerdote, e as vestiduras de seus filhos, para que exerçam o sacerdócio;"
"E o azeite da unção, e o incenso aromático para o santuário
"Falou também o SENHOR a Moisés, dizendo
"E tu falarás aos filhos de Israel, dizendo
"Assim guardareis o sábado, porque santo é a vós
"Seis dias se fará obra, mas o dia sétimo é sábado de repouso consagrado ao SENHOR; qualquer um que fizer obra no dia do sábado certamente morrerá."
"Guardarão, pois, o sábado os filhos de Israel
"Sinal é para sempre entre mim e os filhos de Israel; porque em seis dias fez o SENHOR os céus e a terra, e no sétimo dia cessou, e repousou."
"E deu a Moisés quando acabou de falar com ele no monte de Sinai, duas tábuas do testemunho, tábuas de pedra escritas com o dedo de Deus."
