"Portanto, Jó, ouve, por favor, meus dizeres, e dá ouvidos a todas as minhas palavras."
"Eis que já abri minha boca; minha língua já fala debaixo do meu céu da boca."
"Meus dizeres pronunciarão a integridade do meu coração, e o puro conhecimento dos meus lábios."
"O Espírito de Deus me fez, e o sopro do Todo-Poderoso me deu vida."
"Se puderes, responde-me; dispõe-te perante mim, e persiste."
"Eis que para Deus eu sou como tu; do barro também eu fui formado."
"Eis que meu terror não te espantará, nem minha mão será pesada sobre ti."
"Certamente tu disseste a meus ouvidos, e eu ouvi a voz de tuas palavras,"
"[Que diziam]
"Eis que [Deus] buscou pretextos contra mim, [e] me tem por seu inimigo."
"Ele pôs meus pés no tronco, e observa todas as minhas veredas."
"Eis que nisto não foste justo, eu te respondo; pois Deus é maior que o ser humano."
"Por que razão brigas contra ele por não dar resposta às palavras do ser humano?"
"Contudo Deus fala uma ou duas vezes, ainda que [o ser humano] não entenda."
"Em sonho [ou em] visão noturna, quando o sono profundo cai sobre as pessoas, [e] adormecem na cama."
"Então o revela ao ouvido das pessoas, e os sela com advertências;"
"Para desviar ao ser humano de sua obra, e do homem a soberba."
"Para desviar a sua alma da perdição, e sua vida de passar pela espada."
"Também em sua cama é castigado com dores, com luta constante em seus ossos,"
"De modo que sua vida detesta [até] o pão, e sua alma a comida deliciosa."
"Sua carne desaparece da vista, e seus ossos, que antes não se viam, aparecem."
"Sua alma se aproxima da cova, e sua vida dos que causam a morte."
"Se com ele, pois, houver algum anjo, algum intérprete; um dentre mil, para anunciar ao ser humano o que lhe é correto,"
"Então [Deus] terá misericórdia dele, e [lhe] dirá
"Sua carne se rejuvenescerá mais do que era na infância, [e] voltará aos dias de sua juventude."
"Ele orará a Deus, que se agradará dele; e verá sua face com júbilo, porque ele restituirá ao ser humano sua justiça."
"Ele olhará para as pessoas, e dirá
"[Porém] Deus livrou minha alma para que eu não passasse à cova, e [agora] minha vida vê a luz!"
"Eis que Deus faz tudo isto duas [ou] três vezes com o ser humano,"
"Para desviar sua alma da perdição, e o iluminar com a luz dos viventes."
"Presta atenção, Jó, e ouve-me; cala-te, e eu falarei."
"Se tiveres o que dizer, responde-me; fala, porque eu quero te justificar."
"E se não, escuta-me; cala-te, e eu ensinarei sabedoria."
