"E o SENHOR falou a Moisés e a Arão, dizendo
"Esta é a ordenança da lei que o SENHOR prescreveu, dizendo
"E a dareis a Eleazar o sacerdote, e ele a tirará fora do acampamento, e a fará degolar em sua presença."
"E tomará Eleazar o sacerdote de seu sangue com seu dedo, e espargirá até a dianteira do tabernáculo do testemunho com o sangue dela sete vezes;"
"E fará queimar a vaca ante seus olhos
"Logo tomará o sacerdote pau de cedro, e hissopo, e escarlata, e o lançará em meio do fogo em que arde a vaca."
"O sacerdote lavará logo suas roupas, lavará também sua carne com água, e depois entrará no acampamento; e será impuro o sacerdote até à tarde."
"Também o que a queimou, lavará suas roupas em água, também lavará em água sua carne, e será impuro até à tarde."
"E um homem limpo recolherá as cinzas da vaca, e as porá fora do acampamento em lugar limpo, e as guardará a congregação dos filhos de Israel para a água de separação
"E o que recolheu as cinzas da vaca, lavará suas roupas, e será impuro até à tarde
"O que tocar morto de qualquer pessoa humana, sete dias será impuro
"Este se purificará ao terceiro dia com esta água, e ao sétimo dia será limpo; e se ao terceiro dia não se purificar, não será limpo ao sétimo dia."
"Qualquer um que tocar em morto, em pessoa de homem que estiver morto, e não se purificar, o tabernáculo do SENHOR contaminou; e aquela pessoa será eliminada de Israel
"Esta é a lei para quando alguém morrer na tenda
"E todo vaso aberto, sobre o qual não houver tampa bem ajustada, sera impuro."
"E qualquer um que tocar em morto à espada sobre a face do campo, ou em morto, ou em osso humano, ou em sepulcro, sete dias será impuro."
"E para o impuro tomarão da cinza da queimada vaca da expiação, e lançarão sobre ela água viva em um vaso
"E um homem limpo tomará hissopo. e o molhará na água, e espargirá sobre a tenda, e sobre todos os móveis, e sobre as pessoas que ali estiverem, e sobre aquele que houver tocado o osso, ou o matado, ou o cadáver, ou o sepulcro
"E o limpo espargirá sobre o impuro ao terceiro e ao sétimo dia
"E o que for impuro, e não se purificar, a tal pessoa será eliminada dentre a congregação, porquanto contaminou o tabernáculo do SENHOR
"E lhes será por estatuto perpétuo
"E todo o que o impuro tocar, será impuro
