"Junto aos rios da Babilônia nos sentamos e choramos, enquanto nos lembramos de Sião."
"Sobre os salgueiros que há no meio dela penduramos nossas harpas."
"Porque ali os que tinham nos capturado nos pediam letras de canções, e os que nos destruíram, que [os] alegrássemos, [dizendo]
"Como cantaríamos canções do SENHOR em terra estrangeira?"
"Se eu me esquecer de ti, ó Jerusalém, que minha mão direita se esqueça [de sua habilidade] ."
"Que minha língua grude no céu da boca se eu não me lembrar de ti, se eu não pôr Jerusalém acima de todas as minhas alegrias."
"Lembra-te, SENHOR, dos filhos de Edom no dia de Jerusalém, que diziam
"Ah filha de Babilônia, que serás destruída! Bem-aventurado a quem te retribuir o que fizeste conosco."
"Bem-aventurado aquele que tomar dos teus filhos, e [lançá-los] contra as pedras."
