"Tinha, pois, Josafá riquezas e glória em abundância, e estabeleceu parentesco com Acabe."
"E depois de alguns anos desceu a Acabe a Samaria; por o que matou Acabe muitas ovelhas e bois para ele, e para a gente que com ele vinha
"E disse Acabe rei de Israel a Josafá rei de Judá
"Ademais disse Josafá ao rei de Israel
"Então o rei de Israel juntou quatrocentos profetas, e disse-lhes
"Mas Josafá disse
"E o rei de Israel respondeu a Josafá
"Então o rei de Israel chamou um eunuco, e disse-lhe
"E o rei de Israel e Josafá rei de Judá, estavam sentados cada um em seu trono, vestidos de suas roupas; e estavam sentados na eira à entrada da porta de Samaria, e todos os profetas profetizavam diante deles."
"E Zedequias filho de Quenaaná se havia feito chifres de ferro, e dizia
"De esta maneira profetizavam também todos os profetas, dizendo
"E o mensageiro que havia ido a chamar a Micaías, lhe falou, dizendo
"E disse Micaías
"E o rei lhe disse
"E o rei lhe disse
"Então ele disse
"E o rei de Israel disse a Josafá
"Então ele disse
"E o SENHOR disse
"Mas saiu um espírito, que se pôs diante do SENHOR, e disse
"E ele disse
"E eis que agora pôs o SENHOR espírito de mentira na boca destes teus profetas; mas o SENHOR decretou o mal acerca de ti."
"Então Zedequias filho de Quenaaná se chegou a ele, e feriu a Micaías na face, e disse
"E Micaías respondeu
"Então o rei de Israel disse
"E direis
"E Micaías disse
"Subiu, pois, o rei de Israel, e Josafá rei de Judá, a Ramote de Gileade."
"E disse o rei de Israel a Josafá
"Havia o rei de Síria mandado aos capitães dos carros que tinha consigo, dizendo
"E como os capitães dos carros viram a Josafá, disseram
"Pois vendo os capitães dos carros que não era o rei de Israel, desistiram de persegui-lo."
"Mas disparando um o arco ao acaso, feriu ao rei de Israel entre as junturas e a armadura. Ele então disse ao condutor do carro
"E intensificou a batalha aquele dia, por o que esteve o rei de Israel em pé no carro em frente dos sírios até a tarde; mas morreu a pôr do sol."
