"E estes são os nomes das tribos
"Junto ao limite de Dã, desde o extremo oriente até o extremo ocidente
"Junto ao limite de Aser, desde o extremo oriente até o extremo ocidente
"Junto ao limite de Naftali, desde o extremo oriente até o extremo ocidente
"Junto ao limite de Manassés, desde o extremo oriente até o extremo ocidente
"Junto ao limite de Efraim, desde o extremo oriente até o extremo ocidente
"Junto ao limite de Rúben, desde o extremo oriente até o extremo ocidente
"E junto ao limite de Judá, desde o lado do oriente até o lado do ocidente, será a oferta que reservareis, de vinte e cinco mil [canas] de largura, e de comprimento, como uma das [demais] partes, desde o lado do oriente até o lado do ocidente; e o santuário estará no meio dela."
"A oferta que reservareis ao SENHOR será de vinte e cinco mil [canas] de comprimento e dez mil de largura."
"E ali será a oferta santa dos sacerdotes, de vinte e cinco mil [canas] ao norte, dez mil de largura ao ocidente, dez mil de largura ao oriente, e de vinte e cinco mil de comprimento ao sul; e o santuário do SENHOR estará no meio dela."
"Será para os sacerdotes santificados dos filhos de Zadoque, que guardaram minha ordem, que não se desviaram quando os filhos de Israel se desviaram, como se desviaram os [outros] levitas."
"Eles terão uma oferta da oferta da terra, a parte santíssima, junto ao limite dos levitas."
"E o Levitas terão na vizinhança do limite dos sacerdotes vinte e cinco mil [canas] de comprimento e de dez mil de largura; todo o comprimento será vinte e cinco mil, e a largura dez mil."
"Não venderão disto, nem trocarão, nem transferirão as primícias da terra, pois é coisa consagrada ao SENHOR."
"E as cinco mil [canas] de largura que restam das vinte e cinco mil, serão de uso comum para a cidade, para habitação e arrebaldes; e a cidade estará no meio delas."
"E estas serão suas medidas
"E o arrebaldes da cidade serão ao norte de duzentas e cinquenta [canas] , ao sul de duzentas e cinquenta, ao oriente de duzentas e cinquenta, e ao ocidente de duzentas e cinquenta."
"E quanto ao que restar do comprimento, na vizinhança da oferta santa, será dez mil [canas] ao oriente e dez mil ao ocidente, que será vizinho à oferta santa; sua produção será alimento dos trabalhadores da cidade."
"E os trabalhadores da cidade, de todas as tribos de Israel, trabalharão nela."
"Toda a oferta será de vinte e cinco mil [canas] por vinte e cinco mil, em quadrado; reservareis a oferta santa, com a propriedade da cidade."
"E o que restar será para o príncipe, de um lado e do outro da oferta santa, e da propriedade da cidade, desde a distância de vinte e cinco mil [canas] da oferta, até o extremo oriente, e ao ocidente desde a distância de vinte e cinco mil [canas] da oferta até o extremo ocidente, na vizinhança das porções [das tribos] , será para o príncipe; e a oferta santa, e o santuário da casa será no meio dela."
"E desde a propriedade dos Levitas, e desde a propriedade da cidade, [será] no meio daquilo que pertencerá ao príncipe. Entre o limite de Judá e o limite de Benjamim será para o príncipe."
"E quanto às demais tribos
"E junto ao limite de Benjamim, desde o extremo oriente até o extremo ocidente
"E junto ao limite de Simeão, desde o extremo oriente até o extremo ocidente
"E junto ao limite de Issacar, desde o extremo oriente até o extremo ocidente
"E junto ao limite de Zebulom, desde o extremo oriente até o extremo ocidente
"E junto ao limite de Gade, ao sul, no lado sul, será o limite desde Tamar até as águas das inimizades de Cades, junto ao ribeiro, até o grande mar."
"Esta é a terra que repartireis em herança às tribos de Israel, e estas são suas porções,diz o Senhor DEUS."
"E estas são as saídas da cidade
"E as portas da cidade serão conforme os nomes das tribos de Israel; três portas ao norte
"E ao lado do oriente quatro mil e quinhentos [côvados] , e três portas
"E ao lado sul quatro mil e quinhentos [côvados] de medida, e três portas
"E ao lado do ocidente quatro mil e quinhentos [côvados] , [e] suas três portas
"Ao redor terá dezoito mil [côvados] . E o nome da cidade desde [aquele] dia será
