"Prosseguiu Eliú ainda, dizendo
"Espera-me um pouco, e eu te mostrarei que ainda há palavras a favor de Deus."
"Desde longe trarei meu conhecimento, e a meu Criador atribuirei a justiça."
"Porque verdadeiramente minhas palavras não serão falsas; contigo está um que tem completo conhecimento."
"Eis que Deus é grande, porém despreza ninguém; grande ele é em poder de entendimento."
"Ele não permite o perverso viver, e faz justiça aos aflitos."
"Ele não tira seus olhos do justo; ao contrário, ele os faz sentar com os reis no trono, e [assim] são exaltados."
"E se estiverem presos em grilhões, e detidos com cordas de aflição,"
"Então ele lhes faz saber as obras que fizeram, e suas transgressões, das quais se orgulharam."
"E revela a seus ouvidos, para que sejam disciplinados; e lhes diz, para que se convertam da maldade."
"Se ouvirem, e [o] servirem, acabarão seus dias em prosperidade, e seus anos em prazeres."
"Porém se não ouvirem, perecerão pela espada, e morrerão sem conhecimento."
"E os hipócritas de coração acumulam a ira [divina] ; e quando ele os amarrar, mesmo assim não clamam."
"A alma deles morrerá em sua juventude, e sua vida entre os pervertidos."
"Ele livra o aflito de sua aflição, e na opressão ele revela a seus ouvidos."
"Assim também ele pode te desviar da boca da angústia [para] um lugar amplo, onde não haveria aperto; para o conforto de tua mesa, cheia dos melhores alimentos."
"Mas tu estás cheio do julgamento do perverso; o julgamento e a justiça te tomam."
"Por causa da furor, [guarda-te] para que não sejas seduzido pela riqueza, nem que um grande suborno te faça desviar."
"Pode, por acaso, a tua riqueza te sustentar para que não tenhas aflição, mesmo com todos os esforços de [teu] poder?"
"Não anseies pela noite, em que os povos são tomados de seu lugar."
"Guarda-te, e não te voltes para a maldade; pois por isto que tens sido testado com miséria."
"Eis que Deus é exaltado em seu poder; que instrutor há como ele?"
"Quem lhe indica o seu caminho? Quem poderá lhe dizer
"Lembra-te de engrandeceres sua obra, a qual os seres humanos contemplam."
"Todas as pessoas a veem; o ser humano a enxerga de longe."
"Eis que Deus é grande, e nós não o compreendemos; não se pode descobrir o número de seus anos."
"Ele traz para cima as gotas das águas, que derramam a chuva de seu vapor;"
"A qual as nuvens destilam, gotejando abundantemente sobre o ser humano."
"Poderá alguém entender a extensão das nuvens, [e] os estrondos de seu pavilhão?"
"Eis que estende sobre ele sua luz, e cobre as profundezas do mar."
"Pois por estas coisas ele julga aos povos, e dá alimento em abundância."
"Ele cobre as mãos com o relâmpago, e dá ordens para que atinja o alvo."
"O trovão anuncia sua presença; o gado também [prenuncia a tempestade] que se aproxima."
