"SENHOR, tu me examinas e me conheces."
"Tu sabes o meu sentar e o meu caminhar; de longe entendes meus pensamentos."
"Tu cercas o meu andar e meu deitar; conheces desde antes os meus caminhos."
"Mesmo não havendo [ainda] palavra [alguma] em minha língua, eis, SENHOR, que já sabes tudo."
"Tu me envolves por detrás e pela frente, e pões tua mão sobre mim."
"[Teu] conhecimento é maravilhoso demais para mim, tão alto que não posso [alcançá] -lo."
"Para onde eu escaparia de teu Espírito? E para onde fugiria de tua presença?"
"Se eu subisse até os céus, lá tu [estás] ; se eu fosse me deitar no mundo dos mortos, eis que tu [também ali estarias] ."
"[Se] eu tomasse as asas do amanhecer, [e] morasse nos limites do mar,"
"Até ali tua mão me guiaria, e tua mão direita me seguraria."
"Se eu dissesse
"Porém nem mesmo as trevas [me] esconderão de ti; ao invés disso, [pois] a noite é tão clara quanto o dia, [e aos teus olhos] as trevas são como a luz."
"Porque tu és dono do meu ser, e me cobriste no ventre da minha mãe."
"Eu te louvarei porque de um [jeito] assombroso e maravilhoso eu fui feito; maravilhosas [são] tuas obras; e minha alma sabe muito bem."
"Meus ossos não estavam escondidos de ti quando eu fui feito em oculto, e formado como tramas de tecido nas profundezas da terra."
"Teus olhos viram meu corpo [ainda] sem forma, e tudo estava escrito em teu livro; [até] os dias estavam determinados quando nenhum deles [ainda] havia."
"Como são preciosos para mim os teus pensamentos, Deus! Como é grande a quantidade deles!"
"[Se] eu os contasse, seriam muito mais [numerosos] que a areia; [quando] acordo, ainda estou contigo."
"Ah, Deus, tomara que mates ao perverso! E vós, homens sanguinários, afastai-vos de mim;"
"Porque eles falam de ti com maldade, [e] teus inimigos [se] exaltam em vão."
"Por acaso, SENHOR, eu não odiaria aos que te odeiam? E não detestaria os que se levantam contra ti?"
"Eu os odeio com ódio completo; eu os considero como inimigos."
"Examina-me, Deus, e conhece meu coração; prova-me, e conhece meus pensamentos."
"E vê se em mim [há algum] mau caminho; e guia-me pelo caminho eterno."
