"Porém Jó respondeu dizendo
"Até quando atormentareis minha alma, e me quebrantareis com palavras?"
"Já dez vezes me humilhastes; não tendes vergonha em me maltratar."
"Mesmo se eu tiver errado, meu erro cabe apenas a mim."
"Visto que vos exaltais contra mim, e contra mim usais minha desgraça,"
"Sabei, pois, que foi Deus que me transtornou, e [com] sua rede me cercou."
"Eis que eu clamo
"Ele entrincheirou meu caminho, de modo que não consigo passar; e pôs trevas sobre minhas veredas."
"Ele me despojou de minha honra, e tirou a coroa de minha cabeça."
"Ele me derrubou por todos os lados, e pereço; e arrancou minha esperança como a uma árvore."
"E fez inflamar contra mim sua ira, e me considerou para consigo como a [um de] seus inimigos."
"Juntas vieram suas tropas; prepararam contra mim seu caminho, e se acamparam ao redor de minha tenda."
"Ele afastou meus irmãos para longe de mim; e os que me conheciam agora me estranham."
"Meus parentes [me] deixaram, e meus conhecidos se esqueceram de mim."
"Os moradores de minha casa e minhas servas me tiveram por estranho; estrangeiro me tornei em seus olhos."
"Chamei a meu servo, e ele não respondeu; de minha própria boca eu lhe suplicava."
"Meu hálito é estranho à minha mulher, e sou repugnante aos filhos de minha mãe."
"Até os meninos me desprezam; quando eu me levanto, falam contra mim."
"Todos os meus amigos próximos me abominam; e [até] aqueles que eu amava se viraram contra mim."
"Meus ossos se grudaram à minha pele e à minha carne; e escapei [só] com a pele de meus dentes."
"Compadecei-vos de mim, meus amigos, compadecei-vos de mim; pois a mão de Deus me tocou."
"Por que vós me perseguis como Deus, e não vos fartais de minhas carne?"
"Ah se minhas palavras fossem escritas! Ah se fossem escritas em um livro!"
"Que com ponta de ferro e com chumbo fossem esculpidas em pedra para sempre!"
"Pois eu sei que meu Redentor vive, e ao fim se levantará sobre a terra;"
"E mesmo depois de consumida minha pele, então em minha carne verei a Deus;"
"Ao qual eu verei para mim, e meus olhos [o] verão, e não outro. [Isto é o que] minhas entranhas anseiam dentro de mim."
"Se disserdes
"Temei vós mesmos a espada; pois furor [há nos] castigos pela espada; para que [assim] saibais que [haverá] julgamento."
