"A palavra do SENHOR que veio a Oseias, filho de Beeri, nos dias de Uzias, Jotão, Acaz, e Ezequias, reis de Judá, e nos dias de Joeroboão, filho de Joás, rei de Israel."
"O princípio da palavra do SENHOR por Oseias.Disse, pois, o SENHOR a Oseias
"Então ele foi, e tomou a Gômer, filha de Diblaim, a qual concebeu, e lhe deu à luz um filho."
"E o SENHOR lhe disse
"E será que naquele dia quebrarei o arco de Israel no vale de Jezreel."
"E ela voltou a conceber, e deu à luz uma filha. Então [o SENHOR] lhe disse
"Mas a casa de Judá amarei, e os salvarei pelo SENHOR seu Deus; e não os salvarei por arco, nem por espada, nem por batalha, nem por cavalos, nem por cavaleiros."
"E depois de haver desmamado a Não-Amada, ela concebeu e deu à luz um filho."
"E [o SENHOR] disse
"Todavia o número dos filhos de Israel será como a areia do mar, que não se pode medir nem contar. E acontecerá que, onde foi lhes dito
"E os filhos de Judá e de Israel serão reunidos em um, e levantarão para si uma única cabeça, e subirão da terra; pois o dia de Jezreel será grande."
