"E falou Deus todas estas palavras, dizendo
"Eu sou o SENHOR teu Deus, que te tirei da terra do Egito, de casa de servos."
"Não terás deuses alheios diante de mim."
"Não te farás imagem, nem nenhuma semelhança de coisa que esteja acima no céu, nem abaixo na terra, nem nas águas debaixo da terra
"Não te inclinarás a elas, nem as honrarás; porque eu sou o SENHOR teu Deus, forte, zeloso, que visito a maldade dos pais sobre os filhos, sobre os terceiros e sobre os quartos, aos que me aborrecem,"
"E que faço misericórdia em milhares aos que me amam, e guardam meus mandamentos."
"Não tomarás o nome do SENHOR teu Deus em vão; porque não dará por inocente o SENHOR ao que tomar seu nome em vão."
"Tu te lembrarás do dia do repouso, para santificá-lo
"Seis dias trabalharás, e farás toda tua obra;"
"Mas o sétimo dia será repouso para o SENHOR teu Deus
"Porque em seis dias fez o SENHOR os céus e a terra, o mar e todas as coisas que neles há, e repousou no sétimo dia
"Honra a teu pai e a tua mãe, para que teus dias se alarguem na terra que o SENHOR teu Deus te dá."
"Não cometerás homicídio."
"Não cometerás adultério."
"Não furtarás."
"Não falarás contra teu próximo falso testemunho."
"Não cobiçarás a casa de teu próximo, não cobiçarás a mulher de teu próximo, nem seu servo, nem sua criada, nem seu boi, nem seu asno, nem coisa alguma de teu próximo."
"Todo o povo considerava as vozes, e as chamas, e o som da trombeta, e o monte que fumegava
"E disseram a Moisés
"E Moisés respondeu ao povo
"Então o povo se pôs de longe, e Moisés se chegou à escuridão na qual estava Deus."
"E o SENHOR disse a Moisés
"Não façais comigo deuses de prata, nem deuses de ouro vos fareis."
"Da terra farás altar para mim, e sacrificarás sobre ele teus holocaustos e tuas ofertas pacíficas, tuas ovelhas e tuas vacas
"E se me fizeres altar de pedras, não as faças lavradas; porque se levantares teu buril sobre ele, tu o profanarás."
"E não subirás por degraus a meu altar, para que tua nudez não seja junto a ele descoberta."
