"E o SENHOR disse a Moisés
"e para que contes a teus filhos e a teus netos as coisas que eu fiz em Egito, e meus sinais que realizei entre eles; e para que saibais que eu sou o SENHOR."
"Então vieram Moisés e Arão a Faraó, e lhe disseram
"E se ainda recusas deixá-lo ir, eis que trarei amanhã gafanhotos em teu território,"
"os quais cobrirão a face da terra, de modo que não se possa ver a terra; e ela comerá o que restou salvo, o que vos restou do granizo; comerão também toda árvore que vos produz fruto no campo;"
"e encherão tuas casas, e as casas de todos os teus servos, e as casas de todos os egípcios, que nunca viram teus pais nem teus avós, desde que eles existiram sobre a terra até hoje. E voltou-se, e saiu da presença de Faraó."
"Então os servos de Faraó lhe disseram
"E Moisés e Arão voltaram a ser chamados a Faraó, o qual lhes disse
"E Moisés respondeu
"E ele lhes disse
"Não será assim
"Então o SENHOR disse a Moisés
"E estendeu Moisés sua vara sobre a terra do Egito, e o SENHOR trouxe um vento oriental sobre o país todo aquele dia e toda aquela noite; e na manhã o vento oriental trouxe os gafanhotos;"
"E os gafanhotos subiram sobre toda a terra do Egito, e pousaram em todos os termos do Egito, em gravíssima maneira; antes dela não houve gafanhotos semelhantes, nem depois deles vieram outros tais;"
"E cobriram a face de todo o país, e escureceu-se a terra; e consumiram toda a erva da terra, e todo o fruto das árvores que o granizo havia deixado; que não restou coisa verde em árvores nem em erva do campo, por toda a terra do Egito."
"Então Faraó fez chamar depressa a Moisés e a Arão, e disse
"Mas rogo agora que perdoes meu pecado somente esta vez, e que oreis ao SENHOR vosso Deus que tire de mim somente esta morte."
"E saiu da presença de Faraó, e orou ao SENHOR."
"E o SENHOR voltou um vento ocidental fortíssimo, e tirou os gafanhotos, e lançou-os ao mar Vermelho; nem um gafanhoto restou ao todo o território do Egito."
"Mas o SENHOR endureceu o coração de Faraó; e não permitiu a saída dos filhos de Israel."
"E o SENHOR disse a Moisés
"E estendeu Moisés sua mão até o céu, e houve densas durante trevas três dias por toda a terra do Egito."
"Nenhum podia ver seu próximo, nem ninguém se levantou de seu lugar em três dias; mas todos os filhos de Israel tinham luz em suas habitações."
"Então Faraó fez chamar a Moisés, e disse
"E Moisés respondeu
"Nossos gados irão também conosco; não ficará nem uma casco; porque deles tomaremos para servir ao SENHOR nosso Deus; e não sabemos com que serviremos ao SENHOR, até que cheguemos ali."
"Mas o SENHOR endureceu o coração de Faraó, e não quis deixá-los ir."
"E disse-lhe Faraó
"E Moisés respondeu
