"SENHOR, meu Deus, em ti confio; salva-me de todos os que me perseguem, e livra-me."
"Para que não rasguem minha alma como um leão, sendo despedaçada sem [haver] quem a livre."
"SENHOR, meu Deus, se eu fiz isto
"Se eu paguei [com] mal ao que tinha paz comigo (mas fiz escapar ao que me oprimia sem causa);"
"[Então] que o inimigo persiga a minha alma, e a alcance; e pise em terra a minha vida; e faça habitar minha honra no pó. (Selá)"
"Levanta-te, SENHOR, em tua ira; exalta-te pelos furores de meus opressores; e desperta para comigo; tu mandaste o juízo."
"Então o ajuntamento de povos te rodeará; portanto volta a te elevar [a ti mesmo] sobre ele."
"O SENHOR julgará aos povos; julga-me, SENHOR, conforme a minha justiça, e conforme a sinceridade [que há] em mim."
"Que tenha fim a maldade dos maus; mas firma ao justo, tu, ó justo Deus, que provas os corações e os sentimentos."
"Meu escudo [pertence] a Deus, que salva os corretos de coração."
"Deus é um justo juiz; e um Deus que se ira todos os dias."
"Ele afia a espada para aquele que não se arrepende; ele [já] armou e preparou seu arco."
"E para ele [já] preparou armas mortais; suas flechas utilizará contra os perseguidores."
"Eis que [o injusto] está com dores de perversidade; e está em trabalho de parto, e gerará mentiras."
"Ele cavou um poço e o fez fundo; mas caiu na cova [que ele próprio] fez."
"Seu trabalho se voltará contra sua [própria] cabeça; e sua violência descerá sobre o topo de sua cabeça."
"Eu louvarei ao SENHOR conforme sua justiça; cantarei ao nome do SENHOR, o Altíssimo."
