"Eis que o SENHOR esvazia a terra, e a assola; e transtorna sua superfície, e espalha seus moradores."
"E [isso] acontecerá, tanto ao povo, como ao sacerdote; tanto ao servo, como a seu senhor; tanto à serva, como a sua senhora; tanto ao comprador, como ao vendedor; tanto a quem empresta, como ao que toma emprestado; tanto ao credor, como ao devedor."
"A terra será esvaziada por completo, e será saqueada por completo; pois o SENHOR pronunciou esta palavra."
"A terra chora [e] se murcha; o mundo enfraquece [e] se murcha; estão enfraquecidos os mais elevados do povo da terra;"
"Pois a terra está contaminada por causa de seus moradores; pois transgridem as leis, mudam os estatutos, [e] anulam o pacto eterno."
"Pois isso, a maldição consome a terra; e os que nela habitam pagam por sua culpa; por isso serão queimados os moradores da terra, e poucos homens restarão."
"O suco de uva chora, a vinha se enfraquece; todos os alegres de coração [agora] suspiram."
"A alegria dos tamborins parou, acabou o ruído dos que saltavam de prazer; a alegria da harpa parou."
"Não beberão vinho com canções; a bebida alcoólica será amarga aos que a beberem."
"A cidade da confusão está quebrada; todas as casas estão fechadas; ninguém pode entrar."
"Um clamor de lamento por causa do vinho [se ouve] nas ruas; toda a alegria se escureceu; o prazer da terra sumiu."
"[Só] restou assolação na cidade; o portão foi feito em ruínas."
"Porque assim será por entre a terra, e no meio destes povos; como quando se sacode a oliveira, [e] como as uvas que sobram depois de terminada a vindima."
"Eles levantarão sua voz, e cantarão com alegria; por causa da glória do SENHOR, gritarão de alegria desde o mar."
"Por isso glorificai ao SENHOR no oriente; [e] no litoral ao nome do SENHOR, o Deus de Israel."
"Dos confins da terra ouvimos canções [para] a glória do Justo; mas eu digo
"Temor, cova e laço [vem] sobre ti, ó morador da terra."
"E será que, aquele que fugir do som de temor cairá na cova; e aquele que subir da cova, o laço o prenderá; pois as janelas do alto se abrem; e os fundamentos da terra tremerão."
"A terra será quebrada por completo; a terra será totalmente partida, e será muito abalada."
"A terra balançará como um bêbado; e será abalada como uma choupana; e sua transgressão pesará sobre ela; cairá, e nunca mais se levantará."
"E será que naquele dia o SENHOR visitará [para punir] aos exércitos do alto na altura, e aos reis da terra sobre a terra."
"E juntamente serão amontoados [como] presos numa masmorra; e serão encarcerados num cárcere; e muitos dias depois serão visitados."
"E a lua será envergonhada, e o sol humilhado, quando o SENHOR dos exércitos reinar no monte de Sião, e em Jerusalém; e então perante seus anciãos [haverá] glória."
