"Alegro-me com os que me dizem
"Nossos pés estão [adentro] de tuas portas, ó Jerusalém."
"Jerusalém está edificada como uma cidade bem unida;"
"Para onde as tribos sobem, as tribos do SENHOR, como testemunho de Israel, para agradecerem ao nome do SENHOR."
"Porque ali estão as cadeiras do julgamento; as cadeiras da casa de Davi."
"Orai pela paz de Jerusalém; prosperem os que te amam."
"Paz haja em teus muros, e prosperidade em tuas fortalezas."
"Por meus irmãos e amigos, assim falarei
"Pela Casa do SENHOR nosso Deus, buscarei o bem para ti."
