"Porém Jericó estava fechada, bem fechada, por causa dos filhos de Israel
"Mas o SENHOR disse a Josué
"Cercareis, pois, a cidade todos os homens de guerra, indo ao redor da cidade uma vez
"E sete sacerdotes levarão sete trombetas de chifres de carneiros diante da arca; e ao sétimo dia dareis sete voltas à cidade, e os sacerdotes tocarão as trombetas."
"E quando tocarem prolongadamente a trombeta de carneiro, assim que ouvirdes o som da trombeta, todo aquele povo gritará a grande voz, e o muro da cidade cairá debaixo de si
"E chamando Josué filho de Num aos sacerdotes, lhes disse
"E disse ao povo
"E assim que Josué falou ao povo, os sete sacerdotes, levando as sete trombetas de chifres de carneiros, passaram diante da arca do SENHOR, e tocaram as trombetas
"E os armados iam diante dos sacerdotes que tocavam as trombetas, e a gente reunida ia detrás da arca, andando e tocando trombetas."
"E Josué mandou ao povo, dizendo
"Então a arca do SENHOR deu uma volta ao redor da cidade, e vieram-se ao acampamento, no qual tiveram a noite."
"E Josué se levantou de manhã, e os sacerdotes tomaram a arca do SENHOR."
"E os sete sacerdotes, levando as sete trombetas de chifres de carneiros, foram diante da arca do SENHOR, andando sempre e tocando as trombetas; e os armados iam diante deles, e a gente reunida ia detrás da arca do SENHOR, andando e tocando l"
"Assim deram outra volta à cidade o segundo dia, e voltaram ao acampamento
"E ao sétimo dia levantaram-se quando subia a alva, e deram volta à cidade da mesma maneira sete vezes
"E quando os sacerdotes tocaram as trombetas pela sétima vez, Josué disse ao povo
"Mas a cidade será anátema ao SENHOR, ela com todas as coisas que estão nela
"Porém guardai-vos vós do anátema, que nem toqueis, nem tomeis alguma coisa do anátema, porque não façais anátema o acampamento de Israel, e o perturbeis."
"Mas toda a prata, e o ouro, e vasos de bronze e de ferro, seja consagrado ao SENHOR, e venha ao tesouro do SENHOR."
"Então o povo deu grito, e os sacerdotes tocaram as trombetas
"E destruíram tudo o que na cidade havia; homens e mulheres, moços e anciãos, até os bois, e ovelhas, e asnos, a fio de espada."
"Mas Josué disse aos dois homens que haviam reconhecido a terra
"E os rapazes espias entraram, e tiraram a Raabe, e a seu pai, e a sua mãe, e a seus irmãos, e todo o que era seu; e também tiraram a toda sua parentela, e puseram-nos fora do acampamento de Israel."
"E consumiram com fogo a cidade, e tudo o que nela havia
"Mas Josué salvou a vida a Raabe a prostituta, e à casa de seu pai, e a tudo o que ela tinha
"E naquele tempo Josué lhes juramentou dizendo
"Foi, pois, o SENHOR com Josué, e seu nome se divulgou por toda a terra."
