"E Josué, filho de Num, enviou desde Sitim dois espias secretamente, dizendo-lhes
"E foi dado aviso ao rei de Jericó, dizendo
"Então o rei de Jericó, enviou a dizer a Raabe
"Mas a mulher havia tomado os dois homens, e os havia escondido; e disse
"E ao fechar-se a porta, sendo já escuro, esses homens saíram, e não sei para onde se foram
"Mas ela os havia feito subir ao terraço, e havia os escondido entre talos de linho que naquele terraço tinha posto."
"E os homens foram atrás eles pelo caminho do Jordão, até os vaus
"Mas antes que eles dormissem, ela subiu a eles ao terraço, e disse-lhes
"Sê que o SENHOR vos deu esta terra; porque o temor de vós caiu sobre nós, e todos os moradores do país estão desmaiados por causa de vós;"
"Porque ouvimos que o SENHOR fez secar as águas do mar Vermelho diante de vós, quando saístes do Egito, e o que fizestes aos dois reis pelos amorreus que estavam da parte dali do Jordão, a Seom e a Ogue, aos quais destruístes."
"Ouvindo isto, desmaiou nosso coração; nem restou mais espírito em alguém por causa de vós
"Rogo-vos, pois, agora, me jureis pelo SENHOR, que como fiz misericórdia convosco, assim a fareis vós com a casa de meu pai, do qual me dareis um sinal certo;"
"E que salvareis a vida a meu pai e a minha mãe, e a meus irmãos e irmãs, e a todo o que for seu; e que livrareis nossas vidas da morte."
"E eles lhe responderam
"Então ela os fez descer com uma corda pela janela; porque sua casa estava à parede do muro, e ela vivia no muro."
"E disse-lhes
"E eles lhe disseram
"Eis que, quando nós entrarmos na terra, tu atarás este cordão de escarlate à janela pela qual nos fizeste descer
"Qualquer um que sair fora das portas de tua casa, seu sangue será sobre sua cabeça, e nós sem culpa. Mas qualquer um que estiver em casa contigo, seu sangue será sobre nossa cabeça, se mão o tocar."
"E se tu denunciares este nosso negócio, nós seremos desobrigados deste teu juramento com que nos fizeste jurar."
"E ela respondeu
"E caminhando eles, chegaram ao monte, e estiveram ali três dias, até que os que os seguiam se houvessem voltado
"E voltando-se os dois homens, desceram do monte, e passaram, e vieram a Josué filho de Num, e contaram-lhe todas as coisas que lhes haviam acontecido."
"E disseram a Josué
