"No SENHOR eu confio; como, pois, tu dizeis à minha alma
"Porque eis que os maus estão armando o arco; eles estão pondo suas flechas na corda, para atirarem às escuras [com elas] aos corretos de coração."
"Se os fundamentos são destruídos, o que o justo pode fazer?"
"O SENHOR está em seu santo Templo, o trono do SENHOR está nos céus; seus olhos observam com atenção; suas pálpebras provam aos filhos dos homens."
"O SENHOR prova ao justo; mas sua alma odeia ao perverso e ao que ama a violência."
"Sobre os perversos choverá laços, fogo e enxofre; e o pagamento para seu cálice será vento tempestuoso."
"Porque o SENHOR [é] justo, [e] ama as justiças; seu rosto presta atenção ao [que é] correto."
