"E levantando Jacó seus olhos, olhou, e eis que vinha Esaú, e os quatrocentos homens com ele
"E pôs as servas e seus filhos adiante; logo a Lia e a seus filhos; e a Raquel e a José os últimos."
"E ele passou diante deles, e inclinou-se à terra sete vezes, até que chegou a seu irmão."
"E Esaú correu a seu encontro, e abraçou-lhe, e lançou-se sobre seu pescoço, e o beijou; e choraram."
"E levantou seus olhos, e viu as mulheres e os filhos, e disse
"E se chegaram as servas, elas e seus meninos, e inclinaram-se."
"E chegou-se Lia com seus filhos, e inclinaram-se
"E ele disse
"E disse Esaú
"E disse Jacó
"Toma, eu te rogo, minha dádiva que te é trazida; porque Deus me fez misericórdia, e tudo o que há aqui é meu. E insistiu com ele, e tomou-a."
"E disse
"E ele lhe disse
"Passe agora meu senhor diante de seu servo, e eu me irei pouco a pouco ao passo do gado que vai adiante de mim, e à passagem dos meninos, até que chegue a meu senhor a Seir."
"E Esaú disse
"Assim se voltou Esaú aquele dia por seu caminho a Seir."
"E Jacó se partiu a Sucote, e edificou ali casa para si, e fez abrigos para seu gado; por isso chamou o nome daquele lugar Sucote."
"E veio Jacó são à cidade de Siquém, que está na terra de Canaã, quando vinha de Padã-Arã; e acampou diante da cidade."
"E comprou uma parte do campo, onde estendeu sua tenda, da mão dos filhos de Hamor, pai de Siquém, por cem peças de moeda."
"E erigiu ali um altar, e chamou-lhe
