"E quando todos os reis dos amorreus, que estavam da outra parte do Jordão ao ocidente, e todos os reis dos cananeus, que estavam próximos do mar, ouviram como o SENHOR havia secado as águas do Jordão diante dos filhos de Israel até que passaram, desfaleceu seu coração, e não houve mais espírito neles diante dos filhos de Israel."
"Naquele tempo o SENHOR disse a Josué
"E Josué se fez facas afiadas, e circuncidou aos filhos de Israel no monte dos prepúcios."
"Esta é a causa pela qual Josué os circuncidou
"Porque todos os do povo que haviam saído, estavam circuncidados
"Porque os filhos de Israel andaram pelo deserto por quarenta anos, até que toda a gente dos homens de guerra que haviam saído do Egito foi consumida, porquanto não obedeceram à voz do SENHOR; pelo qual o SENHOR lhes jurou que não lhes deixaria ver a terra, da qual o SENHOR havia jurado a seus pais que não as daria, terra que flui leite e mel."
"E os filhos deles, que ele havia feito suceder em seu lugar, Josué os circuncidou; pois eram incircuncisos, porque não haviam sido circuncidados pelo caminho."
"E quando acabaram de circuncidar toda a gente, ficaram no mesmo lugar no acampamento, até que sararam."
"E o SENHOR disse a Josué
"E os filhos de Israel assentaram o acampamento em Gilgal, e celebraram a páscoa aos catorze dias do mês, pela tarde, nas planícies de Jericó."
"E ao outro dia da páscoa comeram do fruto da terra os pães sem levedura, e no mesmo dia espigas novas tostadas."
"E o maná cessou o dia seguinte, desde que começaram a comer do fruto da terra
"E estando Josué próximo de Jericó, levantou seus olhos, e viu um homem que estava diante dele, o qual tinha uma espada nua em sua mão. E Josué indo até ele, lhe disse
"E ele respondeu
"E o Príncipe do exército do SENHOR respondeu a Josué
