"E Atalia mãe de Acazias, vendo que seu filho era morto, levantou-se, e destruiu toda a semente real."
"Porém Jeoseba, filha do rei Jeorão, irmã de Acazias, tomando a Joás filho de Acazias, tirou-o dentre os filhos do rei, que se matavam, e ocultou-o de diante de Atalia, a ele e a sua ama, na câmara das camas, e assim não o mataram."
"E esteve com ela escondido na casa do SENHOR seis anos
"Mas ao sétimo ano enviou Joiada, e tomou comandantes de cem, capitães, e gente da guarda, e meteu-os consigo na casa do SENHOR
"E mandou-lhes, dizendo
"E a outra terceira parte estará à porta do Sur, e a outra terceira parte à porta da entrada dos da guarda
"E as duas partes de vós, a saber, todos os que saem o sábado, tereis a guarda da casa do SENHOR junto ao rei."
"E estareis ao redor do rei de todas as partes, tendo cada um suas armas nas mãos, e qualquer um que entrar por estas fileiras, seja morto. E haveis de estar com o rei quando sair, e quando entrar."
"Os comandantes de cem, pois, fizeram tudo como o sacerdote Joiada lhes mandou
"E o sacerdote deu aos comandantes de cem as lanças e os escudos que haviam sido do rei Davi, que estavam na casa do SENHOR."
"E os da guarda se puseram em ordem, tendo cada um suas armas em suas mãos, desde o lado direito da casa até o lado esquerdo, junto ao altar e o templo, em derredor do rei."
"Tirando logo Joiada ao filho do rei, pôs-lhe a coroa e o testemunho, e fizeram-lhe rei ungindo-lhe; e batendo as mãos disseram
"E ouvindo Atalia o estrondo do povo que corria, entrou ao povo no templo do SENHOR;"
"E quando olhou, eis que o rei que estava junto à coluna, conforme o costume, e os príncipes e os trombetas junto ao rei; e que todo o povo do país fazia alegrias, e que tocavam as trombetas. Então Atalia, rasgando suas roupas, clamou em gritos
"Mas o sacerdote Joiada mandou aos comandantes de cem que governavam o exército, e disse-lhes
"Deram-lhe, pois, lugar, e quando ia o caminho por de onde entram os cavaleiros à casa do rei, ali a mataram."
"Então Joiada fez aliança entre o SENHOR e o rei e o povo, que seriam povo do SENHOR
"E todo o povo da terra entrou no templo de Baal, e derrubaram-no
"Depois tomou os centuriões, e capitães, e os da guarda, e a todo o povo da terra, e levaram ao rei desde a casa do SENHOR, e vieram pelo caminho da porta dos da guarda à casa do rei; e sentou-se o rei sobre o trono dos reis."
"E todo o povo da terra fez alegrias, e a cidade esteve em repouso, havendo sido Atalia morta à espada junto à casa do rei."
"Era Joás de sete anos quando começou a reinar."
