"Tem misericórdia de mim, ó Deus, conforme a tua bondade; desfaz minhas transgressões conforme a abundância de tuas misericórdias."
"Lava-me bem de minha perversidade, e purifica-me de meu pecado."
"Porque eu reconheço minhas transgressões, e meu pecado está continuamente diante de mim."
"Contra ti, somente contra ti pequei, e fiz o mal segundo teus olhos; para que estejas justo no que dizeres, e puro no que julgares."
"Eis que em perversidade fui formado, e em pecado minha mãe me concebeu."
"Eis que tu te agradas da verdade interior, e no oculto tu me fazes conhecer sabedoria."
"Limpa-me do pecado com hissopo, e ficarei limpo; lava-me, e eu serei mais branco que a neve."
"Faça-me ouvir alegria e contentamento, [e] meus ossos, que tu quebraste, se alegrarão."
"Esconde tua face de meus pecados, e desfaz todas as minhas perversidades."
"Cria em mim um coração puro, ó Deus; e renova um espírito firme em meu interior."
"Não me rejeites de tua face, e não tires teu Espírito Santo de mim."
"Restaura a alegria de tua salvação, e que tu me sustentes com um espírito de boa vontade."
"[Então] eu ensinarei aos transgressores os teus caminhos, e os pecadores se converterão a ti."
"Livra-me das [transgressões] por derramamento de sangue, ó Deus, Deus de minha salvação; e minha língua louvará alegremente tua justiça."
"Abre, Senhor, os meus lábios, e minha boca anunciará louvor a ti."
"Porque tu não te agradas de sacrifícios, pois senão eu te daria; tu não te alegras de ofertas de queima."
"Os sacrifícios a Deus são um espírito quebrado [em arrependimento] ; tu não desprezarás um coração quebrado e triste."
"Faze bem a Sião conforme tua boa vontade; edifica os muros de Jerusalém."
"Então tu te agradarás dos sacrifícios de justiça, nas ofertas de queima, e nos sacrifícios queimados por completo; então oferecerão bezerros sobre teu altar."
