"Palavra que veio do SENHOR a Jeremias nos dias de Jeoaquim filho de Josias, rei de Judá, dizendo
"Vai à casa dos recabitas, e fala com eles, e leva-os à casa do SENHOR, a uma das câmaras; e dá-lhes de beber vinho."
"Tomei então a Jazanias filho de Jeremias, filho de Habazinias, e a seus irmãos, e a todos os seus filhos, e todos da casa dos recabitas;"
"E os levei à casa do SENHOR, à câmara dos filhos de Hanã, filho de Jigdalias, homem de Deus, a qual estava junto à câmara dos príncipes, que é acima da câmara de Maaseias filho de Salum, guarda da porta."
"E pus diante dos filhos da casa dos recabitas taças e copos cheios de vinho, e disse-lhes
"Porém eles disseram
"Nem edificareis casa, nem semeareis semente, nem plantareis vinha, nem a tereis; em vez disso habitareis em tendas todos os vossos dias, para que vivais muitos dias sobre a face da terra onde vós peregrinais."
"E nós temos obedecido à voz de Jonadabe, filho de Recabe, nosso pai; em tudo quanto ele nos mandou, de maneira que não bebemos vinho em todos os nossos dias, nós, nem nossas mulheres, nossos filhos, e nossas filhas;"
"Nem edificamos casas para nossa habitação; nem temos vinha, nem campo, nem sementeira."
"E habitamos em tendas, e [assim] temos obedecido e feito conforme a tudo quanto nos mandou Jonadabe nosso pai."
"Sucedeu, porém, que quando Nabucodonosor rei de Babilônia subiu a esta terra, dissemos
"Então veio a palavra do SENHOR a Jeremias, dizendo
"Assim diz o SENHOR dos exércitos, Deus de Israel
"As palavras de Jonadabe, filho de Recabe, que mandou a seus filhos que não bebessem vinho, foram obedecidas; pois não o beberam até hoje, por terem ouvido ao mandamento de seu pai; e eu vos tenho falado, insistindo em falar, mas vós não me ouvistes."
"E enviei a vós a todos os meus servos, os profetas, insistindo em enviá-los, para dizerem
"Dado que os filhos de Jonadabe, filho de Recabe, guardaram o mandamento de seu pai que lhes mandou, mas este povo não me tem obedece,"
"Portanto assim diz o SENHOR Deus dos exércitos, Deus de Israel
"E disse Jeremias aos da casa dos recabitas
"Portanto, assim diz o SENHOR dos exércitos, Deus de Israel
