"Tem misericórdia de mim, ó Deus, porque o homem procura me devorar; todo o dia ele me oprime em lutas."
"Os inimigos que me espiam querem [me] devorar todo dia; porque muitos lutam contra mim, ó Altíssimo."
"No dia em que eu tiver medo, eu confiarei em ti."
"Por causa de Deus eu louvarei sua palavra; confio em Deus, não temerei; o que a carne pode fazer contra mim?"
"Todos os dias eles distorcem minhas palavras; todos os pensamentos deles sobre mim são para o mal."
"Eles se reúnem e se escondem; eles espiam os meus passos, como que esperando a [morte] de minha alma."
"Por acaso eles escaparão em [suas] maldades? Derruba com ira aos povos, ó Deus."
"Tu contaste as voltas que dei por causa de meu sofrimento; põe minhas lágrimas em teu odre; não estão elas em teu livro?"
"No dia em que eu clamar, então meus inimigos se voltarão para trás; isto eu sei, que Deus [está] comigo."
"Por causa de Deus eu louvarei [sua] palavra; por causa do SENHOR eu louvarei [sua] palavra."
"Em Deus eu confio, não temerei; o que o homem pode me fazer?"
"Tuas promessas, SENHOR, estão sobre mim; oferecerei agradecimentos a ti;"
"Porque tu resgataste minha alma da morte, e meus pés não [deixaste] tropeçar; para [eu] andar diante de Deus na luz dos viventes."
