"E o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Manda aos filhos de Israel que expulsem do acampamento a todo leproso, e a todos os que sofrem de corrimento, e a todo contaminado sobre morto
"Tanto homens como mulheres lançareis, fora do acampamento os expulsareis; para que não contaminem o acampamento daqueles entre os quais eu habito."
"E fizeram-no assim os filhos de Israel, que os lançaram fora do acampamento
"Também falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Fala aos filhos de Israel
"Confessarão seu pecado que cometeram, e compensarão sua ofensa inteiramente, e acrescentarão seu quinto sobre ele, e o darão a aquele contra quem pecaram."
"E se aquele homem não tiver parente ao qual seja ressarcida a ofensa, se dará a indenização da injustiça ao SENHOR, ao sacerdote, a mais do carneiro das expiações, com o qual fará expiação por ele."
"E toda oferta de todas as coisas santas que os filhos de Israel apresentarem ao sacerdote, sua será."
"E o santificado de qualquer um será seu
"E o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes
"Que alguém se houver deitado com ela em carnal ajuntamento, e seu marido não o houvesse visto por haver-se ela contaminado ocultamente, nem houver testemunha contra ela, nem ela houver sido pega no ato;"
"Se vier sobre ele espírito de ciúme, e tiver ciúmes de sua mulher, havendo-se ela contaminado; ou vier sobre ele espírito de ciúme, e tiver ciúmes de sua mulher, não havendo ela se contaminado;"
"Então o marido trará sua mulher ao sacerdote, e trará sua oferta com ela, a dízima de um efa de farinha de cevada; não lançará sobre ela azeite, nem porá sobre ela incenso
"E o sacerdote a fará aproximar, e a fará pôr diante do SENHOR."
"Logo tomará o sacerdote da água santa em um vaso de barro
"E fará o sacerdote estar em pé à mulher diante do SENHOR, e descobrirá a cabeça da mulher, e porá sobre suas mãos o presente da recordação, que é o presente de ciúmes
"E o sacerdote a fará jurar, e lhe dirá
"Mas se te desviaste de teu marido, e te contaminaste, e alguém houver tido relação contigo, fora de teu marido
"(O sacerdote fará jurar à mulher com juramento de maldição, e dirá à mulher)
"E estas águas que dão maldição entrem em tuas entranhas, e façam inchar teu ventre, e cair tua coxa. E a mulher dirá
"E o sacerdote escreverá estas maldições em um livro, e as apagará com as águas amargas
"E dará a beber à mulher as águas amargas que trazem maldição; e as águas que operam maldição entrarão nela por amargas."
"Depois tomará o sacerdote da mão da mulher o presente dos ciúmes, e o moverá diante do SENHOR, e o oferecerá diante do altar
"E tomará o sacerdote um punhado do presente, em memória dela, e o queimará sobre o altar, e depois dará a beber as águas à mulher."
"Dará a ela pois a beber as águas; e será, que se for imunda e houver feito traição contra seu marido, as águas que operam maldição entrarão nela em amargura, e seu ventre se inchará, e cairá sua coxa; e a mulher será por maldição em meio de seu povo."
"Mas se a mulher não for imunda, mas sim que estiver limpa, ela será livre, e será fértil."
"Esta é a lei dos ciúmes, quando a mulher fizer traição a seu marido, e se contaminar;"
"Ou do marido, sobre o qual passar espírito de ciúme, e tiver ciúmes de sua mulher
"E aquele homem será livre de iniquidade, e a mulher levará seu pecado."
