"Louvamos a ti, ó Deus; louvamos, e perto [está] o teu nome; são anunciadas as tuas maravilhas."
"O que eu recebi, no [tempo] determinado, julgarei de forma justa."
"A terra e todos os seus moradores [são] dissolvidos; [porém] eu fortifiquei suas colunas. (Selá)"
"Eu disse aos orgulhosos
"Não confieis em vosso poder, nem faleis com arrogância."
"Porque a exaltação não vem do oriente, nem do ocidente, nem do deserto;"
"Mas sim [de] Deus, que é o Juiz; ele abate a um, e exalta a outro."
"Porque o SENHOR [tem] um copo na mão; com vinho espumado, cheio de mistura, e ele o derramará; e os perversos da terra o beberão e sugarão até seus restos."
"Mas eu [o] anunciarei para sempre; cantarei louvores ao Deus de Jacó."
"E cortarei todas as arrogâncias dos perversos; [mas] os rostos dos justos serão exaltados."
