"O SENHOR é meu pastor, nada me faltará."
"Ele me faz deitar em pastos verdes, [e] me leva a águas quietas."
"Ele restaura minha alma, [e] me guia pelos caminhos da justiça por seu nome."
"Ainda que eu venha a andar pelo vale da sombra da morte, não temerei mal algum, porque tu estás comigo; tua vara e teu cajado me consolam."
"Tu preparas uma mesa diante de mim à vista de meus adversários; unges a minha cabeça com azeite, meu cálice transborda."
"Certamente o bem e a bondade me seguirão todos os dias de minha vida; e habitarei na casa do SENHOR por muitos e muitos dias."
