"Eu sou o homem que viu a aflição pela vara de seu furor."
"Guiou-me e levou-me a trevas, e não à luz."
"Com certeza se virou contra mim, revirou sua mão o dia todo."
"Fez envelhecer minha carne e minha pele, quebrou meus ossos."
"Edificou contra mim, e cercou [-me] de fel e de trabalho."
"Fez-me habitar em lugares escuros, como os que já morrera há muito tempo."
"Cercou-me por todos lados, e não posso sair; tornou pesados os meus grilhões."
"Até quando clamo e dou vozes, fechou [os ouvidos] à minha oração."
"Cercou meus caminhos com pedras lavradas, retorceu as minhas veredas."
"Foi para mim como um urso que espia, como um leão escondido."
"Desviou meus caminhos, e fez-me em pedaços; deixou-me desolado."
"Armou seu arco, e me pôs como alvo para a flecha."
"Fez entrar em meus rins as flechas de sua aljava."
"Servi de escárnio a todo o meu povo, de canção ridícula deles o dia todo."
"Fartou-me de amarguras, embebedou-me de absinto."
"Quebrou os meus dentes com cascalho, cobriu-me de cinzas."
"E afastou minha alma da paz, fez-me esquecer da boa vida."
"Então eu disse
"Lembra-te da minha aflição e do meu sofrimento, do absinto e do fel."
"Minha alma se lembra, e se abate dentro de mim."
"Isto guardarei na memória em meu coração, por isso terei esperança
"As bondades do SENHOR são [a causa] de não sermos consumidos, porque suas misericórdias não têm fim."
"Novas são a cada manhã; grande é a tua fidelidade."
"Minha alma diz
"Bom é o SENHOR para os que nele esperam, para alma que o busca."
"Bom é esperar e ficar tranquilo na salvação do SENHOR."
"Bom é ao homem levar o jugo em sua juventude."
"Sente-se só, e fique quieto; pois ele o pôs sobre si."
"Ponha sua boca no pó; talvez haja esperança."
"Dê a face ao que o ferir; farte-se de insultos."
"Pois o Senhor não rejeitará para sempre
"Mesmo que cause aflição, ele também se compadecerá segundo a grandeza de suas misericórdias."
"Pois não é sua vontade afligir nem entristecer os filhos dos homens."
"Esmagar debaixo de seus pés a todos os prisioneiros da terra,"
"Perverter o direito do homem diante da presença do Altíssimo,"
"Prejudicar ao homem em sua causa
"Quem é que pode fazer suceder [algo] que diz, se o Senhor não tiver mandado?"
"Por acaso da boca do Altíssimo não sai tanto a maldição como a bênção?"
"Por que o homem vivente se queixa da punição de seus próprios pecados?"
"Examinemos nossos caminhos, investiguemos, e nos voltemos ao SENHOR."
"Levantemos nossos corações e as mãos a Deus nos céus,"
"[Dizendo
"Cobriste-te de ira, e nos perseguiste; mataste sem teres compaixão."
"Cobriste-te de nuvens, para que [nossa] oração não passasse."
"Tu nos tornaste como escória e rejeito no meio dos povos."
"Todos os nossos inimigos abriram sua boca contra nós."
"Medo e cova vieram sobre nós, devastação e destruição."
"Rios de águas correm de meus olhos, por causa da destruição da filha de meu povo."
"Meus olhos destilam, e não cessam; não haverá descanso,"
"Até que o SENHOR preste atenção, e veja desde os céus."
"Meus olhos afligem minha alma, por causa de todas as filhas de minha cidade."
"Sem motivo meus inimigos me caçam como a um passarinho."
"Tentaram tirar minha vida na masmorra, e lançaram pedras sobre mim."
"As águas inundaram sobre minha cabeça; eu disse
"Invoquei o teu nome, SENHOR, desde a cova profunda."
"Ouviste minha voz
"Tu te achegaste no dia em que te invoquei; disseste
"Defendeste, Senhor, as causas de minha alma; redimiste minha vida."
"Viste, SENHOR, a maldade que me fizeram; julga minha causa."
"Viste toda a vingança deles, todos os seus pensamentos contra mim."
"Ouvido os seus insultos, ó SENHOR, todos os seus pensamentos contra mim;"
"As coisas ditas pelos que se levantam contra mim, e seu planos contra mim o dia todo."
"Olha para tudo quanto eles fazem; com canções zombam de mim."
"Retribui-lhes, SENHOR, conforme a obra de suas mãos."
"Dá-lhes angústia de coração, tua maldição a eles."
"Persegue-os com ira, e destrua-os de debaixo dos céus do SENHOR."
