"Sabes tu o tempo em que as cabras montesas dão filhotes? Ou observaste tu as cervas quando em trabalho de parto?"
"Contaste os meses que elas cumprem, e sabes o tempo de seu parto?"
"Quando se encurvam, produzem seus filhos, [e] lançam de si suas dores."
"Seus filhos se fortalecem, crescem como o trigo; saem, e nunca mais voltam a elas."
"Quem despediu livre ao asno montês? E quem ao asno selvagem soltou das ataduras?"
"Ao qual eu dei a terra desabitada por casa, e a terra salgada por suas moradas."
"Ele zomba do tumulto da cidade; não ouve os gritos do condutor."
"A extensão dos montes é seu pasto; e busca tudo o que é verde."
"Por acaso o boi selvagem quererá te servir, ou ficará junto de tua manjedoura?"
"Ou amarrarás ao boi selvagem com sua corda para o arado? Ou lavrará ele aos campos atrás de ti?"
"Confiarás nele, por ser grande sua força, e deixarás que ele faça teu trabalho?"
"Porás tua confiança nele, para que ele colha tua semente, e a junte em tua eira?"
"As azas da avestruz batem alegremente, mas são suas asas e penas como as da cegonha?"
"Ela deixa seus ovos na terra, e os esquenta no chão,"
"E se esquece de que pés podem os pisar, e os animais do campo [podem] os esmagar."
"Age duramente para com seus filhos, como se não fossem seus, sem temer que seu trabalho tenha sido em vão."
"Porque Deus a privou de sabedoria, e não lhe repartiu entendimento."
"Porém quando se levanta para correr, zomba do cavalo e do seu cavaleiro."
"És tu que dás força ao cavalo, ou que vestes seu pescoço com crina?"
"Podes tu o espantar como a um gafanhoto? O sopro de suas narinas é terrível."
"Ele escarva a terra, alegra-se de sua força, [e] sai ao encontro das armas;"
"Ele zomba do medo, e não se espanta; nem volta para trás por causa da espada."
"Contra ele rangem a aljava, o ferro brilhante da lança e do dardo;"
"Sacudido-se com furor, ele escarva a terra; ele não fica parado ao som da trombeta."
"Ao som das trombetas diz
"Por acaso é por tua inteligência que o gavião voa, [e] estende suas asas para o sul?"
"Ou é por tua ordem que a água voa alto e põe seu ninho na altura?"
"Nas penhas ela mora e habita; no cume das penhas, e em lugares seguros."
"Desde ali espia a comida; seus olhos avistam de longe."
"Seus filhotes sugam sangue; e onde houver cadáveres, ali ela está."
