"Filho meu, se aceitares minhas palavras, e depositares em ti meus mandamentos,"
"Para fazeres teus ouvidos darem atenção à sabedoria, [e] inclinares teu coração à inteligência;"
"E se clamares à prudência, [e] à inteligência dirigires tua voz;"
"Se tu a buscares como a prata, e a procurares como que a tesouros escondidos,"
"Então entenderás o temor ao SENHOR, e acharás o conhecimento de Deus."
"Porque o SENHOR dá sabedoria; de sua boca [vem] o conhecimento e o entendimento."
"Ele reserva a boa sabedoria para os corretos; [ele é] escudo para os que andam em sinceridade."
"Para guardar os caminhos do juízo; e conservar os passos de seus santos."
"Então entenderás a justiça e o juízo, e a equidade; [e] todo bom caminho."
"Quando a sabedoria entrar em teu coração, e o conhecimento for agradável à tua alma."
"O bom senso te guardará, e o entendimento te preservará
"- Para te livrar do mau caminho, e dos homens que falam perversidades;"
"Que deixam as veredas da justiça para andarem pelos caminhos das trevas;"
"Que se alegram em fazer o mal, e se enchem de alegria com as perversidades dos maus;"
"Cujas veredas são distorcidas, e desviadas em seus percursos."
"- Para te livrar da mulher estranha, e da pervertida, [que] lisonjeia com suas palavras;"
"Que abandona o guia de sua juventude, e se esquece do pacto de seu Deus."
"Porque sua casa se inclina para a morte, e seus caminhos para os mortos."
"Todos os que entrarem a ela, não voltarão mais; e não alcançarão os caminhos da vida."
"- Para andares no caminho dos bons, e te guardares nas veredas dos justos."
"Porque os corretos habitarão a terra; e os íntegros nela permanecerão."
"Porém os perversos serão cortados da terra, e os infiéis serão arrancados dela."
