"E aconteceu que, estando já o rei assentado em sua casa, depois que o SENHOR lhe havia dado repouso de todos os seus inimigos em derredor,"
"Disse o rei ao profeta Natã
"E Natã disse ao rei
"E aconteceu aquela noite, que veio a palavra do SENHOR a Natã, dizendo
"Vai e dize a meu servo Davi
"Certamente não habitei em casas desde o dia que tirei aos filhos de Israel do Egito até hoje, mas sim que andei em tenda e em tabernáculo."
"E em tudo quanto andei com todos os filhos de Israel, falei palavra em alguma das tribos de Israel, a quem tenha mandado que apascente meu povo de Israel, para dizer
"Agora, pois, dirás assim a meu servo Davi
"E fui contigo em tudo quanto andaste, e diante de ti exterminei todos teus inimigos, e te fiz nome grande, como o nome dos grandes que são na terra."
"Além disso, eu fixarei lugar a meu povo Israel; eu o plantarei, para que habite em seu lugar, e nunca mais seja removido, nem os iníquos lhe aflijam mais, como antes,"
"Desde o dia que pus juízes sobre meu povo Israel; e eu te darei descanso de todos teus inimigos. Também o SENHOR te faz saber, que ele te quer fazer casa."
"E quando teus dias forem cumpridos, e descansares com teus pais, eu establecerei tua semente depois de ti, a qual procederá de tuas entranhas, e assegurarei seu reino."
"Ele edificará casa a meu nome, e eu afirmarei para sempre o trono de seu reino."
"Eu serei a ele pai, e ele me será filho. E se ele fizer mal, eu lhe castigarei com vara de homens, e com açoites de filhos de homens;"
"Porém não removerei minha misericórdia dele, como a removi de Saul, ao qual tirei de diante de ti."
"E será firmada tua casa e teu reino para sempre diante de teu rosto; e teu trono será estável eternamente."
"Conforme todas estas palavras, e conforme toda esta visão, assim falou Natã a Davi."
"E entrou o rei Davi, e pôs-se diante do SENHOR, e disse
"E ainda te pareceu pouco isto, Senhor DEUS, pois que também falaste da casa de teu servo no porvir. É esse o modo de agir do homem, Senhor DEUS?"
"E que mais pode acrescentar Davi falando contigo? Tu, pois, conheces teu servo, Senhor DEUS."
"Todas estas grandezas operaste por tua palavra e conforme teu coração, fazendo-as saber a teu servo."
"Portanto tu te engrandeceste, SENHOR Deus
"E quem como teu povo, como Israel, na terra? Uma gente por causa da qual Deus fosse a resgatá-la por povo, e lhe pusesse nome, e fizesse por vós, ó Israel, grandes e espantosas obras em tua terra, por causa de teu povo, ó Deus, que tu resgataste do Egito, das nações e de seus deuses?"
"Porque tu confirmaste a ti teu povo Israel por povo teu para sempre
"Agora, pois, SENHOR Deus, a palavra que falaste sobre teu servo e sobre sua casa, desperta-a para sempre, e faze conforme o que disseste."
"Que seja engrandecido teu nome para sempre, e diga-se
"Porque tu, SENHOR dos exércitos, Deus de Israel, revelaste ao ouvido de teu servo, dizendo
"Agora, pois, SENHOR Deus, tu és Deus, e tuas palavras serão firmes, já que disseste a teu servo este bem."
"Agrada-te, pois, de abençoar a casa de teu servo, para que perpetuamente permaneça diante de ti
