"Estas são as gerações dos filhos de Noé
"Os filhos de Jafé
"E os filhos de Gômer
"E os filhos de Javã
"Por estes foram repartidas as ilhas das nações em suas terras, cada qual segundo sua língua, conforme suas famílias em suas nações."
"Os filhos de Cam
"E os filhos de Cuxe
"E Cuxe gerou a Ninrode, este começou a ser poderoso na terra."
"Este foi vigoroso caçador diante do SENHOR; pelo qual se diz
"E foi a cabeceira de seu reino Babel, e Ereque, e Acade, e Calné, na terra de Sinear."
"De esta terra saiu Assur, e edificou a Nínive, e a Reobote-Ir, e a Calá,"
"E a Resém entre Nínive e Calá; a qual é cidade grande."
"E Mizraim gerou a Ludim, e a Anamim, e a Leabim, e a Naftuim,"
"E a Patrusim, e a Casluim de onde saíram os filisteus, e a Caftorim."
"E Canaã gerou a Sídon, seu primogênito e a Hete,"
"E aos jebuseus, e aos amorreus, e aos gergeseus,"
"E aos heveus, e aos arqueus, e aos sineus,"
"E aos arvadeus e aos zemareus, e aos hamateus
"E foi o termo dos cananeus desde Sídon, vindo a Gerar até Gaza, até entrar em Sodoma e Gomorra, Admá, e Zeboim até Lasa."
"Estes são os filhos de Cam por suas famílias, por suas línguas, em suas terras, em suas nações."
"Também lhe nasceram filhos a Sem, pai de todos os filhos de Héber, e irmão mais velho de Jafé."
"E os filhos de Sem
"E os filhos de Arã
"E Arfaxade gerou a Salá, e Salá gerou a Héber."
"E a Héber nasceram dois filhos
"E Joctã gerou a Almodá, e a Salefe, e Hazarmavé, e a Jerá,"
"E a Hadorão, e a Uzal, e a Dicla,"
"E a Obal, e a Abimael, e a Sabá,"
"E a Ofir, e a Havilá, e a Jobabe
"E foi sua habitação desde Messa vindo de Sefar, monte à parte do oriente."
"Estes foram os filhos de Sem por suas famílias, por suas línguas, em suas terras, em suas nações."
"Estas são as famílias de Noé por suas descendências, em suas nações; e destes foram divididas os povos na terra depois do dilúvio."
