"Então chegaram todos os comandantes dos exércitos, e Joanã filho de Careá, e Jezanias filho de Hosaías, e todo o povo desde o menor até o maior,"
"E disseram ao profeta Jeremias
"Para que o SENHOR teu Deus nos ensine caminho por onde devemos andar, e o que temos de fazer."
"E Jeremias profeta lhes disse
"Então eles disseram a Jeremias
"Seja bem ou seja mal, obedeceremos à voz do SENHOR nosso Deus, ao qual te enviamos; para que, obedecendo à voz do SENHOR nosso Deus, tenhamos bem."
"E aconteceu que ao fim de dez dias veio a palavra do SENHOR a Jeremias."
"Então ele chamou a Joanã filho de Careá, e a todos os comandantes dos exércitos que com ele estavam, e a todo o povo desde o menor até o maior;"
"E disse-lhes
"Se ficardes nesta terra, então eu vos edificarei, e não vos destruirei; eu vos plantarei, e não vos arrancarei; pois ressentido estou do mal que tenho vos feito."
"Não temais ao rei da Babilônia, do qual tendes medo; não o temais, diz o SENHOR, pois eu estou convosco para vos salvar e vos livrar de sua mão;"
"E vos concederei misericórdia, de modo que ele tenha misericórdia de vós, e vos faça voltar a vossa terra."
"Mas se disserdes
"E dizendo
"Então assim ouvi a palavra do SENHOR, ó restantes de Judá; assim diz o SENHOR dos exércitos, Deus de Israel
"Será que a espada que vós temeis, ali ela vos tomará na terra do Egito, e a fome que vos deixa preocupados, ali no Egito ela vos pegará; e ali morrereis."
"Assim será com todos os homens que dirigirem seus rostos para irem ao Egito, para ali peregrinar
"Porque assim diz o SENHOR dos exércitos, Deus de Israel
"O SENHOR já falou quanto vós, ó restantes de Judá
"Porque levais vossas próprias almas ao erro; pois vós me enviastes ao SENHOR vosso Deus, dizendo
"E eu já vos fiz saber hoje, porém não destes ouvidos à voz do SENHOR vosso Deus, nem a tudo pelo que ele me enviou a vós."
"Agora, portanto, tende certeza de que pela espada, pela fome, e pela pestilência, morrereis no lugar onde desejastes entrar para ali peregrinardes."
