"E subiu Moisés dos campos de Moabe ao monte de Nebo, ao cume de Pisga, que está em frente de Jericó
"E a todo Naftali, e a terra de Efraim e de Manassés, toda a terra de Judá até o mar mais distante;"
"E a parte sul, e a campina, o vale de Jericó, cidade das palmeiras, até Zoar."
"E disse-lhe o SENHOR
"E morreu ali Moisés servo do SENHOR, na terra de Moabe, conforme o dito do SENHOR."
"E enterrou-o no vale, em terra de Moabe, em frente de Bete-Peor; e ninguém sabe seu sepulcro até hoje."
"E era Moisés de idade de cento e vinte anos quando morreu
"E choraram os filhos de Israel a Moisés nos campos de Moabe trinta dias
"E Josué filho de Num foi cheio de espírito de sabedoria, porque Moisés havia posto suas mãos sobre ele
"E nunca mais se levantou profeta em Israel como Moisés, a quem haja conhecido o SENHOR face a face;"
"Em todos os sinais e prodígios que lhe enviou o SENHOR a fazer em terra do Egito a Faraó, e a todos os seus servos, e a toda sua terra;"
"E em toda aquela mão poderosa, e em todo o grande espanto que Moisés causou à vista de todo Israel."
