"Disto também o meu coração treme, e salta de seu lugar."
"Ouvi atentamente o estrondo de sua voz, e o som que sai de sua boca,"
"Ao qual envia por debaixo de todos os céus; e sua luz até os confins da terra."
"Depois disso brama com estrondo; troveja com sua majestosa voz; e ele não retém [seus relâmpagos] quando sua voz é ouvida."
"Deus troveja maravilhosamente com sua voz; ele faz coisas tão grandes que nós não compreendemos."
"Pois ele diz à neve
"Ele sela as mãos de todo ser humano, para que todas as pessoas conheçam sua obra."
"E os animais selvagens entram nos esconderijos, e ficam em suas tocas."
"Da recâmara vem o redemoinho, e dos [ventos] que espalham [vem] o frio."
"Pelo sopro de Deus se dá o gelo, e as largas águas se congelam."
"Ele também carrega de umidade as espessas nuvens, [e] por entre as nuvens ele espalha seu relâmpago."
"Então elas se movem ao redor segundo sua condução, para que façam quanto ele lhes manda sobre a superfície do mundo, na terra;"
"Seja que ou por vara de castigo, ou para sua terra, ou por bondade as faça vir."
"Escuta isto, Jó; fica parado, e considera as maravilhas de Deus."
"Por acaso sabes tu quando Deus dá ordem a elas, e faz brilhar o relâmpago de sua nuvem?"
"Conheces tu os equilíbrios das nuvens, as maravilhas daquele que é perfeito em conhecimentos?"
"Tu, cujas vestes se aquecem quando a terra se aquieta por causa do [vento] sul,"
"Por acaso podes estender com ele os céus, que estão firmes como espelho fundido?"
"Ensina-nos que devemos dizer a ele; [pois discurso] nenhum podemos propor, por causa das [nossas] trevas."
"Seria contado a ele o que eu haveria de falar? Por acaso alguém falaria para ser devorado?"
"E agora não se pode olhar para o sol, quando brilha nos céus, quando o vento passa e os limpa."
"Do norte vem o esplendor dourado; em Deus há majestade temível."
"Não podemos alcançar ao Todo-Poderoso; ele é grande em poder; porém ele a ninguém oprime [em] juízo e grandeza de justiça."
"Por isso as pessoas o temem; ele não dá atenção aos que [se acham] sábios de coração."
