"Eliú respondeu mais, dizendo
"Pensas tu ser direito dizeres
"Porque disseste
"Eu darei reposta a ti, e a teus amigos contigo."
"Olha para os céus, e vê; e observa as nuvens, [que] são mais altas que tu."
"Se tu pecares, que [mal] farás contra ele? Se tuas transgressões se multiplicarem, que [mal] lhe farás?"
"Se fores justo, que lhe darás? Ou o que ele receberá de tua mão?"
"Tua perversidade [poderia afetar] a outro homem como tu; e tua justiça [poderia ser proveitosa] a [algum] filho do homem."
"[Os aflitos] clamam por causa da grande opressão; eles gritam por causa do poder dos grandes."
"Porém ninguém diz
"Que nos ensina mais que aos animais da terra, e nos faz sábios mais que as aves do céu?"
"Ali clamam, porém ele não responde, por causa da arrogância dos maus."
"Certamente Deus não ouvirá a súplica vazia, nem o Todo-Poderoso dará atenção a ela."
"Quanto menos ao que disseste
"Mas agora, já que a ira dele [ainda] não está castigando, e ele não deu completa atenção à arrogância,"
"Por isso Jó abriu sua boca em vão, e multiplicou palavras sem conhecimento."
