"E veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, dirige teu face contra os filhos de Amom, e profetiza sobre eles."
"E dize aos filhos de Amom
"Por isso, eis, eu te entregarei como possessão aos filhos do oriente, e estabelecerão suas acampamentos em ti, e porão suas tendas em ti; eles comerão teus frutos e beberão teu leite."
"E tornarei a Rabá em estábulo de camelos, e os filhos de Amom em curral de ovelhas; e sabereis que eu sou o SENHOR."
"Porque assim diz o Senhor DEUS
"Por isso, eis que eu estenderei minha mão contra ti, e te entregarei às nações para seres saqueada; e eu te cortarei dentre os povos, e te destruirei dentre as terras; eu te eliminarei, e saberás que eu sou o SENHOR."
"Assim diz o Senhor DEUS
"Por isso, eis que eu abrirei a lateral de Moabe desde as cidades, desde suas cidades que estão em suas fronteiras, as melhores terras
"Serão para os filhos do oriente, com [a terra] dos filhos de Amom; e a entregarei por possessão, para que não haja lembrança dos filhos de Amom entre as nações."
"Também farei julgamentos em Moabe; e saberão que eu sou o SENHOR."
"Assim diz o Senhor DEUS
"Por isso assim diz o Senhor DEUS
"E me vingarei contra Edom pela mão do meu povo Israel; e farão em Edom segundo minha ira, e conhecerão minha vingança, diz o Senhor DEUS."
"Assim diz o Senhor DEUS
"Por isso assim diz o Senhor DEUS
"E farei neles grandes vinganças, com castigos de furor; e saberão que eu sou o SENHOR, quando me vingar deles."
