"Ouve, ó Deus, o meu clamor; presta atenção à minha oração."
"Desde o limite da terra eu clamo a ti, pelo sofrimento do meu coração; leva-me para uma rocha alta para mim."
"Pois tu tens sido o meu refúgio [e] torre forte perante o inimigo."
"Eu habitarei em tua tenda para sempre; tomarei refúgio [me] escondendo sob tuas asas. (Selá)"
"Pois tu, ó Deus, ouviste meus votos; tu tens [me] dado a herança dos que temem o teu nome."
"Acrescentarás dias e mais dias ao Rei; seus anos serão como de geração em geração."
"Ele habitará para sempre diante de Deus; prepara que [tua] bondade e fidelidade o guardem."
"Assim cantarei ao teu nome para sempre, para eu pagar meus votos dia após dia."
