"E o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Dize aos filhos de Israel que tomem para mim oferta
"E esta é a oferta que tomareis deles
"E material azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino, e pelo de cabras,"
"E couros de carneiros tingidos de vermelho, e couros finos, e madeira de acácia;"
"Azeite para a luminária, especiarias para o azeite da unção, e para o incenso aromático;"
"Pedras de ônix, e pedras de engastes, para o éfode, e para o peitoral."
"E farão para mim um santuário, e eu habitarei entre eles."
"Conforme tudo o que eu te mostrar, o desenho do tabernáculo, e o desenho de todos os seus objetos, assim o fareis."
"Farão também uma arca de madeira de acácia, cujo comprimento será de dois côvados e meio, e sua largura de côvado e meio, e sua altura de côvado e meio."
"E a cobrirás de ouro puro; por dentro e por fora a cobrirás; e farás sobre ela uma borda de ouro ao redor."
"E para ela farás de fundição quatro anéis de ouro, que porás a seus quatro cantos; dois anéis ao um lado dela, e dois anéis ao outro lado."
"E farás umas varas de madeira de acácia, as quais cobrirás de ouro."
"E meterás as varas pelos anéis aos lados da arca, para levar a arca com elas."
"As varas se estarão nos anéis da arca
"E porás no arca o testemunho que eu te darei."
"E farás uma coberta de ouro fino, cujo comprimento será de dois côvados e meio, e sua largura de côvado e meio."
"Farás também dois querubins de ouro, lavrados a martelo os farás, nas duas extremidades do propiciatório."
"Farás, pois, um querubim ao extremo de um lado, e um querubim ao outro extremo do lado oposto
"E os querubins estenderão por encima as asas, cobrindo com suas asas o propiciatório
"E porás o propiciatório encima da arca, e no arca porás o testemunho que eu te darei."
"E dali me declararei a ti, e falarei contigo de sobre o propiciatório, dentre os dois querubins que estão sobre a arca do testemunho, tudo o que eu te mandarei para os filhos de Israel."
"Farás também uma mesa de madeira de acácia
"E a cobrirás de ouro puro, e lhe farás uma borda de ouro ao redor."
"Farás também para ele também uma moldura ao redor, da largura de uma mão, à qual moldura farás uma borda de ouro ao redor."
"E lhe farás quatro anéis de ouro, os quais porás aos quatro cantos que correspondem a seus quatro pés."
"Os anéis estarão antes da moldura, por lugares das varas, para levar a mesa."
"E farás as varas de madeira de acácia, e as cobrirás de ouro, e com elas será levada a mesa."
"Farás também seus pratos, e suas colheres, e seus jarros, e suas bacias, com que se fará libações
"E porás sobre a mesa o pão da proposição diante de mim continuamente."
"Farás também um candelabro de ouro puro; lavrado a martelo se fará o candelabro
"E sairão seis braços de seus lados
"Três copos em forma de amêndoas em um braço, um botão e uma flor; e três copos, forma de amêndoas no outro braço, um botão e uma flor
"E no candelabro quatro copos em forma de amêndoas, seus botões e suas flores."
"Haverá um botão debaixo dos dois braços do mesmo, outro botão debaixo dos outros dois braços do mesmo, e outra botão debaixo dos outros dois braços do mesmo, em conformidade aos seis braços que saem do candelabro."
"Seus botões e seus braços serão do mesmo, todo ele uma peça lavrada a martelo, de ouro puro."
"E farás para ele sete lâmpadas, as quais acenderás para que iluminem à parte de sua dianteira
"Também suas tenazes e seus apagadores, de ouro puro."
"De um talento de ouro fino o farás, com todos estes objetos."
"E olha, e faze-os conforme seu modelo, que te foi mostrado no monte."
