"Deus se levantará, [e] seus inimigos serão dispersos, e os que o odeiam fugirão de sua presença."
"Assim como a fumaça se espalha, tu os espalharás; assim como a cera que se derrete diante do fogo, [assim também] os perversos perecerão diante de Deus."
"Mas os justos se alegrarão, [e] saltarão de prazer perante Deus, e se encherão de alegria."
"Cantai a Deus, cantai louvores ao nome dele; exaltai aquele que anda montado sobre as nuvens, porque o nome dele é EU-SOU, e alegrai [-vos] perante ele."
"[Ele é] o pai dos órfãos, e juiz que defende as viúvas; Deus na habitação de sua santidade."
"Deus que faz os solitários viverem em uma família, e liberta os prisioneiros; mas os rebeldes habitam em terra seca."
"Deus, quando tu saías perante teu povo, enquanto caminhavas pelo deserto (Selá),"
"A terra se abalava, e os céus se derramavam perante a presença de Deus; [n] este Sinai, perante a presença de Deus, o Deus de Israel."
"Tu fizeste a chuva cair abundantemente, e firmaste tu herança, que estava cansada."
"Nela o teu rebanho habitou; por tua bondade, Deus, sustentaste ao miserável."
"O Senhor falou; havia um grande exército de anunciadoras de boas notícias."
"Reis de exércitos fugiam, e fugiam; e aquela que ficava em casa repartia os despojos."
"Ainda que estivésseis cercados por ambos os lados, [estais protegidos] como que pelas asas de pomba, cobertas de prata, e suas penas revestidas de ouro."
"Quando o Todo-Poderoso espalhou os reis, houve neve em Salmom."
"O monte de Deus [é como] o monte de Basã; [é] um monte bem alto, [como] o monte de Basã."
"Por que olhais com inveja, ó montes altos? A este monte Deus desejou para ser sua habitação; e o SENHOR habitará [nele] para sempre."
"As carruagens de Deus são várias dezenas de milhares; o Senhor [está] entre elas, [como] em Sinai, em [seu] santuário."
"Tu subiste ao alto, levaste cativos ao cativeiro, tomaste [para ti] bens dentre os homens; até dos rebeldes. [Ali] é a habitação do SENHOR Deus."
"Bendito seja o Senhor; dia após dia ele nos carrega; Deus [é] nossa salvação. (Selá)"
"Nosso Deus [é] um Deus de salvação; e com o Senhor DEUS há livramento para a morte;"
"Pois Deus ferirá a cabeça de seus inimigos, o topo da cabeça, onde ficam os cabelos, daquele que anda na prática de suas transgressões."
"O Senhor disse
"Para que metas teu pé no sangue dos teus inimigos; e nele [também] terá uma parte a língua de cada um de teus cães."
"Viram teus caminhos, ó Deus; os caminhos de meu Deus, meu Rei, no santuário."
"Os cantores vieram adiante, depois os instrumentistas; entre eles as virgens tocadoras de tamborins."
"Bendizei a Deus nas congregações; [bendizei] ao SENHOR, desde a fonte de Israel."
"Ali [está] o pequeno Benjamim, que domina sobre eles; os chefes de Judá e a congregação deles; os chefes de Zebulom, [e] os chefes de Nafitali."
"Teu Deus ordenou tua força; fortalece, ó Deus, o que já operaste por nós."
"Ao teu templo, em Jerusalém, os Reis te trarão presentes."
"Repreende a fera das canas, a multidão de touros, juntamente com as bezerras dos povos; aos que humilham a si mesmos em [troca] de peças e prata; dissipa aos povos que gostam da guerra."
"Embaixadores virão do Egito; Cuxe correrá para [estender] suas mãos a Deus."
"Reinos da terra, cantai a Deus; cantai louvores ao Senhor. (Selá)"
"Ele anda montado por entre os céus desde os tempos antigos; eis que sua voz fala poderosamente."
"Reconhecei o poder de Deus; sobre Israel [está] sua exaltação, e sua força [está] nas altas nuvens."
"Deus, tu és temível desde teus santuários; o Deus de Israel é o que dá força e poder ao povo. Bendito seja Deus!"
