"Ó Deus das vinganças, SENHOR Deus das vinganças, mostra-te com teu brilho!"
"Exalta-te, ó Juiz da terra! Retribui com punição aos arrogantes."
"Até quando os perversos, SENHOR, até quando os perversos se alegrarão?"
"Eles falam [demais] , e dizem palavras soberbas; todos os que praticam a maldade se orgulham."
"Eles despedaçam ao teu povo, SENHOR, e humilham a tua herança."
"Eles matam a viúva e o estrangeiro, e tiram a vida dos órfãos."
"E dizem
"Entendei, ó tolos dentre o povo; e vós [que sois] loucos, quando sereis sábios?"
"Por acaso aquele que criou os ouvidos não ouviria? Aquele que formou os olhos não veria?"
"Aquele que disciplina as nações não castigaria? É ele o que ensina o conhecimento ao homem."
"O SENHOR conhece os pensamentos do homem, que são inúteis."
"Bem-aventurado é o homem a quem tu disciplinas, SENHOR, e em tua Lei o ensinas;"
"Para tu lhe dares descanso dos dias de aflição, até que seja cavada a cova para o perverso."
"Pois o SENHOR não abandonará o seu povo, nem desamparará a sua herança."
"Porque o juízo restaurará a justiça, e todos os corretos de coração o seguirão."
"Quem se levantará em meu favor contra os malfeitores? Quem se porá em meu favor contra os praticantes de perversidade?"
"Se o SENHOR não tivesse sido meu socorro, minha alma logo teria vindo a morar no silêncio [da morte] ."
"Quando eu dizia
"Quando minhas preocupações se multiplicavam dentro de mim, teus consolos confortaram a minha alma."
"Por acaso teria comunhão contigo o trono da maldade, que faz leis opressivas?"
"Muitos se juntam contra a alma do justo, e condenam o sangue inocente."
"Mas o SENHOR é meu alto retiro, e meu Deus a rocha de meu refúgio."
"E ele fará voltar sobre eles suas próprias perversidades, e por suas maldades ele os destruirá; o SENHOR nosso Deus os destruirá."
