"Deus, tu [és] meu Deus. Eu te busco ao amanhecer; minha alma tem sede de ti, minha carne muito te deseja, em terra seca, cansativa, sem águas."
"Para que eu te veja em teu santuário, para ver tua força e tua glória."
"Porque tua bondade [é] melhor que a vida; meus lábios te louvarão."
"Assim te bendirei em minha vida; por teu nome levantarei minhas mãos."
"Minha alma será saciada, como que de gorduras e muita comida; e minha boca te louvará com lábios alegres,"
"Quando eu me lembrar de ti em minha cama; nas vigílias da noite meus pensamentos estarão em ti."
"Porque tu tens sido meu socorro; e à sombra de tuas asas cantarei de alegria."
"Minha alma está apegada a ti; tua mão direita me sustenta."
"Porém aqueles que procuram assolar a minha alma irão para as profundezas da terra."
"Eles serão derrubados pela força da espada; serão repartidos entre raposas."
"Mas o Rei se alegrará em Deus; todo o que por ele jurar se alegrará, porque a boca dos mentirosos será tapada."
