"Eu te exaltarei, SENHOR, porque tu me levantaste, e fizeste com que meus inimigos não se alegrassem por causa de mim."
"SENHOR, meu Deus; eu clamei a ti, e tu me curaste."
"SENHOR, tu levantaste minha alma para fora do mundo dos mortos; tu guardaste minha vida, para que eu não descesse à sepultura."
"Cantai ao SENHOR, vós [que sois] santos dele, [e] celebrai a memória de sua santidade."
"Porque sua ira [dura por] um momento; mas seu favor [dura por toda a] vida; o choro fica pela noite, mas a alegria [vem] pela manhã."
"Eu disse em minha boa situação
"SENHOR, pelo teu favor, tu firmaste minha montanha; [mas quando] tu encobriste o teu rosto, fiquei perturbado."
"A ti, DEUS, eu clamei; e supliquei ao SENHOR,"
"[Dizendo]
"Ouve [-me] , SENHOR, e tem piedade de mim; sê tu, SENHOR, o meu ajudador."
"Tu tornaste meu pranto em dança; tu desamarraste o meu saco [de lamentação] , e me envolveste de alegria."
"Por isso a [minha] glória cantará para ti, e não se calará; SENHOR, Deus meu, para sempre eu te louvarei."
