"E falou o SENHOR a Moisés e a Arão, dizendo
"Toma a conta dos filhos de Coate dentre os filhos de Levi, por suas famílias, pelas casas de seus pais,"
"De idade de trinta anos acima até cinquenta anos, todos os que entram em companhia, para fazer serviço no tabernáculo do testemunho."
"Este será o ofício dos filhos de Coate no tabernáculo do testemunho, no lugar santíssimo
"Quando se houver de mudar o acampamento, virão Arão e seus filhos, e desarmarão o véu da tenda, e cobrirão com ele a arca do testemunho
"E porão sobre ela a coberta de peles finas, e estenderão encima o pano todo de azul, e lhe porão suas varas."
"E sobre a mesa da proposição estenderão o pano azul, e porão sobre ela os pratos, e as colheres, e os copos, e as taças para fazer libações
"E estenderão sobre ela o pano de carmesim colorido, e o cobrirão com a coberta de peles finas; e lhe porão suas varas."
"E tomarão um pano azul, e cobrirão o candelabro da luminária; e suas lâmpadas, e suas tenazes, e seus apagadores, e todos os seus vasos do azeite com que se serve;"
"E o porão com todos os seus utensílios em uma coberta de peles finos, e o colocarão sobre umas armações."
"E sobre o altar de ouro estenderão o pano azul, e lhe cobrirão com a coberta de peles finas, e lhe porão suas varas."
"E tomarão todos os vasos do serviço, de que fazem uso no santuário, e os porão em um pano azul, e os cobrirão com uma coberta de peles finas, e os colocarão sobre umas armações."
"E tirarão a cinza do altar, e estenderão sobre ele um pano de púrpura
"E porão sobre ele todos os seus instrumentos de que se serve
"E em acabando Arão e seus filhos de cobrir o santuário e todos os vasos do santuário, quando o acampamento se houver de mudar, virão depois disso os filhos de Coate para conduzir
"Porém ao cargo de Eleazar, filho de Arão o sacerdote, estará o azeite da luminária, e o incenso aromático, e a oferta de cereais contínua, e o azeite da unção; o cargo de todo o tabernáculo, e de tudo o que está nele, no santuário, e em seus utensílios."
"E falou o SENHOR a Moisés e a Arão, dizendo
"Não cortareis a tribo das famílias de Coate dentre os levitas;"
"Mas isto fareis com eles, para que vivam, e não morram quando achegarem ao lugar santíssimo
"Não entrarão para ver, quando cobrirem as coisas santas; que morrerão."
"E falou o SENHOR a Moisés dizendo
"Toma também a conta dos filhos de Gérson pelas casas de seus pais, por suas famílias."
"De idade de trinta anos acima até cinquenta anos os contarás; todos os que entram em companhia, para fazer serviço no tabernáculo do testemunho."
"Este será o ofício das famílias de Gérson, para ministrar e para levar
"Levarão as cortinas do tabernáculo, e o tabernáculo do testemunho, sua coberta, e a coberta de peles finas que está sobre ele encima, e a cortina da porta do tabernáculo do testemunho,"
"E as cortinas do átrio, e a cortina da porta do átrio, que está próxima do tabernáculo e próxima do altar ao redor, e suas cordas, e todos os instrumentos de seu serviço, e tudo o que será feito para eles
"Segundo a ordem de Arão e de seus filhos será todo o ministério dos filhos de Gérson em todos os seus cargas, e em todo o seu serviço
"Este é o serviço das famílias dos filhos de Gérson no tabernáculo do testemunho
"Contarás os filhos de Merari por suas famílias, pelas casas de seus pais."
"Desde o de idade de trinta anos acima até o de cinquenta anos, os contarás; todos os que entram em companhia, para fazer serviço no tabernáculo do testemunho."
"E este será o dever de seu cargo para todo seu serviço no tabernáculo do testemunho
"E as colunas do átrio ao redor, e suas bases, e suas estacas, e suas cordas com todos os seus instrumentos, e todo seu serviço; e contareis por seus nomes todos os vasos da guarda de seu cargo."
"Este será o serviço das famílias dos filhos de Merari para todo seu ministério no tabernáculo do testemunho, sob a mão de Itamar, filho de Arão o sacerdote."
"Moisés, pois, e Arão, e os chefes da congregação, contaram os filhos de Coate por suas famílias, e pelas casas de seus pais,"
"Desde o de idade de trinta anos acima até o de idade de cinquenta anos; todos os que entram em companhia, para ministrar no tabernáculo do testemunho."
"E foram os contados deles por suas famílias, dois mil setecentos e cinquenta."
"Estes foram os contados das famílias de Coate, todos os que ministram no tabernáculo do testemunho, os quais contaram Moisés e Arão, como o mandou o SENHOR por meio de Moisés."
"E os contados dos filhos de Gérson, por suas famílias, e pelas casas de seus pais,"
"Desde o de idade de trinta anos acima até o de idade de cinquenta anos, todos os que entram em companhia, para ministrar no tabernáculo do testemunho;"
"Os contados deles por suas famílias, pelas casas de seus pais, foram dois mil seiscentos e trinta."
"Estes são os contados das famílias dos filhos de Gérson, todos os que ministram no tabernáculo do testemunho, os quais contaram Moisés e Arão por ordem do SENHOR."
"E os contados das famílias dos filhos de Merari, por suas famílias, pelas casas de seus pais,"
"Desde o de idade de trinta anos acima até o de idade de cinquenta anos, todos os que entram em companhia, para ministrar no tabernáculo do testemunho;"
"Os contados deles, por suas famílias, foram três mil e duzentos."
"Estes foram os contados das famílias dos filhos de Merari, os quais contaram Moisés e Arão, segundo o mandou o SENHOR por meio de Moisés."
"Todos os contados dos levitas, que Moisés e Arão e os chefes de Israel contaram por suas famílias, e pelas casas de seus pais,"
"Desde o de idade de trinta anos acima até o de idade de cinquenta anos, todos os que entravam para ministrar no serviço, e ter cargo de obra no tabernáculo do testemunho;"
"Os contados deles foram oito mil quinhentos e oitenta,"
"Como o mandou o SENHOR por meio de Moisés foram contados, cada um segundo seu ofício, e segundo seu cargo; os quais contou ele, como lhe foi mandado."
