"Deus, o SENHOR Deus fala e chama a terra, desde onde o sol nasce até onde ele se põe."
"Desde Sião, a perfeição da beleza, Deus mostra seu imenso brilho."
"Nosso Deus virá, e não ficará calado; fogo queimará adiante dele, e ao redor dele haverá grande tormenta."
"Ele chamará aos céus do alto, e à terra, para julgar a seu povo."
"Ajuntai-me meus santos, que confirmam meu pacto por meio de sacrifício."
"E os céus anunciarão sua justiça, pois o próprio Deus é o juiz. (Selá)"
"Ouve, povo meu, e eu falarei; eu darei testemunho contra ti, Israel; eu sou Deus, o teu Deus."
"Eu não te repreenderei por causa de teus sacrifícios, porque tuas ofertas de queima estão continuamente perante mim."
"Não tomarei bezerro de tua casa, [nem] bodes de teus currais;"
"Porque todo animal das matas é meu, [e também] os milhares de animais selvagens das montanhas."
"Conheço todas as aves das montanhas, e as feras do campo [estão] comigo."
"Se eu tivesse fome, não te diria, porque meu é o mundo, e tudo o que nele há."
"Comeria eu carne de touros, ou beberia sangue de bodes?"
"Oferece a Deus sacrifício de louvor, e paga ao Altíssimo os teus votos."
"E clama a mim no dia da angústia; e eu te farei livre, e tu me glorificarás."
"Mas Deus diz ao perverso
"Pois tu odeias a repreensão, e lança minhas palavras para detrás de ti."
"Se vês ao ladrão, tu consentes com ele; e tens tua parte com os adúlteros."
"Com tua boca pronuncias o mal, e tua língua gera falsidades."
"Tu te sentas [e] falas contra teu irmão; contra o filho de tua mãe tu dizes ofensas."
"Tu fazes estas coisas, e eu fico calado; pensavas que eu seria como tu? Eu te condenarei, e mostrarei [teus males] diante de teus olhos."
"Entendei, pois, isto, vós que vos esqueceis de Deus; para que eu não [vos] faça em pedaços, e não haja quem [vos] livre."
"Quem oferece sacrifício de louvor me glorificará, e ao que cuida de seu caminho, eu lhe mostrarei a salvação de Deus."
