"Porque eis que o Senhor DEUS dos exércitos tirará de Jerusalém e de Judá o apoio e o sustento
"O guerreiro, o soldado, o juiz, o profeta, o adivinho, e o ancião;"
"O chefe de cinquenta, o nobre, o conselheiro, o sábio entre os artífices, e o que tem habilidade de falar palavras."
"E [lhes] darei garotos como seus príncipes, e rapazes dominarão sobre eles."
"E o povo será oprimido; um será contra o outro, e cada um contra seu próximo; o jovem se atreverá contra o ancião, e o reles contra o nobre."
"Porque um homem tomará seu irmão da casa de seu pai, [e dirá]
"[Então] em tal dia ele levantará sua mão, dizendo
"Porque Jerusalém tropeçou, e Judá está caído; pois sua língua e suas obras são contra o SENHOR, para irritar os seus gloriosos olhos."
"A aparência de seus rostos dão testemunho contra eles, e mostram abertamente seus pecados; assim como Sodoma, não os disfarçam. Ai da alma deles, porque estão fazendo mal a si mesmos."
"Dizei a justo, que o bem [lhe sucederá] , que comerão do fruto de suas obras."
"Ai do perverso! O mal [lhe sucederá] , porque lhe será feito conforme o trabalho de suas mãos."
"Os dominadores de meu povo são garotos, e mulheres dominam sobre ele; ah, meu povo, os que te guiam te enganam e confundem o caminho de tuas veredas."
"O SENHOR se apresenta para brigar a causa judicial, e se põe para julgar aos povos."
"O SENHOR vem a juízo contra os anciãos de seu povo, e [contra] seus líderes
"Por que vós esmagastes ao meu povo, e moestes o rosto dos pobres?,diz o Senhor DEUS dos exércitos."
"Além disso o SENHOR diz
"Por isso o Senhor fará chagas no topo das cabeças das filhas de Sião, e descobrirá suas partes íntimas."
"Naquele dia o Senhor tirará [delas] os enfeites
"Brincos, pulseiras, véus,"
"Chapéus, braceletes, cintos, bolsinhas de perfume, amuletos,"
"Anéis, pingentes de nariz,"
"Vestidos de festa, mantas, capas, bolsas,"
"Transparências, saias de linho, toucas e túnicas."
"E será que, no lugar de aromas haverá fedor; e no lugar de cinto [haverá] corda; e no lugar de cabelos cacheados [haverá] calvície, e no lugar de roupa luxuosa [haverá] roupa de saco; e queimadura no lugar de beleza."
"Teus homens cairão à espada; teus guerreiros na batalha."
"E as portas delas gemerão, e chorarão; e ela, ficando desolada, se sentará no chão."
