"Palavras de Agur, filho de Jaque, o de fala solene; [Este] homem diz a Itiel; a Itiel e a Ucal
"Certamente eu sou o mais bruto dos homens, e não tenho entendimento humano."
"Não aprendi sabedoria, nem tenho conhecimento do Santo [Deus] ."
"Quem subiu ao céu, e desceu? Quem juntou os ventos com suas mãos? Quem amarrou as águas numa capa? Quem estabeleceu todos os limites da terra? Qual é o seu nome? e qual é o nome de seu filho, se tu o sabes?"
"Toda palavra de Deus é pura; é escudo para os que nele confiam."
"Nada acrescentes às suas palavras, para que ele não te repreenda, e sejas mostrado como mentiroso."
"Duas coisas eu te pedi; não [as] negues a mim antes que eu morra."
"Afasta de mim a inutilidade e palavra mentirosa; [e] não me dês nem pobreza nem riqueza, mantém-me com o pão que me for necessário."
"Para que não aconteça de eu ficar farto e [te] negar, dizendo
"Não difames do servo ao seu senhor, para que ele não te amaldiçoe e fiques culpado."
"Há gente que amaldiçoa a seu pai e não bendiz à sua mãe;"
"Há gente que é pura aos seus [próprios] olhos, mas que não foi lavada de sua imundície;"
"Há gente cujos olhos são arrogantes, e cujas sobrancelhas são levantadas;"
"Há gente cujos dentes são espadas, e cujos queixos são facas, para devorarem aos aflitos da terra aos aflitos, e aos necessitados dentre os homens."
"A sanguessuga tem duas filhas
"O mundo dos mortos, o ventre feminino estéril, a terra que não se farta de água, e o fogo que nunca diz estar satisfeito."
"Os olhos que zombam do pai ou desprezam obedecer à mãe, os corvos do riacho os arrancarão, e os filhotes de abutre os comerão."
"Estas três coisas me maravilham, e quatro que não entendo
"O caminho da águia no céu, o caminho da serpente na rocha, o caminho do navio no meio do mar, e o caminho do homem com uma moça."
"Assim é o caminho da mulher adúltera
"Por três coisas a terra se alvoroça, e por quatro que não pode suportar
"Pelo servo que governa como rei; [pelo] tolo que se enche de comida;"
"Pela mulher odiada, quando se casa; e [pela] serva quando toma o lugar de sua senhora."
"Estas quatro coisas são pequenas sobre a terra, porém muito sábias
"As formigas não são criaturas fortes, mas no verão preparam sua comida;"
"Os roedores são um “povo” fraco, mas fazem suas casas nas rochas;"
"Os gafanhotos não têm rei; mas todos saem em bandos;"
"As lagartixas podem ser pegas com as mãos, e mesmo assim estão nos palácios dos reis."
"Estes três tem um bom andar, e quatro que se movem muito bem
"O leão, forte entre os animais, que não foge de ninguém;"
"O galo, o bode, e o rei com seu exército."
"Se agiste como tolo, exaltando-te, e se planejaste o mal, [põe tua] mão sobre a boca;"
"Porque [como] o forçar do leite produz manteiga, e o forçar do nariz produz sangue, [assim também] o forçar da ira produz briga."
