"Os filhos dos profetas disseram a Eliseu
"Vamos agora ao Jordão, e tomemos dali cada um uma viga, e façamo-nos ali lugar em que habitemos. E ele disse
"E disse um
"Foi-se, pois, com eles; e como chegaram ao Jordão, cortaram a madeira."
"E aconteceu que derrubando uma árvore, caiu o machado na água; e deu vozes, dizendo
"E o homem de Deus disse
"E disse
"Tinha o rei da Síria guerra contra Israel, e consultando com seus servos, disse
"E o homem de Deus enviou a dizer ao rei de Israel
"Então o rei de Israel enviou a aquele lugar que o homem de Deus havia dito e alertado-lhe; e guardou-se dali, não uma vez nem duas."
"E o coração do rei da Síria foi perturbado disto; e chamando a seus servos, disse-lhes
"Então um dos servos disse
"E ele disse
"Então enviou o rei ali cavaleiros, e carros, e um grande exército, os quais vieram de noite, e cercaram a cidade."
"E levantando-se de manhã o que servia ao homem de Deus, para sair, eis que o exército que tinha cercado a cidade, com cavaleiros e carros. Então seu criado lhe disse
"E ele lhe disse
"E orou Eliseu, e disse
"E logo que os sírios desceram a ele, orou Eliseu ao SENHOR, e disse
"Depois lhes disse Eliseu
"E assim que chegaram a Samaria, disse Eliseu
"E quando o rei de Israel os havia visto, disse a Eliseu
"E ele lhe respondeu
"Então lhes foi preparada grande comida
"Depois disto aconteceu, que Ben-Hadade rei da Síria juntou todo seu exército, e subiu, e pôs cerco a Samaria."
"E houve grande fome em Samaria, tendo eles cerco sobre ela; tanto, que a cabeça de um asno era vendida por oitenta peças de prata, e a quarta parte de uma porção de esterco de pombas por cinco peças de prata."
"E passando o rei de Israel pelo muro, uma mulher lhe deu vozes, e disse
"E ele disse
"E disse-lhe o rei
"Cozinhamos, pois, meu filho, e o comemos. O dia seguinte eu lhe disse
"E quando o rei ouviu as palavras daquela mulher, rasgou suas roupas, e passou assim pelo muro
"E ele disse
"Estava naquele tempo Eliseu sentado em sua casa, e com ele estavam sentados os anciãos
"Ainda estava ele falando com eles, e eis que o mensageiro que descia a ele; e disse
