"E aconteceu depois de dias, que no tempo da colheita do trigo, Sansão visitou à sua mulher com um cabrito, dizendo
"E disse o pai dela
"E Sansão lhes respondeu
"E foi Sansão e agarrou trezentas raposas, e tomando tochas, e segurando aquelas pelas caudas, pôs entre cada duas caudas uma tocha."
"Depois, acendendo as tochas, lançou as raposas nas plantações dos filisteus, e queimou pilhas de cereais e cereais nos pés, e vinhas e olivais."
"E disseram os filisteus
"Então Sansão lhes disse
"E feriu-os perna e coxa com grande mortandade; e desceu, e ficou na caverna da penha de Etã."
"E os filisteus subiram e puseram acampamento em Judá, e estenderam-se por Leí."
"E os homens de Judá lhes disseram
"E vieram três mil homens de Judá à caverna da penha de Etã, e disseram a Sansão
"Eles então lhe disseram
"E eles lhe responderam, dizendo
"E assim que veio até Leí, os filisteus lhe saíram a receber com gritos de vitória
"E achando uma queixada de asno fresca, estendeu a mão e tomou-a, e feriu com ela a mil homens."
"Então Sansão disse
"E acabando de falar, lançou de sua mão a queixada, e chamou a aquele lugar Ramate-Leí."
"E tendo grande sede, clamou logo ao SENHOR, e disse
"Então quebrou Deus uma cavidade em Leí, e saíram dali águas, e bebeu, e recuperou seu espírito, e reanimou-se. Portanto chamou seu nome daquele lugar, En-Hacoré, o qual é em Leí, até hoje."
"E julgou a Israel nos dias dos filisteus vinte anos."
