"E um dia aconteceu, que Jônatas filho de Saul disse a seu criado que lhe trazia as armas
"E Saul estava no termo de Gibeá, debaixo de uma romãzeira que há em Migrom, e o povo que estava com ele era como seiscentos homens."
"E Aías filho de Aitube, irmão de Icabode, filho de Fineias, filho de Eli, sacerdote do SENHOR em Siló, levava o éfode; e não sabia o povo que Jônatas se houvesse ido."
"E entre os desfiladeiros por de onde Jônatas procurava passar à guarnição dos filisteus, havia um penhasco agudo da uma parte, e outro da outra parte; o um se chamava Bozez e o outro Sené
"O um penhasco situado ao norte até Micmás, e o outro ao sul até Gibeá."
"Disse, pois, Jônatas a seu criado que lhe trazia as armas
"E seu pajem de armas lhe respondeu
"E Jônatas disse
"Se nos disserem assim
"Mas se nos disserem assim
"Mostraram-se, pois, ambos à guarnição dos filisteus, e os filisteus disseram
"E os homens da guarnição responderam a Jônatas e a seu pajem de armas, e disseram
"E subiu Jônatas escalando com suas mãos e seus pés, e atrás dele seu pajem de armas; e os que caíam diante de Jônatas, seu pajem de armas que ia atrás dele os matava."
"Esta foi a primeira derrota, na qual Jônatas com seu pajem de armas, mataram como uns vinte homens no espaço de uma meia jeira."
"E houve tremor no acampamento e pelo campo, e entre toda a gente da guarnição; e os que haviam ido a fazer saques, também eles tremeram, e alvoroçou-se a terra
"E as sentinelas de Saul viram desde Gibeá de Benjamim como a multidão estava perturbada, e ia de uma parte à outra, e era desfeita."
"Então Saul disse ao povo que tinha consigo
"E Saul disse a Aías
"E aconteceu que estando ainda falando Saul com o sacerdote, o alvoroço que havia no campo dos filisteus se aumentava, e ia crescendo em grande maneira. Então disse Saul ao sacerdote
"E juntando Saul todo o povo que com ele estava, vieram até o lugar da batalha
"E os hebreus que haviam estado com os filisteus de tempo antes, e haviam vindo com eles dos arredores ao acampamento, também estes se voltaram a ser com os israelitas que estavam com Saul e com Jônatas."
"Também todos os israelitas que se haviam escondido no monte de Efraim, ouvindo que os filisteus fugiam, eles também os perseguiram naquela batalha."
"Assim salvou o SENHOR a Israel aquele dia. E chegou o alcance até Bete-Áven."
"Porém os homens de Israel foram postos em apuros aquele dia; porque Saul havia conjurado ao povo, dizendo
"E todo o povo do país chegou a um bosque de onde havia mel na superfície do campo."
"Entrou, pois, o povo no bosque, e eis que o mel corria; mas ninguém havia que chegasse a mão à sua boca
"Porém Jônatas não havia ouvido quando seu pai conjurou ao povo, e estendeu a ponta de uma vara que trazia em sua mão, e molhou-a em um favo de mel, e chegou sua mão a sua boca; e seus olhos se iluminaram."
"Então falou um do povo, dizendo
"E respondeu Jônatas
"Quanto mais se o povo houvesse hoje comido do despojo de seus inimigos que achou? não se haveria feito agora maior estrago nos filisteus?"
"E feriram aquele dia aos filisteus desde Micmás até Aijalom
"Tornou-se, portanto, o povo ao despojo, e tomaram ovelhas e vacas e bezerros, e mataram-nos em terra, e o povo comeu com sangue."
"E dando-lhe disso aviso a Saul, disseram-lhe
"E Saul voltou a dizer
"E edificou Saul altar ao SENHOR, o qual altar foi o primeiro que edificou ao SENHOR."
"E disse Saul
"E Saul consultou a Deus
"Então disse Saul
"Porque vive o SENHOR, que salva a Israel, que se for em meu filho Jônatas, ele morrerá de certo. E não houve em todo o povo quem lhe respondesse."
"Disse logo a todo Israel
"Então disse Saul ao SENHOR Deus de Israel
"E Saul disse
"Então Saul disse a Jônatas
"E Saul respondeu
"Mas o povo disse a Saul
"E Saul deixou de perseguir aos filisteus; e os filisteus se foram a seu lugar."
"E ocupando Saul o reino sobre Israel, fez guerra a todos seus inimigos ao redor
"E reuniu um exército, e feriu a Amaleque, e livrou a Israel da mão dos que lhe roubavam."
"E os filhos de Saul foram Jônatas, Isvi, e Malquisua. E os nomes de suas duas filhas eram, o nome da mais velha, Merabe, e o da mais nova, Mical."
"E o nome da mulher de Saul era Ainoã, filha de Aimaás. E o nome do general de seu exército era Abner, filho de Ner tio de Saul."
"Porque Quis pai de Saul, e Ner pai de Abner, foram filhos de Abiel."
"E a guerra foi forte contra os filisteus todo o tempo de Saul; e a qualquer um que Saul via homem valente e homem de esforço, juntava-lhe consigo."
