"E o jovem Samuel ministrava ao SENHOR diante de Eli
"E aconteceu um dia, que estando Eli deitado em seu aposento, quando seus olhos começavam a escurecer-se, que não podia ver,"
"Samuel estava dormindo no templo do SENHOR, de onde a arca de Deus estava
"o SENHOR chamou a Samuel; e ele respondeu
"E correndo logo a Eli, disse
"E o SENHOR voltou a chamar outra vez a Samuel. E levantando-se Samuel veio a Eli, e disse
"E Samuel não havia conhecido ainda ao SENHOR, nem a palavra do SENHOR lhe havia sido revelada."
"O SENHOR, então, chamou pela terceira vez a Samuel. E ele levantando-se veio a Eli, e disse
"E disse Eli a Samuel
"E veio o SENHOR, e ficou ali, e chamou como das outras vezes
"E o SENHOR disse a Samuel
"Aquele dia eu despertarei contra Eli todas as coisas que disse sobre sua casa. Em começando, acabarei também."
"E lhe mostrarei que eu julgarei sua casa para sempre, pela iniquidade que ele sabe; porque seus filhos se corromperam, e ele não os repreendeu."
"E portanto eu jurei à casa de Eli, que a iniquidade da casa de Eli não será expiada jamais, nem com sacrifícios nem com ofertas."
"E Samuel esteve deitado até a manhã, e abriu as portas da casa do SENHOR. E Samuel temia revelar a visão a Eli."
"Chamando, pois, Eli a Samuel, disse-lhe
"E disse
"E Samuel se o manifestou tudo, sem encobrir-lhe nada. Então ele disse
"E Samuel cresceu, e o SENHOR foi com ele, e não deixou cair por terra nenhuma de suas palavras."
"E conheceu todo Israel desde Dã até Berseba, que Samuel era fiel profeta do SENHOR."
"Assim voltou o SENHOR a aparecer em Siló
