"E sendo Josué já velho, cheio de dias, o SENHOR lhe disse
"Esta é a terra que resta; todos os termos dos filisteus, e todos os gessuritas;"
"Desde Sior, que está diante do Egito, até o termo de Ecrom ao norte, considera-se dos cananeus
"Ao sul toda a terra dos cananeus, e Meara que é dos sidônios, até Afeque, até o termo dos amorreus;"
"E a terra dos gebalitas, e todo o Líbano até o oriente, desde Baal-Gade o pdo monte Hermom, até entrar em Hamate;"
"Todos os que habitam nas montanhas desde o Líbano até as águas quentes, todos os sidônios; eu os desarraigarei diante dos filhos de Israel
"Reparte, pois, tu agora esta terra em herança às nove tribos, e à meia tribo de Manassés."
"Porque a outra meia recebeu sua herança com os rubenitas e gaditas, a qual lhes deu Moisés da outra parte do Jordão ao oriente, segundo que se a deu Moisés servo do SENHOR
"Desde Aroer, que está à beira do ribeiro de Arnom, e a cidade que está em meio do ribeiro, e toda a campina de Medeba, até Dibom;"
"E todas as cidades de Seom rei dos amorreus, o qual reinou em Hesbom, até os termos dos filhos de Amom;"
"E Gileade, e os termos dos gessuritas, e dos maacatitas, e todo o monte de Hermom, e toda a terra de Basã até Salcá
"Todo o reino de Ogue em Basã, o qual reinou em Astarote e Edrei, o qual havia ficados do resto dos refains; pois Moisés os feriu, e expulsou."
"Mas aos dos gessuritas e dos maacatitas não expulsaram os filhos de Israel; antes Gessur e Maacate habitaram entre os israelitas até hoje."
"Porém à tribo de Levi não deu herança
"Deu, pois, Moisés à tribo dos filhos de Rúben conforme suas famílias
"E foi o termo deles desde Aroer, que está à beira do ribeiro de Arnom, e a cidade que está em meio do ribeiro, e toda a campina, até Medeba;"
"Hesbom, com todas as suas vilas que estão na planície; Dibom, e Bamote-Baal, e Bete-Baal-Meom;"
"E Jaza, e Quedemote, e Mefaate,"
"E Quiriataim, e Sibma, e Zerete-Saar no monte do vale;"
"E Bete-Peor, e as encostas de Pisga, e Bete-Jesimote;"
"E todas as cidades da campina, e todo o reino de Seom rei dos amorreus, que reinou em Hesbom, ao qual feriu Moisés, e aos príncipes de Midiã, Evi, Requém, e Sur, e Hur, e Reba, príncipes de Seom que habitavam naquela terra."
"Também mataram à espada os filhos de Israel a Balaão adivinho, filho de Beor, com os demais que mataram."
"E foram os termos dos filhos de Rúben o Jordão com seu termo. Esta foi a herança dos filhos de Rúben conforme suas famílias, estas cidades com suas vilas."
"Deu também Moisés à tribo de Gade, aos filhos de Gade, conforme suas famílias."
"E o termo deles foi Jazer, e todas as cidades de Gileade, e a metade da terra dos filhos de Amom até Aroer, que está diante de Rabá."
"E desde Hesbom até Ramate-Mispa, e Betonim; e desde Maanaim até o termo de Debir
"E a campina de Bete-Arã, e Bete-Ninra, e Sucote, e Zafom, resto do reino de Seom, rei em Hesbom
"Esta é a herança dos filhos de Gade, por suas famílias, estas cidades com suas vilas."
"Também deu Moisés herança à meia tribo de Manassés
"O termo deles foi desde Maanaim, todo Basã, todo o reino de Ogue rei de Basã, e todas as aldeias de Jair que estão em Basã, sessenta povoações."
"Deram-se também a metade de Gileade, e Astarote, e Edrei, cidades do reino de Ogue em Basã, aos filhos de Maquir, filho de Manassés, à metade dos filhos de Maquir conforme suas famílias."
"Isto é o que Moisés repartiu em herança nas planícies de Moabe, da outra parte do Jordão de Jericó, ao oriente."
"Mas à tribo de Levi não deu Moisés herança
