"SENHOR, em tua força o rei se alegra; e como ele fica contente com tua salvação!"
"Tu lhe deste o desejo de seu coração; e tu não negaste o pedido de seus lábios. (Selá)"
"Porque tu foste até ele com bênçãos de bens; tu puseste na cabeça dele uma coroa de ouro fino."
"Ele te pediu vida, [e] tu lhe deste; muitos dias, para todo o sempre."
"Grande [é] a honra dele por tua salvação; honra e majestade tu lhe concedeste."
"Porque tu o pões em bênçãos para sempre; tu fazes abundante a alegria dele com tua face."
"Porque o rei confia no SENHOR; e ele nunca se abalará com a bondade do Altíssimo."
"Tua mão alcançará a todos o os teus inimigos; tua mão direita encontrará aos que te odeiam."
"Tu os porás como que [num] forno de fogo no tempo [em que se encontrarem] em tua presença; o SENHOR em sua ira os devorará; e fogo os consumirá."
"Tu destruirás o fruto deles de [sobre] a terra; e [também] a semente deles dos filhos dos homens."
"Porque eles quiseram o mal contra ti; planejaram uma cilada, [mas] não tiveram sucesso."
"Porque tu os porás em fuga; com [tuas flechas] nas cordas tu lhes apontarás no rosto."
"Exalta-te, SENHOR, em tua força; cantaremos e louvaremos o teu poder."
