"Mas vendo o povo que Moisés tardava em descer do monte, achegou-se então a Arão, e disseram-lhe
"E Arão lhes disse
"Então todo o povo separou os pendentes de ouro que tinham em suas orelhas, e trouxeram-nos a Arão
"O qual os tomou das mãos deles, e formou-o com buril, e fez disso um bezerro de fundição. Então disseram
"E vendo isto Arão, edificou um altar diante do bezerro; e apregoou Arão, e disse
"E no dia seguinte madrugaram, e ofereceram holocaustos, e apresentaram pacíficos
"Então o SENHOR disse a Moisés
"Logo se apartaram do caminho que eu lhes mandei, e se fizeram um bezerro de fundição, e o adoraram, e sacrificaram a ele, e disseram
"Disse mais o SENHOR a Moisés
"Agora, pois, deixa-me que se acenda meu furor neles, e os consuma
"Então Moisés orou à face do SENHOR seu Deus, e disse
"Por que hão de falar os egípcios, dizendo
"Lembra-te de Abraão, de Isaque, e de Israel teus servos, aos quais juraste por ti mesmo, e disse-lhes
"Então o SENHOR se arrependeu do mal que disse que havia de fazer a seu povo."
"E virou-se Moisés, e desceu do monte trazendo em sua mão as duas tábuas do testemunho, as tábuas escritas por ambos os lados; de uma parte e de outra estavam escritas."
"E as tábuas eram obra de Deus, e a escritura era escritura de Deus gravada sobre as tábuas."
"E ouvindo Josué o clamor do povo que gritava, disse a Moisés
"E ele respondeu
"E aconteceu, que quando chegou ele ao acampamento, e viu o bezerro e as danças, acendeu-se a ira a Moisés, e lançou as tábuas de suas mãos, e quebrou-as ao pé do monte."
"E tomou o bezerro que fizeram, e queimou-o no fogo, e moeu-o até reduzi-lo a pó, que espalhou sobre as águas, e deu-o a beber aos filhos de Israel."
"E disse Moisés a Arão
"E respondeu Arão
"Porque me disseram
"E eu lhes respondi
"E vendo Moisés que o povo estava descontrolado, porque Arão o havia deixado se descontrolarem para vergonha entre seus inimigos,"
"Pôs-se Moisés à porta do acampamento, e disse
"E ele lhes disse
"E os filhos de Levi o fizeram conforme o dito de Moisés
"Então Moisés disse
"E aconteceu que no dia seguinte disse Moisés ao povo
"Então voltou Moisés ao SENHOR, e disse
"Que perdoes agora seu pecado, e se não, apaga-me agora de teu livro que escreveste."
"E o SENHOR respondeu a Moisés
"Vai, pois, agora, leva a este povo aonde te disse
"E o SENHOR feriu ao povo, porque fizeram o bezerro que formou Arão."
