"Os filisteus guerrearam contra Israel; e os homens de Israel fugiram diante deles, e caíram feridos no monte de Gilboa."
"E os filisteus perseguiram a Saul e a seus filhos; e os filisteus mataram Jônatas, Abinadabe, e Malquisua, filhos de Saul."
"E a batalha se dificultou sobre Saul; os flecheiros o alcançaram, e ele foi ferido pelos flecheiros."
"Então Saul disse a seu escudeiro
"E quando seu escudeiro viu que Saul estava morto, ele também se lançou sobre sua espada, e morreu."
"Assim Saul e seus três filhos morreram; e toda a sua casa morreu juntamente com ele."
"E quando todos os homens de Israel que estavam no vale viram que [o exército] havia fugido, e que Saul e seus filhos estavam mortos, deixaram suas cidades, e fugiram; então os filisteus vieram, e habitaram nelas."
"E no dia seguinte, quando os Filisteus vieram para despojar os mortos, acharam Saul e seus filhos estendidos no monte de Gilboa."
"Então o despiram, tomaram sua cabeça e suas armas, e as enviaram por toda a terra dos filisteus para anunciarem a seus ídolos e ao povo."
"E puseram suas armas no templo de seu deus, e colocaram sua cabeça no templo de Dagom."
"E quando todos os de Jabes-Gileade ouviram tudo quanto filisteus haviam feito a Saul,"
"Todos os homens valentes se levantaram, tomaram o corpo de Saul e os corpos de seus filhos, e os trouxeram a Jabes; e sepultaram seus ossos debaixo de um carvalho em Jabes, e jejuaram durante sete dias."
"Assim Saul morreu por sua transgressão com que havia transgredido contra o SENHOR, por causa da palavra do SENHOR, a qual ele não obedeceu; e por ter buscado à médium para lhe consultar,"
"E não ter buscado ao SENHOR. Por isso ele o matou, e passou o reino a Davi, filho de Jessé."
