"Aleluia! Louvai, vós servos do SENHOR, louvai o nome do SENHOR."
"Seja o nome do SENHOR bendito, desde agora para todo o sempre."
"Desde o nascer do sol até o poente, seja louvado o nome do SENHOR."
"O SENHOR está elevado acima de todas as nações; [e] sua glória acima dos céus."
"Quem é como o SENHOR nosso Deus? Ele que habita nas alturas,"
"Que se abaixa para ver [o que há] nos céus e na terra;"
"Que do levanta o pobre do pó da terra, e levanta o necessitado da sujeira;"
"Para fazê-lo sentar com os príncipes, com os príncipes de seu povo;"
"Que faz a estéril habitar em família, como alegre mãe de filhos. Aleluia!"
