"E o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Santifica para mim todo primogênito, qualquer um que abre madre entre os filhos de Israel, tanto dos homens como dos animais
"E Moisés disse ao povo
"Vós saís hoje no mês de Abibe."
"E quando o SENHOR te houver posto na terra dos cananeus, e dos heteus, e dos amorreus, e dos heveus, e dos jebuseus, a qual jurou a teus pais que te daria, terra que destila leite e mel, farás este serviço em este mês."
"Sete dias comerás sem levedar, e o sétimo dia será festa ao SENHOR."
"Por os sete dias se comerão os pães sem levedura; e não se verá contigo levedado, nem levedura ao todo teu termo."
"E contarás naquele dia a teu filho, dizendo
"E será para ti como um sinal sobre tua mão, e como uma memória diante de teus olhos, para que a lei do SENHOR esteja em tua boca; porquanto com mão forte te tirou o SENHOR do Egito."
"Portanto, tu guardarás este rito em seu tempo de ano em ano."
"E quando o SENHOR te houver posto na terra dos cananeus, como jurou a ti e a teus pais, e quando te a houver dado,"
"Farás passar ao SENHOR todo o que abrir a madre, também todo primeiro que abrir a madre de teus animais
"Mas todo primogênito de asno redimirás com um cordeiro; e se não o redimires, o degolarás
"E quando amanhã te perguntar teu filho, dizendo
"E endurecendo-se Faraó em não nos deixar ir, o SENHOR matou na terra do Egito a todo primogênito, desde o primogênito humano até o primogênito do animal
"Será para ti, pois, como um sinal sobre tua mão, e por uma memória diante de teus olhos; já que o SENHOR tirou do Egito com mão forte."
"E logo que Faraó deixou ir ao povo, Deus não os levou pelo caminho da terra dos filisteus, que estava próxima; porque disse Deus
"Mas fez Deus ao povo que rodeasse pelo caminho do deserto do mar Vermelho. E subiram os filhos de Israel do Egito armados."
"Tomou também consigo Moisés os ossos de José, o qual havia juramentado aos filhos de Israel, dizendo
"E partidos de Sucote, assentaram acampamento em Etã, à entrada do deserto."
"E o SENHOR ia diante deles de dia em uma coluna de nuvem, para guiá-los pelo caminho; e de noite em uma coluna de fogo para iluminá-los, a fim de que andassem de dia e de noite."
"Nunca se partiu de diante do povo a coluna de nuvem de dia, nem de noite a coluna de fogo."
