"Os filhos de Issacar foram quatro
"Os filhos de Tolá foram
"O filho de Uzi foi Izraías; e os filhos de Izraías foram
"E havia com eles em suas genealogias, segundo as famílias de seus pais, trinta e seis mil homens de guerra, porque tiveram muitas mulheres e filhos."
"E seus irmãos em todas as famílias de Issacar, todos contados por suas genealogias, foram oitenta e sete mil guerreiros valentes."
"Os [filhos] de Benjamim foram três
"Os filhos de Belá foram
"Os filhos de Bequer
"E foram contados por suas genealogias, segundo suas descendências, e os cabeças de suas famílias, vinte mil e duzentos guerreiros valentes."
"E o filho de Jediael foi Bilã; e os filhos de Bilã foram
"Todos estes filhos de Jediael foram cabeças de famílias, guerreiros valentes, dezessete mil e duzentos que saíam com o exército para a guerra."
"Supim e Hupim foram filhos de Ir; e Husim foi filho de Aer."
"Os filhos de Naftali foram
"Os filhos de Manassés foram
"E Maquir tomou por mulher a irmã de Hupim e Supim, cuja irmã teve por nome Maaca. O nome do segundo foi Zelofeade. E Zelofeade teve [somente] filhas."
"E Maaca mulher de Maquir lhe gerou um filho, e chamou seu nome Perez; e o nome de seu irmão foi Seres, cujos filhos foram Ulão e Requém."
"E o filho de Ulão foi Bedã. Estes foram os filhos de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés."
"E sua irmã Hamolequete deu à luz Isode, Abiezer, e Maalá."
"E os filhos de Semida foram Aiã, Siquém, Liqui, e Anião."
"Os filhos de Efraim
"Seu filho Zabade, seu filho Sutela, seu filho, Ézer, e Eleade. Mas os homens de Gate, naturais daquela terra, os mataram, porque desceram para tomar seus gados."
"Por isso seu pai Efraim esteve de luto por muitos dias, e seus irmãos vieram consolá-lo."
"Depois ele se deitou com sua mulher, ela concebeu, e deu à luz um filho, ao qual chamou por nome Berias, pois o desastre havia ocorrido em sua casa."
"E sua filha foi Seerá, a qual edificou a Bete-Horom, a baixa e a alta, como também a Uzém-Seerá."
"E seu filho foi Refa, seu filho Resefe, seu filho Telá, seu filho Taã,"
"Seu filho Laadã, seu filho Amiúde, seu filho Elisama,"
"Seu filho Num, e seu filho Josué."
"E a propriedade e habitação deles foi Betel com suas aldeias, e ao oriente Naarã, e ao ocidente Gezer e suas aldeias, como também Siquém com suas aldeias, até Aia e suas aldeias;"
"E da parte dos filhos de Manassés, Bete-Seã com suas aldeias, Taanaque com suas aldeias, Megido com suas aldeias, e Dor com suas aldeias. Nestes [lugares] habitaram os filhos de José, filho de Israel."
"Os filhos de Aser foram
"Os filhos de Berias foram
"E Héber gerou a Jaflete, Semer, Hotão, e sua irmã Suá."
"Os filhos de Jaflete foram
"Os filhos de Semer foram
"Os filhos de seu irmão Helém foram
"Os filhos de Zofa foram
"Bezer, Hode, Samá, Silsa, Iltrã e Beera."
"Os filhos de Jéter foram
"E os filhos de Ula foram; Ara, Haniel, e Rizia."
"Todos estes foram filhos de Aser, cabeças de famílias paternas, escolhidos guerreiros valentes, chefes de príncipes; e foram contados em suas genealogias no exército para a guerra, em número de vinte e seis mil homens."
