"Mas Jó respondeu, dizendo
"Na verdade sei que é assim; mas como pode o ser humano ser justo diante de Deus?"
"Ainda se quisesse disputar com ele, não conseguiria lhe responder uma coisa sequer em mil."
"Ele é sábio de coração, e poderoso em forças. Quem se endureceu contra ele, e teve paz?"
"Ele transporta as montanhas sem que o saibam; e as transtorna em seu furor."
"Ele remove a terra de seu lugar, e faz suas colunas tremerem."
"Ele dá ordem ao sol, e ele não brilha; e sela as estrelas."
"Ele é o que sozinho estende os céus, e anda sobre as alturas do mar."
"Ele é o que fez a Usra, o Órion, as Plêiades, e as constelações do sul."
"Ele é o que faz coisas grandes e incompreensíveis, e inúmeras maravilhas."
"Eis que ele passa diante de mim, sem que eu não o veja; ele passará diante de mim, sem que eu saiba."
"Eis que, quando ele toma, quem pode lhe impedir? Quem poderá lhe dizer
"Deus não reverterá sua ira, e debaixo dele se encurvam os assistentes de Raabe."
"Como poderia eu lhe responder, e escolher minhas palavras contra ele?"
"A ele, ainda que eu fosse justo, não lhe responderia; a meu juiz pediria misericórdia."
"Ainda que eu lhe chamasse, e ele respondesse, mesmo assim não creria que ele tivesse dado ouvidos à minha voz."
"Pois ele tem me quebrantado com tempestade, e multiplicado minhas feridas sem causa."
"Ele não me permite respirar; em vez disso, me farta de amarguras."
"Quanto às forças, eis que ele é forte; e quanto ao juízo, [ele diria]
"Ainda que eu seja justo, minha boca me condenaria; se eu fosse inocente, então ela me declararia perverso."
"Mesmo se eu for inocente, não estimo minha alma; desprezo minha vida."
"É tudo a mesma coisa; por isso digo
"Quando o açoite mata de repente, ele ri do desespero dos inocentes."
"A terra está entregue nas mãos dos perversos. Ele cobre o rosto de seus juízes. Se não é ele, então quem é?"
"Meus dias foram mais rápidos que um homem que corre; fugiram, e não viram o bem."
"Passaram como barcos de papiro, como a águia que se lança à comida."
"Se disser
"[Ainda] teria pavor de todas as minhas dores; [pois] sei que não me terás por inocente."
"Se eu já estou condenado, então para que eu sofreria em vão?"
"Ainda que me lave com água de neve, e limpe minhas mãos com sabão,"
"Então me submergirias no fosso, e minhas próprias vestes me abominariam."
"Pois ele não é homem como eu, para que eu lhe responda, e venhamos juntamente a juízo."
"Não há entre nós árbitro que ponha sua mão sobre nós ambos,"
"Tire de sobre mim sua vara, e seu terror não me espante."
"[Então] eu falaria, e não teria medo dele. Pois não está sendo assim comigo."
