"E Boaz subiu à porta da cidade e sentou-se ali
"Então ele tomou dez homens dos anciãos da cidade, e disse
"Logo disse ao parente
"E eu decidi fazê-lo saber a ti, e dizer-te que a tomes diante dos que estão aqui sentados, e diante dos anciãos de meu povo. Se houveres de redimir, redime; e se não quiseres redimir, declara-o a mim para que eu o saiba
"Então replicou Boaz
"E respondeu o parente
"Havia já de longo tempo este costume em Israel na remissão ou contrato, que para a confirmação de qualquer negócio, o um se tirava o sapato e o dava a seu companheiro
"Então o parente disse a Boaz
"E Boaz disse aos anciãos e a todo aquele povo
"E que também tomo por minha mulher a Rute moabita, mulher de Malom, para suscitar o nome do defunto sobre sua herança, para que o nome do morto não se apague dentre seus irmãos e da porta de seu lugar. Vós sois hoje testemunhas."
"E disseram todos os do povo que estavam à porta com os anciãos
"E da semente que o SENHOR te der desta moça, seja tua casa como a casa de Perez, o que Tamar deu a Judá."
"Então Boaz tomou a Rute, e ela foi sua mulher; e logo que entrou a ela, o SENHOR lhe deu que concebesse e desse à luz um filho."
"E as mulheres diziam a Noemi
"O qual será restaurador de tua alma, e o que sustentará tua velhice; pois que tua nora, a qual te ama e te vale mais que sete filhos, o fez nascer."
"E tomando Noemi o filho, o pôs em seu colo, e foi-lhe sua ama."
"E as vizinhas dizendo, a Noemi nasceu um filho, lhe puseram nome; e chamaram-lhe Obede. Este é pai de Jessé, pai de Davi."
"E estas são as gerações de Perez
"E Hezrom gerou a Rão, e Rão gerou a Aminadabe;"
"E Aminadabe gerou a Naassom, e Naassom gerou a Salmom;"
"E Salmom gerou a Boaz, e Boaz gerou a Obede;"
"E Obede gerou a Jessé, e Jessé gerou a Davi."
