"Deus é conhecido em Judá; grande é o seu nome em Israel."
"E em Salém está seu tabernáculo, e sua morada em Sião."
"Ali ele quebrou as flechas do arco; o escudo, a espada, e a guerra. (Selá)"
"Tu és mais ilustre [e] glorioso que montes de presas."
"Os ousados de coração foram despojados; dormiram seu sono; e dos homens valentes, nenhum encontrou [poder] em suas mãos."
"Por tua repreensão, ó Deus de Jacó, carruagens e cavalos caíram no sono [da morte] ."
"Tu, terrível és tu; e quem subsistirá perante ti com tua ira?"
"Desde os céus tu anunciaste o juízo; a terra tremeu, e se aquietou,"
"Quando Deus se levantou para o julgamento, para salvar a todos os mansos da terra. (Selá)"
"Porque a ira humana serve para o teu louvor; com o restante da ira te cingirás."
"Fazei votos, e [os] pagai ao SENHOR vosso Deus; todos os que estão ao redor dele tragam presentes ao Temível."
"Ele cortará o espírito dos governantes; ele é temível aos reis da terra."
