"E aconteceu que havendo Samuel envelhecido, pôs seus filhos por juízes sobre Israel."
"E o nome de seu filho primogênito foi Joel, e o nome do segundo, Abias
"Mas não andaram os filhos pelos caminhos de seu pai, antes se inclinaram atrás a ganância, recebendo suborno e pervertendo o direito."
"Então todos os anciãos de Israel se juntaram, e vieram a Samuel em Ramá,"
"E disseram-lhe
"E descontentou a Samuel esta palavra que disseram
"E disse o SENHOR a Samuel
"Conforme todas as obras que fizeram desde o dia que os tirei do Egito até hoje, que me deixaram e serviram a deuses alheios, assim fazem também contigo."
"Agora, pois, ouve sua voz
"E disse Samuel todas as palavras do SENHOR ao povo que lhe havia pedido rei."
"Disse, pois
"E se escolherá capitães de mil, e capitães de cinquenta
"Tomará também vossas filhas para que sejam perfumistas, cozinheiras, e padeiras."
"Também tomará vossas terras, vossas vinhas, e vossos bons olivais, e os dará a seus servos."
"Ele tomará o dízimo de vossas sementes e vossas vinhas, para dar a seus eunucos e a seus servos."
"Ele tomará vossos servos, e vossas servas, e vossos bons rapazes, e vossos asnos, e com eles fará suas obras."
"Tomará o dízimo também do vosso rebanho, e sereis seus servos."
"E clamareis aquele dia por causa de vosso rei que vos havereis escolhido, mas o SENHOR não vos ouvirá naquele dia."
"Porém o povo não quis ouvir a voz de Samuel; antes disseram
"E nós seremos também como todas as nações, e nosso rei nos governará, e sairá diante de nós, e fará nossas guerras."
"E ouviu Samuel todas as palavras do povo, e referiu-as aos ouvidos do SENHOR."
"E o SENHOR disse a Samuel
