"E falou o SENHOR a Moisés e a Arão, dizendo
"Os filhos de Israel acamparão cada um junto à sua bandeira, segundo as insígnias das casas de seus pais; ao redor do tabernáculo do testemunho acamparão."
"Estes acamparão ao levante, ao oriente
"Seu exército, com os contados deles, setenta e quatro mil e seiscentos."
"Junto a ele acamparão os da tribo de Issacar
"E seu exército, com seus contados, cinquenta e quatro mil e quatrocentos
"E a tribo de Zebulom
"E seu exército, com seus contados, cinquenta e sete mil e quatrocentos."
"Todos os contados no exército de Judá, cento e oitenta e seis mil e quatrocentos, por seus esquadrões, irão diante."
"A bandeira do exército de Rúben ao sul, por seus esquadrões
"E seu exército, seus contados, quarenta e seis mil e quinhentos."
"E acamparão junto a ele os da tribo de Simeão
"E seu exército, com os contados deles, cinquenta e nove mil e trezentos
"E a tribo de Gade
"E seu exército, com os contados deles, quarenta e cinco mil seiscentos e cinquenta."
"Todos os contados no exército de Rúben, cento cinquenta e um mil quatrocentos e cinquenta, por seus esquadrões, irão na segunda posição."
"Logo irá o tabernáculo do testemunho, o acampamento dos levitas em meio dos exércitos
"A bandeira do exército de Efraim por seus esquadrões, ao ocidente
"E seu exército, com os contados deles, quarenta mil e quinhentos."
"Junto a ele estará a tribo de Manassés; e o chefe dos filhos de Manassés, Gamaliel filho de Pedazur;"
"E seu exército, com os contados deles, trinta e dois mil e duzentos
"E a tribo de Benjamim
"E seu exército, com os contados deles, trinta e cinco mil e quatrocentos."
"Todos os contados no exército de Efraim, cento e oito mil e cem, por seus esquadrões, irão na terceira posição."
"A bandeira do exército de Dã estará ao norte, por seus esquadrões
"E seu exército, com os contados deles, sessenta e dois mil e setecentos."
"Junto a ele acamparão os da tribo de Aser
"E seu exército, com os contados deles, quarenta e um mil e quinhentos
"E a tribo de Naftali
"E seu exército, com os contados deles, cinquenta e três mil e quatrocentos."
"Todos os contados no exército de Dã, cento cinquenta e sete mil e seiscentos
"Estes são os contados dos filhos de Israel, pelas casas de seus pais
"Mas os levitas não foram contados entre os filhos de Israel; como o SENHOR o mandou a Moisés."
"E fizeram os filhos de Israel conforme todas as coisas que o SENHOR mandou a Moisés; assim assentaram o acampamento por suas bandeiras, e assim marcharam cada um por suas famílias, segundo as casas de seus pais."
