"Que o SENHOR te responda no dia da angústia; o nome do Deus de Jacó te ponha em lugar seguro."
"Que ele envie a ti ajuda desde [seu] santuário; e desde Sião ele te sustenha."
"Que ele se lembre de todas as tuas ofertas, e aceite a tua oferta de queima. (Selá)"
"Que ele de a ti conforme o teu coração, e faça cumprir todo o teu propósito."
"Nós alegraremos muito por tua salvação, e no nome do nosso Deus levantaremos bandeiras; que o SENHOR cumpra todos os teus pedidos."
"Agora eu sei que o SENHOR salva a seu ungido; desde os céus de sua santidade ele lhe responderá, com o poder salvador de sua mão direita."
"Alguns confiam em carruagens, e outros em cavalos; mas nós nos lembraremos do nome do SENHOR nosso Deus."
"Eles se encurvam, e caem; mas nós nos levantamos, e ficamos em pé."
"Salva [-nos] , SENHOR! Que o Rei nos ouça no dia de nosso clamor."
