"Farás também um altar para queimar incenso
"Seu comprimento será de um côvado, e sua largura de um côvado
"E o cobrirás de ouro puro, sua parte superior, e suas paredes em derredor, e suas pontas
"Tu lhe farás também dois anéis de ouro debaixo de sua coroa a seus dois cantos em ambos lados seus, para meter as varas com que será levado."
"E farás as varas de madeira de acácia, e os cobrirás de ouro."
"E o porás diante do véu que está junto à arca do testemunho, diante do propiciatório que está sobre o testemunho, onde eu te testificarei de mim."
"E queimará sobre ele Arão incenso de aroma cada manhã quando preparar as lâmpadas o queimará."
"E quando Arão acender as lâmpadas ao anoitecer, queimará o incenso
"Não oferecereis sobre ele incenso estrangeiro, nem holocausto, nem presente; nem tampouco derramareis sobre ele libação."
"E sobre suas pontas fará Arão expiação uma vez no ano com o sangue da expiação para as reconciliações
"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Quando tomares o número dos filhos de Israel conforme a conta deles, cada um dará ao SENHOR o resgate de sua pessoa, quando os contares, e não haverá neles mortandade por havê-los contado."
"Isto dará qualquer um que passar pela contagem, meio siclo conforme o siclo do santuário. O siclo é de vinte óbolos
"Qualquer um que passar pela contagem, de vinte anos acima, dará a oferta ao SENHOR."
"Nem o rico aumentará, nem o pobre diminuirá de meio siclo, quando derem a oferta ao SENHOR para fazer expiação por vossas pessoas."
"E tomarás dos filhos de Israel o dinheiro das expiações, e o darás para a obra do tabernáculo do testemunho
"Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo
"Farás também uma pia de bronze, com sua base de bronze, para lavar; e a porás entre o tabernáculo do testemunho e o altar; e porás nela água."
"E dela se lavarão Arão e seus filhos suas mãos e seus pés
"Quando entrarem no tabernáculo do testemunho, se hão de lavar com água, e não morrerão
"Também se lavarão as mãos e os pés, e não morrerão. E o terão por estatuto perpétuo ele e sua semente por suas gerações."
"Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo
"E tu tomarás das principais especiarias; de mirra excelente quinhentos siclos, e de canela aromática a metade, isto é, duzentos e cinquenta, e de cálamo aromático duzentos e cinquenta,"
"E de cássia quinhentos, ao peso do santuário, e de azeite de olivas um him
"E farás disso o azeite da santa unção, superior unguento, obra de perfumista, o qual será o azeite da unção sagrada."
"Com ele ungirás o tabernáculo do testemunho, e a arca do testemunho,"
"E a mesa, e todos os seus utensílios, e o candelabro, e todos os seus utensílios, e o altar do incenso,"
"E o altar do holocausto, todos os seus utensílios, e a pia e sua base."
"Assim os consagrarás, e serão coisas santíssimas
"Ungirás também a Arão e a seus filhos, e os consagrarás para que sejam meus sacerdotes."
"E falarás aos filhos de Israel, dizendo
"Sobre carne de homem não será untado, nem fareis outro semelhante, conforme sua composição
"Qualquer um que compuser unguento semelhante, e que puser dele sobre estranho, será cortado de seus povos."
"Disse ainda o SENHOR a Moisés
"E farás disso uma mistura aromática de obra de perfumista, bem misturada, pura e santa
"E moerás alguma dela pulverizando-a, e a porás diante do testemunho no tabernáculo do testemunho, onde eu te testificarei de mim. Isso vos será coisa santíssima."
"Como a mistura que farás, não vos fareis outra segundo sua composição
"Qualquer um que fizer outra como ela para cheirá-la, será cortado de seus povos."
