"Para todas as coisas há um tempo determinado, e todo propósito abaixo do céu [tem seu] tempo."
"Tempo de nascer e tempo de morrer; tempo de plantar e tempo de arrancar o que foi plantado."
"Tempo de matar e tempo de curar; tempo de derrubar e tempo de construir."
"Tempo de chorar e tempo de rir; tempo de lamentar, e tempo de saltar."
"Tempo de espalhar pedras e tempo de juntar pedras; tempo de abraçar e tempo de evitar abraçar."
"Tempo de buscar e tempo de perder; tempo de guardar e tempo de jogar fora."
"Tempo de rasgar e tempo de costurar; tempo de ficar calado e tempo de falar."
"Tempo de amar e tempo de odiar; tempo de guerra e tempo de paz."
"Que proveito tem o trabalhador naquilo em que ele trabalha?"
"Tenho visto a ocupação que Deus deu aos filhos dos homens, para com ela os manter ocupados."
"Tudo ele fez belo ao seu tempo; também pôs a sensação de eternidade no coração deles, sem que o homem consiga entender a obra que Deus fez, desde o princípio até o fim."
"Tenho percebido que não há coisa melhor para eles do que se alegrarem e fazerem o bem em suas vidas;"
"E também que todo homem coma, beba e fique contente com todo o seu trabalho; [isto] é um presente de Deus."
"Eu sei que tudo quanto Deus faz durará para sempre; a isso nada será acrescentado e nada será diminuído; e Deus faz [assim] para que haja temor perante sua presença."
"O que tem sido agora, já foi antes; e o que vier a ser [também] já foi; Deus busca [de volta] o que foi passado."
"Vi mais abaixo do sol
"Eu disse em meu coração
"Eu disse em meu coração quanto aos filhos dos homens, que Deus lhes provaria, para lhes mostrar que eles são como animais."
"Porque o que acontece aos filhos dos homens, isso mesmo também acontece aos animais; o mesmo acontece a eles [todos] ; assim como um morre, assim também morre o outro; e todos tem uma mesmo respiração; e a vantagem dos homens sobre os animais é nenhuma, pois todos são inúteis."
"Todos vão a um [mesmo] lugar; todos vieram do pó [da terra] , e todos voltarão ao pó."
"Quem tem certeza de que o fôlego de vida dos homens sobe para cima, e que o fôlego de vida dos animais desce para debaixo da terra?"
"Por isso tenho visto que não há coisa melhor do que o homem se alegrar de suas obras, porque essa é a parte que lhe pertence; pois quem pode levá-lo a ver o que será depois de sua [morte] ?"
