"E o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Faze a vingança dos filhos de Israel sobre os midianitas; depois serás recolhido a teus povos."
"Então Moisés falou ao povo, dizendo
"Mil de cada tribo de todas as tribos dos filhos de Israel, enviareis à guerra."
"Assim foram dados dos milhares de Israel, mil cada tribo, doze mil a ponto de guerra."
"E Moisés os enviou à guerra
"E lutaram contra Midiã, como o SENHOR o mandou a Moisés, e mataram a todo homem."
"Mataram também, entre os mortos deles, aos reis de Midiã
"E levaram cativas os filhos de Israel as mulheres dos midianitas, e suas crianças e todos suas animais, e todos os seus gados; e arrebataram todos os seus pertences."
"E abrasaram com fogo todas suas cidades, aldeias e castelos."
"E tomaram todo o despojo, e toda a presa, tanto de homens como de animais."
"E trouxeram a Moisés, e a Eleazar o sacerdote, e à congregação dos filhos de Israel, os cativos e a presa e os despojos, ao acampamento nas planícies de Moabe, que estão junto ao Jordão de Jericó."
"E saíram Moisés e Eleazar o sacerdote, e todos os príncipes da congregação, a recebê-los fora do acampamento."
"E irou-se Moisés contra os capitães do exército, contra os comandantes de mil e comandantes de cem que voltavam da guerra;"
"E disse-lhes Moisés
"Eis que elas foram aos filhos de Israel, por conselho de Balaão, para causar transgressão contra o SENHOR no negócio de Peor; pelo que houve mortandade na congregação do SENHOR."
"Matai, pois, agora todos os machos entre as crianças
"E todas as meninas entre as mulheres, que não tenham conhecido ajuntamento de homem, vos preservareis vivas."
"E vós ficai fora do acampamento sete dias
"Também purificareis toda roupa, e todo artigo de peles, e toda obra de pelos de cabra, e todo vaso de madeira."
"E Eleazar o sacerdote disse aos homens de guerra que vinham da guerra
"Certamente o ouro, e a prata, bronze, ferro, estanho, e chumbo,"
"Tudo o que resiste ao fogo, por fogo o fareis passar, e será limpo, ainda que nas águas de purificação haverá de purificar-se
"Além disso lavareis vossas roupas no sétimo dia, e assim sereis limpos; e depois entrareis no acampamento."
"E o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Toma a contagem da presa que se fez, tanto das pessoas como dos animais, tu e o sacerdote Eleazar, e os chefes dos pais da congregação
"E partirás pela metade a presa entre os que lutaram, os que saíram à guerra, e toda a congregação."
"E separarás para o SENHOR o tributo dos homens de guerra, que saíram à guerra
"Da metade deles o tomarás; e darás a Eleazar o sacerdote a oferta do SENHOR."
"E da metade pertencente aos filhos de Israel tomarás um de cinquenta, das pessoas, dos bois, dos asnos, e das ovelhas, de todo animal; e os darás aos levitas, que têm a guarda do tabernáculo do SENHOR."
"E fizeram Moisés e Eleazar o sacerdote como o SENHOR mandou a Moisés."
"E foi a presa, o resto da presa que tomaram os homens de guerra, seiscentas e setenta e cinco mil ovelhas,"
"E setenta e dois mil bois,"
"E setenta e um mil asnos;"
"E quanto às pessoas, de mulheres que não conheciam ajuntamento de homem, ao todo trinta e duas mil."
"E a metade, a parte dos que haviam saído à guerra, foi o número de trezentas trinta e sete mil e quinhentas ovelhas."
"E o tributo para o SENHOR das ovelhas foi seiscentas e setenta e cinco."
"E dos bois, trinta e seis mil
"E dos asnos, trinta mil e quinhentos
"E das pessoas, dezesseis mil
"E deu Moisés o tributo, por elevada oferta ao SENHOR, a Eleazar o sacerdote, como o SENHOR o mandou a Moisés."
"E da metade para os filhos de Israel, que separou Moisés dos homens que haviam ido à guerra;"
"(A metade para a congregação foi
"E dos bois, trinta e seis mil;"
"E dos asnos, trinta mil e quinhentos;"
"E das pessoas, dezesseis mil
"Da metade, pois, para os filhos de Israel tomou Moisés um de cada cinquenta, tanto das pessoas como dos animais, e deu-os aos levitas, que tinham a guarda do tabernáculo do SENHOR; como o SENHOR o havia mandado a Moisés."
"E chegaram a Moisés os chefes dos milhares daquele exército, os comandantes de mil e comandantes de cem;"
"E disseram a Moisés
"Pelo qual temos oferecido ao SENHOR oferta, cada um do que achou, objetos de ouro, braceletes, pulseiras, anéis, pendentes, e correntes, para fazer expiação por nossas almas diante do SENHOR."
"E Moisés e o sacerdote Eleazar receberam o ouro deles, joias, todas elaboradas."
"E todo o ouro da oferta que ofereceram ao SENHOR dos comandantes de mil e comandantes de cem, foi dezesseis mil setecentos e cinquenta siclos."
"Os homens do exército haviam despojado cada um para si."
"Receberam, pois, Moisés e o sacerdote Eleazar, o ouro dos comandantes de mil e comandantes de cem, e trouxeram-no ao tabernáculo do testemunho, por memória dos filhos de Israel diante do SENHOR."
