"Depois veio a palavra do SENHOR dos exércitos, dizendo
"Assim diz o SENHOR dos exércitos
"Assim diz o SENHOR
"Assim diz o SENHOR dos exércitos
"E as ruas da cidade se encherão de meninos e meninas, brincando em suas ruas."
"Assim diz o SENHOR dos exércitos
"Assim disse o SENHOR dos exércitos
"Eu os trarei, e habitarão no meio de Jerusalém; e eles serão meu povo, e eu serei o Deus deles em verdade e em justiça."
"Assim diz o SENHOR dos exércitos
"Porque antes daqueles dias não houve salário para homem, nem salário para animal, e o que entrava e o que saía não tinha paz por causa do inimigo, porque eu mandei a todos, cada um contra seu próximo."
"Mas agora com o resto deste povo não farei como nos dias passados, diz o SENHOR dos exércitos."
"Porque a semente será próspera, a vide dará seu fruto, a terra dará seu produto, e os céus darão seu orvalho; e farei o resto deste povo herdar tudo isto."
"E será, ó casa de Judá e casa de Israel, que, assim como fostes maldição entre as nações, assim também eu vos salvarei, e sereis bênção. Não temais, fortaleçam-se vossas mãos."
"Porque assim diz o SENHOR dos exércitos
"Assim também voltei a pensar em fazer o bem a Jerusalém e à casa de Judá nestes dias; não temais."
"Estas são as coisas que deveis fazer
"E ninguém planeje o mal em seu coração contra seu próximo, nem ameis o juramento falso; porque eu odeio todas estas coisas, diz o SENHOR"
"E a palavra do SENHOR dos exércitos veio a mim, dizendo
"Assim diz o SENHOR dos exércitos
"Assim diz o SENHOR dos exércitos
"E irão os moradores de uma [cidade] à outra, dizendo
"Assim muitos povos e poderosas nações virão para buscar ao SENHOR dos exércitos em Jerusalém, e suplicar o favor do SENHOR."
"Assim diz o SENHOR dos exércitos
