"E tinha Acabe em Samaria setenta filhos; e escreveu cartas Jeú, e enviou-as a Samaria aos principais de Jezreel, aos anciãos e aos tutores de Acabe, dizendo
"Logo em chegando estas cartas a vós o que tendes os filhos de vosso senhor, e os que tendes carros e cavaleiros, a cidade fortificada, e as armas,"
"Olhai qual é o melhor e ele mais reto dos filhos de vosso senhor, e ponde-o no trono de seu pai, e lutai pela casa de vosso senhor."
"Mas eles tiveram grande temor, e disseram
"E o mordomo, e o governador da cidade, e os anciãos, e os tutores, enviaram a dizer a Jeú
"Ele então lhes escreveu a segunda vez dizendo
"E quando as cartas chegaram a eles, tomaram aos filhos do rei, e degolaram setenta homens, e puseram suas cabeças em cestos, e enviaram-nas a Jezreel."
"E veio um mensageiro que lhe deu as novas, dizendo
"Vinda a manhã, saiu ele, e estando em pé disse a todo o povo
"Sabei agora que da palavra do SENHOR que falou sobre a casa de Acabe, nada cairá em terra
"Matou então Jeú a todos os que haviam restado da casa de Acabe em Jezreel, e a todos seus príncipes, e a todos seus familiares, e a seus sacerdotes, que não lhe restou ninguém."
"E levantou-se dali, e veio a Samaria; e chegando ele no caminho a uma casa de tosa de pastores,"
"Achou ali aos irmãos de Acazias rei de Judá, e disse-lhes
"Então ele disse
"Partindo-se logo dali encontrou-se com Jonadabe filho de Recabe; e depois que o saudou, disse-lhe
"E disse-lhe
"E logo que havia Jeú chegado a Samaria, matou a todos os que haviam restado de Acabe em Samaria, até extirpá-los, conforme à palavra do SENHOR, que havia falado por Elias."
"E juntou Jeú todo o povo, e disse-lhes
"Chamai-me, pois, logo a todos os profetas de Baal, a todos seus servos, e a todos seus sacerdotes; que não falte um, porque tenho um grande sacrifício para Baal; qualquer um que faltar, não viverá. Isto fazia Jeú com astúcia, para destruir aos que honravam a Baal."
"E disse Jeú
"E enviou Jeú por todo Israel, e vieram todos os servos de Baal, que não faltou ninguém que não viesse. E entraram no templo de Baal, e o templo de Baal se encheu de fim a fim."
"Então disse ao que tinha o cargo das vestiduras
"E entrou Jeú com Jonadabe filho de Recabe no templo de Baal, e disse aos servos de Baal
"E quando eles entraram para fazer sacrifícios e holocaustos, Jeú pôs fora oitenta homens, e disse-lhes
"E depois que acabaram eles de fazer o holocausto, Jeú disse aos de seu guarda e aos capitães
"E tiraram as estátuas da casa de Baal, e queimaram-nas."
"E quebraram a estátua de Baal, e derrubaram a casa de Baal, e fizeram-na latrina, até hoje."
"Assim extinguiu Jeú a Baal de Israel."
"Contudo isso Jeú não se separou dos pecados de Jeroboão filho de Nebate, que fez pecar a Israel; a saber, seguindo o os bezerros de ouro que estavam em Betel e em Dã."
"E o SENHOR disse a Jeú
"Mas Jeú não cuidou de andar na lei do SENHOR Deus de Israel com todo seu coração, nem se separou dos pecados de Jeroboão, o que havia feito pecar a Israel."
"Em aqueles dias começou o SENHOR a diminuir o território de Israel
"Desde o Jordão ao oriente, toda a terra de Gileade, de Gade, de Rúben, e de Manassés, desde Aroer que está junto ao ribeiro de Arnom, a Gileade e a Basã."
"Os demais dos feitos de Jeú, e todas as coisas que fez, e toda sua valentia, não estão escritos no livro das crônicas dos reis de Israel?"
"E dormiu Jeú com seus pais, e sepultaram-no em Samaria
"O tempo que reinou Jeú sobre Israel em Samaria, foi vinte e oito anos."
