"Bem-aventurado o homem que não anda no conselho dos maus, nem fica parado no caminho dos pecadores, nem se senta junto dos escarnecedores."
"Mas sim, que tem seu prazer na Lei do SENHOR; e medita em sua Lei de dia e de noite."
"Porque ele será como uma árvore, plantada junto a ribeiros de águas, que dá fruto a seu [devido] tempo, e suas folhas não caem; e tudo quanto fizer prosperará."
"Os maus não são assim; mas são como a palha que o vento dispersa."
"Por isso os maus não subsistirão no julgamento, nem os pecadores no ajuntamento dos justos."
"Porque o SENHOR conhece o caminho dos justos; porém o caminho dos maus perecerá."
