"Havia já Saul reinado um ano; e reinado que houve dois anos sobre Israel,"
"Escolheu-se logo três mil de Israel
"E Jônatas feriu a guarnição dos filisteus que havia no morro, e ouviram-no os filisteus. E fez Saul tocar trombetas por toda a terra, dizendo
"E todo Israel ouviu o que se dizia
"Então os filisteus se juntaram para lutar com Israel, trinta mil carros, e seis mil cavalos, e povo quando a areia que está à beira do mar em multidão; e subiram, e assentaram acampamento em Micmás, ao oriente de Bete-Áven."
"Mas os homens de Israel, vendo-se postos em apuros, (porque o povo estava em dificuldades), escondeu-se o povo em covas, em fossos, em penhascos, em rochas e em cisternas."
"E alguns dos hebreus passaram o Jordão à terra de Gade e de Gileade
"E ele esperou sete dias, conforme ao prazo que Samuel havia dito; mas Samuel não vinha a Gilgal, e o povo se lhe desertava."
"Então disse Saul
"E quando ele acabava de fazer o holocausto, eis que Samuel que vinha; e Saul lhe saiu a receber para saudar-lhe."
"Então Samuel disse
"Disse-me
"Então Samuel disse a Saul
"Mas agora teu reino não será durável
"E levantando-se Samuel, subiu de Gilgal a Gibeá de Benjamim. E Saul contou a gente que se achava com ele, como seiscentos homens."
"Então Saul e Jônatas seu filho, e o povo que com eles se achava, ficaram em Gibeá de Benjamim
"E saíram do acampamento dos filisteus em saque três esquadrões. O um esquadrão tirou pelo caminho de Ofra até a terra de Sual."
"O outro esquadrão marchou até Bete-Horom, e o terceiro esquadrão marchou até a região que está voltada ao vale de Zeboim até o deserto."
"E em toda a terra de Israel não se achava ferreiro; porque os filisteus haviam dito
"E todos os de Israel desciam aos filisteus cada qual a amolar sua relha, sua enxada, seu machado, ou seu sacho,"
"E cobravam certo preço pelas relhas, pelas enxadas, e pelas forquilhas, e outro para afiar os machados, e as aguilhadas."
"Assim aconteceu que o dia da batalha não se achou espada nem lança em mão de algum de todo o povo que estava com Saul e com Jônatas, exceto Saul e Jônatas seu filho, que as tinham."
"E a guarnição dos filisteus saiu ao desfiladeiro de Micmás."
