"Agradecei ao SENHOR, porque ele é bom, porque sua bondade [dura] para sempre."
"Agradecei ao Deus dos deuses, porque sua bondade [dura] para sempre."
"Agradecei ao SENHOR dos senhores; porque sua bondade [dura] para sempre."
"Ao que faz grandes maravilhas sozinho por si mesmo; porque sua bondade [dura] para sempre."
"Ao que fez os céus com entendimento; porque sua bondade [dura] para sempre."
"Ao que estendeu a terra sobre as águas; porque sua bondade [dura] para sempre."
"Ao que fez as grandes fontes de luz; porque sua bondade [dura] para sempre."
"Ao sol, para governar o dia; porque sua bondade [dura] para sempre."
"À lua e as estrelas, para governarem a noite; porque sua bondade [dura] para sempre."
"Ao que feriu aos egípcios em seus primogênitos; porque sua bondade [dura] para sempre."
"E tirou Israel do meio deles; porque sua bondade [dura] para sempre."
"Com mão forte, e com braço estendido; porque sua bondade [dura] para sempre."
"Ao que separou o mar Vermelho em [duas] partes; porque sua bondade [dura] para sempre."
"E fez Israel passar por meio dele; porque sua bondade [dura] para sempre."
"E derrubou a Faraó com seu exército no mar Vermelho; porque sua bondade [dura] para sempre."
"Ao que guiou seu povo pelo deserto; porque sua bondade [dura] para sempre."
"Ao que feriu grandes reis; porque sua bondade [dura] para sempre."
"E matou reis poderosos; porque sua bondade [dura] para sempre."
"Seom; rei amorreu; porque sua bondade [dura] para sempre."
"E Ogue, rei de Basã; porque sua bondade [dura] para sempre."
"E deu a terra deles como herança; porque sua bondade [dura] para sempre."
"[Como] herança a seu servo Israel; porque sua bondade [dura] para sempre."
"O que em nossa humilhação se lembrou de nós; porque sua bondade [dura] para sempre."
"E nos tirou livres de nossos adversários; porque sua bondade [dura] para sempre."
"O que dá alimento a todo [ser vivo feito de] carne; porque sua bondade [dura] para sempre."
"Agradecei ao Deus dos céus; porque sua bondade [dura] para sempre."
