"Cantai de alegria a Deus, [que é] nossa força; mostrai alegria ao Deus de Jacó."
"Levantai uma canção, e dai-nos o tamborim; a agradável harpa com a lira."
"Tocai trombeta na lua nova; e na lua cheia, no dia de nossa celebração."
"Porque [isto] é um estatuto em Israel, e uma ordem do Deus de Jacó."
"Ele o pôs como testemunho em José, quando tinha saído contra a terra do Egito, [onde] ouvi [n] uma língua que eu não entendia
"Tirei seus ombros de debaixo da carga; suas mãos foram livrados dos cestos."
"Na angústia clamaste, e livrei-te dela; te respondi no esconderijo dos trovões; provei a ti nas águas de Meribá. (Selá)"
"Ouve [-me] , povo meu, e eu te darei testemunho; ó Israel, se tu me ouvisses!"
"Não haverá entre ti deus estranho, e não te prostrarás a um deus estrangeiro."
"Eu sou o SENHOR teu Deus, que te fiz subir da terra do Egito; abre tua boca por completo, e eu a encherei."
"Mas meu povo não ouviu minha voz, e Israel não me quis."
"Por isso eu os entreguei ao desejo de seus próprios corações, e andaram conforme seus próprios conselhos."
"Ah, se meu povo me ouvisse, se Israel andasse em meus caminhos!"
"Em pouco tempo eu derrotaria seus inimigos, e viraria minha mão contra seus adversários."
"Os que odeiam ao SENHOR, a ele se submeteriam, e o tempo [da punição] deles seria eterno."
"E ele sustentaria [Israel] com a abundância de trigo; e eu te fartaria com o mel da rocha."
