"Ouvi, filhos, a correção do pai; e prestai atenção, para que conheçais o entendimento."
"Pois eu vos dou boa doutrina; não deixeis a minha lei."
"Porque eu era filho do meu pai; tenro, e único perante a face de minha mãe."
"E ele me ensinava, e me dizia
"Adquire sabedoria, adquire entendimento; [e] não te esqueças nem te desvies das palavras de minha boca."
"Não a abandones, e ela te guardará; ama-a, e ela te conservará."
"O principal é a sabedoria; adquire sabedoria, e acima de tudo o que adquirires, adquire entendimento."
"Exalta-a, e ela te exaltará; quando tu a abraçares, ela te honrará."
"Ela dará a tua cabeça um ornamento gracioso; ela te entregará uma bela coroa."
"Ouve, filho meu, e recebe minhas palavras; e elas te acrescentarão anos de vida."
"Eu te ensino no caminho da sabedoria; [e] te faço andar pelos percursos direitos."
"Quando tu andares, teus passos não se estreitarão; e se tu correres, não tropeçarás."
"Toma a correção para si, e não [a] largues; guarda-a, porque ela [é] tua vida."
"Não entres pela vereda dos perversos, nem andes pelo caminho dos maus."
"Rejeita-o! Não passes por ele; desvia-te dele, e passa longe."
"Pois eles não dormem se não fizerem o mal; e ficam sem sono, se não fizerem tropeçar [a alguém] ."
"Porque comem pão da maldade, e bebem vinho de violências."
"Mas o caminho dos justos é como a luz brilhante, que vai, e ilumina até o dia [ficar claro] por completo."
"O caminho dos perversos é como a escuridão; não sabem nem em que tropeçam."
"Filho meu, presta atenção às minhas palavras; e ouve as minhas instruções."
"Não as deixes ficarem longe de teus olhos; guarda-as no meio de teu coração."
"Porque são vida para aqueles que as encontram; e saúde para todo o seu corpo."
"Acima de tudo o que se deve guardar, guarda o teu coração; porque dele [procedem] as saídas da vida."
"Afasta de ti a perversidade da boca; e põe para longe de ti a corrupção dos lábios."
"Teus olhos olhem direito; tuas pálpebras estejam corretas diante de ti."
"Pondera o curso de teus pés; e todos os teus caminhos sejam bem ordenados."
"Não te desvies nem para a direita, nem para a esquerda; afasta teus pés do mal."
