"E foi Moisés, e falou estas palavras a todo Israel,"
"E disse-lhes
"O SENHOR teu Deus, ele passa diante de ti; ele destruirá estas nações de diante de ti, e as herdarás
"E fará o SENHOR com eles como fez com Seom e com Ogue, reis dos amorreus, e com sua terra, que os destruiu."
"E os entregará o SENHOR diante de vós, e fareis com eles conforme tudo o que vos mandei."
"Esforçai-vos e tende ânimo; não temais, nem tenhais medo deles
"E chamou Moisés a Josué, e disse-lhe à vista de todo Israel
"E o SENHOR é o que vai diante de ti; ele será contigo, não te deixará, nem te desamparará; não temas, nem te intimides."
"E escreveu Moisés esta lei, e deu-a aos sacerdotes, filhos de Levi, que levavam a arca do pacto do SENHOR, e a todos os anciãos de Israel."
"E mandou-lhes Moisés, dizendo
"Quando vier todo Israel a apresentar-se diante do SENHOR teu Deus no lugar que ele escolher, lerás esta lei diante de todo Israel aos ouvidos deles."
"Farás congregar o povo, homens e mulheres e crianças, e teus estrangeiros que estiverem em tuas cidades, para que ouçam e aprendam, e temam ao SENHOR vosso Deus, e cuidem de praticar todas as palavras desta lei
"E os filhos deles que não souberem ouçam, e aprendam a temer ao SENHOR vosso Deus todos os dias que viverdes sobre a terra, para ir à qual passais o Jordão para possuí-la."
"E o SENHOR disse a Moisés
"E apareceu-se o SENHOR no tabernáculo, na coluna de nuvem; e a coluna de nuvem se pôs sobre a porta do tabernáculo."
"E o SENHOR disse a Moisés
"E meu furor se acenderá contra ele naquele dia; e os abandonarei, e esconderei deles meu rosto, e serão consumidos; e o acharão muitos males e angústias, e dirá naquele dia
"Porém eu esconderei certamente meu rosto naquele dia, por todo o mal que eles houverem feito, por haver-se voltado a deuses alheios."
"Agora, pois, escrevei-vos este cântico, e ensina-o aos filhos de Israel
"Porque eu lhe introduzirei na terra que jurei a seus pais, a qual flui leite e mel; e comerá, e se fartará, e se engordará
"E será que quando lhe vierem muitos males e angústias, então responderá em sua face este cântico como testemunha, pois não cairá em esquecimento da boca de sua linhagem
"E Moisés escreveu este cântico aquele dia, e ensinou-o aos filhos de Israel."
"E deu ordem a Josué filho de Num, e disse
"E quando acabou Moisés de escrever as palavras desta lei em um livro até concluir,"
"Mandou Moisés aos levitas que levavam a arca do pacto do SENHOR, dizendo
"Tomai este livro da lei, e ponde-o ao lado da arca do pacto do SENHOR vosso Deus, e esteja ali por testemunha contra ti."
"Porque eu conheço tua rebelião, e tua dura cerviz
"Congregai a mim todos os anciãos de vossas tribos, e a vossos oficiais, e falarei em seus ouvidos estas palavras, e chamarei por testemunhas contra eles os céus e a terra."
"Porque eu sei que depois de minha morte, certamente vos corrompereis e vos desviareis do caminho que vos mandei; e que vos há de vir mal nos últimos dias, por haver feito mal aos olhos do SENHOR, provocando-lhe à ira com a obra de vossas mãos."
"Então falou Moisés aos ouvidos de toda a congregação de Israel as palavras deste cântico até acabá-lo."
