"Um homem da família de Levi foi, e tomou por mulher uma filha de Levi
"A qual concebeu, e deu à luz um filho
"Porém não podendo ocultar-lhe mais tempo, tomou uma cesta de juncos, e vedou-a com piche e betume, e colocou nela ao menino, e o pôs entre os juncos à beira do rio
"E ficou parada uma irmã sua ao longe, para ver o que lhe aconteceria."
"E a filha de Faraó desceu a lavar-se ao rio, e passeando suas virgens pela beira do rio, viu ela a cesta entre os juncos, e enviou uma criada sua a que a tomasse."
"E quando a abriu, viu ao menino; e eis que o menino chorava. E tendo compaixão dele, disse
"Então sua irmã disse à filha de Faraó
"E a filha de Faraó respondeu
"À qual disse a filha de Faraó
"E quando cresceu o menino, ela o trouxe à filha de Faraó, a qual o adotou, e pôs-lhe por nome Moisés, dizendo
"E naqueles dias aconteceu que, crescido já Moisés, saiu a seus irmãos, e viu suas cargas
"E olhou a todas as partes, e vendo que não parecia ninguém, matou ao egípcio, e escondeu-o na areia."
"E saiu ao dia seguinte, e vendo a dois hebreus que brigavam, disse ao que fazia a injúria
"E ele respondeu
"E ouvindo Faraó este negócio, procurou matar a Moisés
"Tinha o sacerdote de Midiã sete filhas, as quais vieram a tirar água, para encher os bebedouros e dar de beber as ovelhas de seu pai."
"Mas os pastores vieram, e expulsaram-nas
"E voltando elas a Reuel seu pai, disse-lhes ele
"E elas responderam
"E disse a suas filhas
"E Moisés concordou em morar com aquele homem; e ele deu a Moisés a sua filha Zípora
"A qual lhe deu à luz um filho, e ele lhe pôs por nome Gérson
"E aconteceu que depois de muitos dias morreu o rei do Egito, e os filhos de Israel suspiraram por causa da servidão, e clamaram
"E ouviu Deus o gemido deles, e lembrou-se de seu pacto com Abraão, Isaque e Jacó."
"Deus olhou os filhos de Israel, e Deus os reconheceu."
