"Por que as nações se rebelam, e os povos planejam em vão?"
"Os reis da terra se levantam, e os governantes tomam conselhos reunidos contra o SENHOR, e contra seu Ungido, [dizendo]
"Rompamos as correntes deles, e lancemos fora de nós as cordas deles."
"Aquele que está sentado nos céus rirá; o Senhor zombará deles."
"Então ele lhes falará em sua ira; em seu furor ele os assombrará, [dizendo]
"E eu ungi a meu Rei sobre Sião, o monte de minha santidade."
"E eu declararei o decreto do SENHOR
"Pede-me, e eu te darei as nações [por] herança, e [por] tua propriedade os confins da terra."
"Com cetro de ferro tu as quebrarás; como vaso de oleiro tu as despedaçarás;"
"Portanto agora, reis, sede prudentes; vós, juízes da terra, deixai serdes instruídos."
"Servi ao SENHOR com temor; e alegrai-vos com tremor."
"Beijai ao Filho, para que ele não se ire, e pereçais [no] caminho; porque em breve a ira dele se acenderá. Bem-aventurados [são] todos os que nele confiam."
