"E foi no dia oitavo, que Moisés chamou a Arão e a seus filhos, e aos anciãos de Israel;"
"E disse a Arão
"E aos filhos de Israel falarás, dizendo
"Também um boi e um carneiro para sacrifício pacífico, que imoleis diante do SENHOR; e uma oferta de cereais amassada com azeite
"E levaram o que mandou Moisés diante do tabernáculo do testemunho, e chegou-se toda a congregação, e puseram-se diante do SENHOR."
"Então Moisés disse
"E disse Moisés a Arão
"Então chegou-se Arão ao altar; e degolou seu bezerro da expiação que era por ele."
"E os filhos de Arão lhe trouxeram o sangue; e ele molhou seu dedo no sangue, e pôs sobre as pontas do altar, e derramou o resto do sangue ao pé do altar;"
"E a gordura e rins e redenho do fígado, da expiação, os fez arder sobre o altar; como o SENHOR o havia mandado a Moisés."
"Mas a carne e o couro os queimou ao fogo fora do acampamento."
"Degolou também o holocausto, e os filhos de Arão lhe apresentaram o sangue, a qual espargiu ele ao redor sobre o altar."
"Apresentaram-lhe depois o holocausto, em pedaços, e a cabeça; e os fez queimar sobre o altar."
"Logo lavou os intestinos e as pernas, e queimou-os sobre o holocausto no altar."
"Ofereceu também a oferta do povo, e tomou o bode macho que era para a expiação do povo, e degolou-o, e o ofereceu pelo pecado como o primeiro."
"E ofereceu o holocausto, e fez segundo o rito."
"Ofereceu também a oferta de cereais, e encheu dela sua mão, e o fez queimar sobre o altar, também do holocausto da manhã."
"Degolou também o boi e o carneiro em sacrifício pacífico, que era do povo
"E a gordura do boi; e do carneiro a cauda com o que cobre as entranhas, e os rins, e o redenho do fígado
"E puseram a gordura sobre os peitos, e ele queimou a gordura sobre o altar
"Porém os peitos, com a coxa direita, moveu-os Arão por oferta movida diante do SENHOR; como o SENHOR o havia mandado a Moisés."
"Depois levantou Arão suas mãos até o povo e abençoou-os
"E entraram Moisés e Arão no tabernáculo do testemunho; e saíram, e bendisseram ao povo
"E saiu fogo de diante do SENHOR, e consumiu o holocausto e a gordura sobre o altar; e vendo-o todo o povo, louvaram, e caíram sobre seus rostos."
