"Os perversos fogem [mesmo] quando não há quem os persiga, mas os justos são confiantes como um leão."
"Pela rebelião numa terra, seus governantes são muitos; mas por meio de um homem prudente e conhecedor [seu governo] permanecerá."
"O homem pobre que oprime aos necessitados é [como] uma chuva devastadora [que causa] falta de pão."
"Os que abandonam a lei louvam ao perverso; porém os que guardam a lei lutarão contra eles."
"Os homens maus não entendem a justiça; mas os que buscam ao SENHOR entendem tudo."
"Melhor é o pobre que anda em sua honestidade do que o perverso de caminhos, ainda que seja rico."
"O que guarda a lei é um filho prudente, mas o companheiro de comilões envergonha a seu pai."
"Aquele que aumenta seus bens por meio de juros e lucros desonestos está juntando para o que se compadece dos pobres."
"Aquele que desvia seus ouvidos de ouvir a lei, até sua oração [será] abominável."
"Aquele que faz as pessoas corretas errarem em direção a um mau caminho, ele mesmo cairá em sua cova; mas os que não tiverem pecado herdarão o bem."
"O homem rico é sábio aos seus [próprios] olhos; mas o pobre prudente o examina."
"Quando os justos estão contentes, muita é a alegria; mas quando os perversos se levantam, os homens se escondem."
"Quem encobre suas transgressões nunca prosperará, mas aquele que as confessa e [as] abandona alcançará misericórdia."
"Bem-aventurado o homem que sempre mantém seu temor; mas aquele que endurece seu coração cairá no mal."
"Leão rugidor e urso faminto é o governante perverso sobre um povo pobre."
"O príncipe que tem falta de entendimento aumenta as opressões; mas aquele que odeia o lucro desonesto prolongará [seus] dias."
"O homem atormentado pelo sangue de alguma alma fugirá até a cova; ninguém o detenha."
"Aquele que anda sinceramente será salvo; mas o que se desvia em [seus] caminhos cairá de uma só vez."
"Aquele que lavrar sua terra terá fartura de pão; mas o que segue coisas inúteis terá fartura de pobreza."
"O homem fiel [terá] muitas bênçãos; mas o que se apressa para enriquecer não ficará impune."
"Fazer acepção de pessoas não é bom; porque até por um pedaço de pão o homem pode transgredir."
"Quem tem pressa para ter riquezas é um homem de olho mau; e ele não sabe que a miséria virá sobre ele."
"Aquele que repreende ao homem obterá mais favor depois do que aquele que lisonjeia com a língua."
"Aquele que furta seu pai ou sua mãe e diz
"Quem tem alma orgulhosa levanta brigas; mas aquele que confia no SENHOR prosperará."
"Aquele que confia em seu [próprio] coração é tolo; mas o que anda em sabedoria escapará [em segurança] ."
"Quem dá ao pobre não terá falta; mas o que esconde seus olhos [terá] muitas maldições."
"Quando os perversos ganham poder, os homens se escondem; mas quando perecem, os justos se multiplicam."
