"E o anjo do SENHOR subiu de Gilgal a Bochîm, e disse
"Contanto que vós não façais aliança com os moradores desta terra, cujos altares haveis de derrubar
"Portanto eu também disse
"E quando o anjo do SENHOR falou estas palavras a todos os filhos de Israel, o povo chorou em alta voz."
"E chamaram por nome aquele lugar Boquim
"Porque já Josué havia despedido ao povo, e os filhos de Israel se haviam ido cada um à sua herança para possuí-la."
"E o povo havia servido ao SENHOR todo aquele tempo de Josué, e todo aquele tempo dos anciãos que viveram longos dias depois de Josué, os quais viram todas as grandes obras do SENHOR, que o havia feito por Israel."
"E morreu Josué filho de Num, servo do SENHOR, sendo de cento e dez anos."
"E enterraram-no no termo de sua herança em Timnate-Heres, no monte de Efraim, o norte do monte de Gaás."
"E toda aquela geração foi também recolhida com seus pais. E levantou-se depois deles outra geração, que não conheciam ao SENHOR, nem a obra que ele havia feito por Israel."
"E os filhos de Israel fizeram o mal aos olhos do SENHOR, e serviram aos baalins
"E deixaram ao SENHOR o Deus de seus pais, que os havia tirado da terra do Egito, e foram-se atrás outros deuses, os deuses dos povos que estavam em seus arredores, aos quais adoraram; e provocaram à ira ao SENHOR."
"E deixaram ao SENHOR, e adoraram a Baal e a Astarote."
"E o furor do SENHOR se acendeu contra Israel, o qual os entregou em mãos de roubadores que os despojaram, e os vendeu em mãos de seus inimigos de ao redor
"Por de onde quer que saíssem, a mão do SENHOR era contra eles para o mal, como o SENHOR havia dito, e como o SENHOR lhes havia jurado; assim os afligiu em grande maneira."
"Mas o SENHOR suscitou juízes que os livrassem da mão dos que os despojavam."
"E tampouco ouviram a seus juízes, mas sim que fornicaram atrás deuses alheios, aos quais adoraram
"E quando o SENHOR lhes suscitava juízes, o SENHOR era com o juiz, e os livrava da mão dos inimigos todo aquele tempo daquele juiz
"Mas em morrendo o juiz, eles se tornavam, e se corrompiam mais que seus pais, seguindo deuses alheios para servir-lhes, e inclinando-se diante deles; e nada diminuíam de suas obras, nem de seu duro caminho."
"E a ira do SENHOR se acendeu contra Israel, e disse
"Tampouco eu expulsarei mais de diante deles a nenhuma daquelas nações que deixou Josué quando morreu;"
"Para que por elas provasse eu a Israel, se guardariam eles o caminho do SENHOR andando por ele, como seus pais o guardaram, ou não."
"Por isto deixou o SENHOR aquelas nações, e não as desarraigou logo, nem as entregou em mão de Josué."
