"E as filhas de Zelofeade, filho de Héfer, filho de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés, das famílias de Manassés, filho de José, os nomes das quais eram Maalá, e Noa, e Hogla, e Milca, e Tirza, chegaram;"
"E apresentaram-se diante de Moisés, e diante do sacerdote Eleazar, e diante dos príncipes, e de toda a congregação, à porta do tabernáculo do testemunho, e disseram
"Nosso pai morreu no deserto, o qual não esteve na junta que se reuniu contra o SENHOR na companhia de Coré
"Por que será tirado o nome de nosso pai dentre sua família, por não haver tido filho? Dá-nos herança entre os irmãos de nosso pai."
"E Moisés levou sua causa diante do SENHOR."
"E o SENHOR respondeu a Moisés, dizendo
"Bem dizem as filhas de Zelofeade
"E aos filhos de Israel falarás, dizendo
"E se não tiver filha, dareis sua herança a seus irmãos
"E se não tiver irmãos, dareis sua herança aos irmãos de seu pai."
"E se seu pai não tiver irmãos, dareis sua herança a seu parente mais próximo de sua linhagem, o qual a possuirá
"E o SENHOR disse a Moisés
"E depois que a houverdes visto, tu também serás reunido a teus povos, como foi reunido teu irmão Arão
"Pois fostes rebeldes a meu dito no deserto de Zim, na briga da congregação, para santificar-me nas águas à vista deles. Estas são as águas da briga de Cades no deserto de Zim."
"Então respondeu Moisés ao SENHOR, dizendo
"Ponha o SENHOR, Deus dos espíritos de toda carne, homem sobre a congregação,"
"Que saia diante deles, e que entre diante deles, que os tire e os introduza; para que a congregação do SENHOR não seja como ovelhas sem pastor."
"E o SENHOR disse a Moisés
"E o porás diante de Eleazar o sacerdote, e diante de toda a congregação; e lhe darás ordens em presença deles."
"E porás de tua dignidade sobre ele, para que toda a congregação dos filhos de Israel lhe obedeçam."
"E ele estará diante de Eleazar o sacerdote, e a ele perguntará pelo juízo do Urim diante do SENHOR
"E Moisés fez como o SENHOR lhe havia mandado; que tomou a Josué, e lhe pôs diante de Eleazar o sacerdote, e de toda a congregação
"E pôs sobre ele suas mãos, e deu-lhe ordens, como o SENHOR havia mandado por meio de Moisés."
