"E foi Roboão a Siquém; porque todo Israel havia vindo a Siquém para fazê-lo rei."
"E aconteceu, que quando o ouviu Jeroboão filho de Nebate, que estava em Egito, porque havia fugido de diante do rei Salomão, e habitava em Egito;"
"Enviaram e chamaram-lhe. Veio pois Jeroboão e toda a congregação de Israel, e falaram a Roboão, dizendo
"Teu pai agravou nosso jugo, mas agora tu diminui algo da dura servidão de teu pai, e do jugo pesado que ele pôs sobre nós, e te serviremos."
"E ele lhes disse
"Então o rei Roboão tomou conselho com os anciãos que haviam estado diante de Salomão seu pai quando vivia, e disse
"E eles lhe falaram, dizendo
"Mas ele, deixado o conselho dos anciãos que eles lhe haviam dado, tomou conselho com os rapazes que se haviam criado com ele, e estavam diante dele."
"E disse-lhes
"Então os rapazes que se haviam criado com ele lhe responderam, dizendo
"Agora, pois, meu pai vos impôs carga de pesado jugo, mas eu acrescentarei a vosso jugo; meu pai vos feriu com açoites, mas eu vos ferirei com escorpiões."
"E ao terceiro dia veio Jeroboão com todo o povo a Roboão; segundo o rei o havia mandado, dizendo
"E o rei respondeu ao povo duramente, deixado o conselho dos anciãos que eles lhe haviam dado;"
"E falou-lhes conforme ao conselho dos rapazes, dizendo
"E não ouviu o rei ao povo; porque era ordenação do SENHOR, para confirmar sua palavra, que o SENHOR havia falado por meio de Aías silonita a Jeroboão filho de Nebate."
"E quando todo o povo viu que o rei não lhes havia ouvido, respondeu-lhe estas palavras, dizendo
"Mas reinou Roboão sobre os filhos de Israel que moravam nas cidades de Judá."
"E o rei Roboão enviou a Adorão, que estava sobre os tributos; mas apedrejou-lhe todo Israel, e morreu. Então o rei Roboão se esforçou a subir em um carro, e fugir a Jerusalém."
"Assim se separou Israel da casa de Davi até hoje."
"E aconteceu que, ouvindo todo Israel que Jeroboão havia voltado, enviaram e chamaram-lhe à congregação, e fizeram-lhe rei sobre todo Israel, sem restar tribo alguma que seguisse a casa de Davi, a não ser somente a tribo de Judá."
"E quando Roboão veio a Jerusalém, juntou toda a casa de Judá e a tribo de Benjamim, cento e oitenta mil homens escolhidos de guerra, para fazer guerra à casa de Israel, e restituir o reino a Roboão filho de Salomão."
"Mas foi palavra do SENHOR a Semaías homem de Deus, dizendo
"Fala a Roboão filho de Salomão, rei de Judá, e a toda a casa de Judá e de Benjamim, e aos demais do povo, dizendo
"Assim disse o SENHOR
"E reedificou Jeroboão a Siquém no monte de Efraim, e habitou nela; e saindo dali, reedificou a Peniel."
"E disse Jeroboão em seu coração
"Se este povo subir a sacrificar à casa do SENHOR em Jerusalém
"E havido conselho, fez o rei dois bezerros de ouro, e disse ao povo
"E pôs o um em Betel, e o outro pôs em Dã."
"E isto foi ocasião de pecado; porque o povo ia a adorar diante do um, até Dã."
"Fez também casa de altos, e fez sacerdotes da classe do povo, que não eram dos filhos de Levi."
"Então instituiu Jeroboão solenidade no mês oitavo, aos quinze do mês, conforme à solenidade que se celebrava em Judá; e sacrificou sobre altar. Assim fez em Betel, sacrificando aos bezerros que havia feito. Ordenou também em Betel sacerdote"
"Sacrificou pois sobre o altar que ele havia feito em Betel, aos quinze do mês oitavo, o mês que ele havia inventado de seu coração; e fez festa aos filhos de Israel, e subiu ao altar para queimar incenso."
