"E Quando Davi e os seus vieram a Ziclague o terceiro dia, os de Amaleque haviam invadido o sul e a Ziclague, e haviam assolado a Ziclague, e posto-a a fogo."
"E haviam-se levado cativas às mulheres que estavam nela, desde a menor até a maior; mas a ninguém haviam matado, mas sim levado, e ido seu caminho."
"Veio, pois Davi com os seus à cidade, e eis que estava queimada a fogo, e suas mulheres e seus filhos e filhas levadas cativas."
"Então Davi e a gente que com ele estava, levantaram sua voz e choraram, até que lhes faltaram as forças para chorar."
"As duas mulheres de Davi, Ainoã jezreelita e Abigail a que foi mulher de Nabal do Carmelo, também eram cativas."
"E Davi foi muito angustiado, porque o povo falava de apedrejá-lo; porque todo aquele povo estava com ânimo amargo, cada um por seus filhos e por suas filhas
"E disse Davi ao sacerdote Abiatar filho de Aimeleque
"E Davi consultou ao SENHOR, dizendo
"Partiu-se, pois, Davi, ele e os seiscentos homens que com ele estavam, e vieram até o ribeiro de Besor, de onde se restaram alguns."
"E Davi seguiu o alcance com quatrocentos homens; porque se restaram atrás duzentos, que cansados não puderam passar o ribeiro de Besor."
"E acharam no acampamento um homem egípcio, o qual trouxeram a Davi, e deram-lhe pão que comesse, e a beber água;"
"Deram-lhe também um pedaço de massa de figos secos, e dois cachos de passas. E logo que comeu, voltou nele seu espírito; porque não havia comido pão nem bebido água em três dias e três noites."
"E disse-lhe Davi
"Pois fizemos uma incursão à parte do sul dos queretitas, e a Judá, e ao sul de Calebe; e pusemos fogo a Ziclague."
"E disse-lhe Davi
"Então o levou-o; e eis que estavam dispersos sobre a face de toda aquela terra, comendo e bebendo e fazendo festa, por toda aquela grande presa que haviam tomado da terra dos filisteus, e da terra de Judá."
"E feriu-os Davi desde aquela manhã até à tarde do dia seguinte
"E livrou Davi tudo o que os amalequitas haviam tomado
"E não lhes faltou coisa pequena nem grande, tanto de filhos como de filhas, do roubo, e de todas as coisas que lhes haviam tomado
"Tomou também Davi todas as ovelhas e gados maiores; e trazendo-o todo adiante, diziam
"E veio Davi aos duzentos homens que haviam restado cansados e não haviam podido perseguir a Davi, aos quais haviam feito restar no ribeiro de Besor; e eles saíram a receber a Davi, e ao povo que com ele estava. E quando Davi chegou à gente, saudou-os com paz."
"Então todos os maus e perversos dentre os que haviam ido com Davi, responderam e disseram
"E Davi disse
"E quem vos escutará neste caso? Porque igual parte será a dos que vem à batalha, e a dos que ficam com a bagagem; que repartam juntos."
"E desde aquele dia em diante foi isto posto por lei e ordenança em Israel, até hoje."
"E quando Davi chegou a Ziclague, enviou da presa aos anciãos de Judá, seus amigos, dizendo
"Aos que estavam em Betel, e em Ramote ao sul, e aos que estavam em Jattir;"
"E aos que estavam em Aroer, e em Sifmote, e aos que estavam em Estemoa;"
"E aos que estavam em Racal, e aos que estavam nas cidades de Jerameel, e aos que estavam nas cidades dos queneus;"
"E aos que estavam em Hormá, e aos que estavam em Corasã, e aos que estavam em Atace;"
"E aos que estavam em Hebrom, e em todos os lugares de onde Davi havia estado com os seus."
