"E aconteceu que passados dois anos teve Faraó um sonho
"E que do rio subiam sete vacas, belas à vista, e muito gordas, e pastavam entre os juncos
"E que outras sete vacas subiam depois delas do rio, de feia aparência, e magras de carne, e pararam perto das vacas belas à beira do rio;"
"E que as vacas de feia aparência e magras de carne devoravam as sete vacas belas e muito gordas. E despertou Faraó."
"Dormiu de novo, e sonhou a segunda vez
"E que outras sete espigas miúdas e abatidas do vento oriental, saíam depois delas
"E as sete espigas miúdas devoravam as sete espigas espessas e cheias. E despertou Faraó, e eis que era sonho."
"E aconteceu que à manhã estava movido seu espírito; e enviou e fez chamar a todos os magos do Egito, e a todos os seus sábios
"Então o chefe dos copeiros falou a Faraó, dizendo
"Faraó se irou contra seus servos, e a mim me lançou à prisão da casa do capitão dos da guarda, a mim e ao chefe dos padeiros
"E eu e ele vimos um sonho uma mesma noite
"E estava ali conosco um jovem hebreu, servente do capitão dos da guarda; e o contamos a ele, e ele nos interpretou nossos sonhos, e interpretou a cada um conforme seu sonho."
"E aconteceu que como ele nos interpretou, assim foi
"Então Faraó enviou e chamou a José; e fizeram-lhe sair correndo do cárcere; e ele rapou-se a barba, mudou-se de roupas, e veio a Faraó."
"E disse Faraó a José
"E respondeu José a Faraó, dizendo
"Então Faraó disse a José
"E que do rio subiam sete vacas de gordas carnes e bela aparência, que pastavam entre os juncos
"E que outras sete vacas subiam depois delas, magras e de muito feio aspecto; tão abatidas, que não vi outras semelhantes em toda a terra do Egito em feiura
"E as vacas magras e feias devoravam as sete primeiras vacas gordas
"E entravam em suas entranhas, mas não se conhecia que houvesse entrado nelas, porque sua aparência era ainda má, como de antes. E eu despertei."
"Vi também sonhando, que sete espigas subiam em uma mesma haste, cheias e belas;"
"E que outras sete espigas miúdas, definhadas, abatidas do vento oriental, subiam depois delas
"E as espigas miúdas devoravam as sete espigas belas
"Então respondeu José a Faraó
"As sete vacas belas são sete anos, e as espigas belas são sete anos; o sonho é um mesmo."
"Também as sete vacas magras e feias que subiam atrás elas, são sete anos; e as sete espigas miúdas e definhadas do vento oriental serão sete anos de fome."
"Isto é o que respondo a Faraó. O que Deus vai fazer, mostrou-o a Faraó."
"Eis que vêm sete anos de grande fartura toda a terra do Egito
"E se levantarão depois eles sete anos de fome; e toda a fartura será esquecida na terra do Egito; e a fome consumirá a terra;"
"E aquela abundância não mais será vista por causa da fome seguinte, a qual será gravíssima."
"E o suceder o sonho a Faraó duas vezes, significa que a coisa é firme da parte de Deus, e que Deus se apressa a fazê-la."
"Portanto, providencie Faraó agora um homem prudente e sábio, e ponha-o sobre a terra do Egito."
"Faça isto Faraó, e ponha governadores sobre o país, e tome a quinta parte da terra do Egito nos sete anos da fartura;"
"E juntem toda a provisão destes bons anos que vêm, e acumulem o trigo sob a mão de Faraó para mantimento das cidades; e guardem-no."
"E esteja aquela provisão em depósito para o país, para os sete anos de fome que serão na terra do Egito; e o país não perecerá de fome."
"E o negócio pareceu bem a Faraó, e a seus servos."
"E disse Faraó a seus servos
"E disse Faraó a José
"Tu serás sobre minha casa, e pelo que disseres se governará todo o meu povo; somente no trono serei eu maior que tu."
"Disse mais Faraó a José
"Então Faraó tirou seu anel de sua mão, e o pôs na mão de José, e fez-lhe vestir de roupas de linho finíssimo, e pôs um colar de ouro em seu pescoço;"
"E o fez subir em seu segundo carro, e proclamaram diante dele
"E disse Faraó a José
"E chamou Faraó o nome de José, Zefenate-Paneia; e deu-lhe por mulher a Azenate, filha de Potífera, sacerdote de Om. E saiu José por toda a terra do Egito."
"E era José de idade de trinta anos quando foi apresentado diante de Faraó, rei do Egito
"E fez a terra naqueles sete anos de fartura a amontoados."
"E ele juntou todo o mantimento dos sete anos que foram na terra do Egito, e guardou mantimento nas cidades, pondo em cada cidade o mantimento do campo de seus arredores."
"E ajuntou José trigo como areia do mar, muito em extremo, até não se poder contar, porque não tinha número."
"E nasceram a José dois filhos antes que viesse o primeiro ano da fome, os quais lhe deu à luz Azenate, filha de Potífera, sacerdote de Om."
"E chamou José o nome do primogênito Manassés; porque disse
"E o nome do segundo chamou-o Efraim; porque disse
"E cumpriram-se os sete anos da fartura, que houve na terra do Egito."
"E começaram a vir os sete anos de fome, como José havia dito
"E quando se sentiu a fome toda a terra do Egito, o povo clamou a Faraó por pão. E disse Faraó a todos os egípcios
"E a fome estava por toda a extensão do país. Então abriu José todo depósito de grãos onde havia, e vendia aos egípcios; porque havia crescido a fome na terra do Egito."
"E toda a terra vinha ao Egito para comprar de José, porque por toda a terra havia aumentado a fome."
