"Revelação sobre o deserto do mar
"Uma visão terrível me foi informada
"Por isso meus lombos estão cheios de sofrimento; fui tomado por dores, tais como as dores de parto; fiquei perturbado ao ouvir, e estou horrorizado de ver."
"Meu coração se estremece, o terror me apavora; o anoitecer, que eu desejava, [agora] me causa medo."
"Eles preparam a mesa, estendem tapetes, comem e bebem. Levantai-vos, príncipes! Passai óleo nos escudos!"
"Porque assim me disse o Senhor
"Caso ele veja uma carruagem, um par de cavaleiros, pessoas montadas em asnos, [ou] pessoas montadas em camelos, ele deve prestar atenção, muita atenção."
"E ele gritou [como] um leão
"E eis que está vindo uma carruagem de homens, um par de cavaleiros.Então ele respondeu
"Ó meu [povo] debulhado por batidas, e trigo de minha eira! O que ouvi do SENHOR dos exércitos, Deus de Israel, isso eu vos disse."
"Revelação sobre Dumá
"O guarda disse
"Revelação sobre a Arábia
"Saí ao encontro dos sedentos com água; os moradores da terra de Temá com seu pão encontram aos que estavam fugindo;"
"Pois fogem de diante de espadas, de diante da espada desembainhada, e diante do arco armado, e de diante do peso da guerra."
"Porque assim me disse o Senhor
"E os que restarem do número de flecheiros, os guerreiros dos filhos de Quedar, serão reduzidos a poucos.Pois assim disse o SENHOR, Deus de Israel."
