"Bendito [seja] o SENHOR, rocha minha, que ensina minhas mãos para a batalha, [e] meus dedos para a guerra."
"[Ele é] minha bondade e meu castelo; meu alto refúgio, e meu libertador; [ele é] meu escudo, em quem confio; [e] aquele que faz meu povo se submeter a mim."
"Ó SENHOR, o que é o homem para que lhe dês atenção? [E] o filho do homem, para que com ele te importes?"
"O homem é semelhante a um sopro; seus dias, como a sombra que passa."
"Ó SENHOR, abaixa teus céus, e desce; toca os montes, e fumeguem."
"Lança relâmpagos, e os dispersa; envia tuas flechas, e os derrota."
"Estende tuas mãos desde o alto; livra-me, e resgata-me das muitas águas, das mãos dos filhos de estrangeiros;"
"Cuja boca fala coisas inúteis, e sua mão direita é a mão direita da mentira."
"Ó Deus, a ti cantarei uma canção nova; com harpa [e] instrumento de dez cordas tocarei música a ti."
"[Tu és] o que dás vitória aos reis, [e] livras a Davi, teu servo, da espada maligna."
"Livra-me e resgata-me das mãos dos filhos de estrangeiros; cuja boca fala mentiras, e sua mão direita é mão direita de falsidade."
"Para que nossos filhos [sejam] como plantas, que crescem em sua juventude; [e] nossas filhas [sejam] como esquinas entalhadas ao modo do palácio."
"Nossos celeiros sejam cheios de todos os tipos de mantimentos; nosso gado seja aos milhares, e dezenas de milhares em nossos campos."
"Nossos bois sejam vigorosos; não haja nem assalto, nem fugas, nem gritos em nossas ruas."
"Bem-aventurado é o povo que assim lhe [acontece] ; bem-aventurado é o povo cujo Deus é o SENHOR!"
