"E vieram os zifeus a Saul em Gibeá, dizendo
"Saul então se levantou, e desceu ao deserto de Zife, levando consigo três mil homens escolhidos de Israel, para buscar a Davi no deserto de Zife."
"E assentou Saul o campo no morro de Haquilá, que está diante do deserto junto ao caminho. E estava Davi no deserto, e entendeu que Saul lhe seguia no deserto."
"Davi, portanto, enviou espias, e entendeu por certo que Saul havia vindo."
"E levantou-se Davi, e veio ao lugar de onde Saul havia assentado o acampamento; e olhou Davi o lugar de onde dormia Saul, e Abner filho de Ner, general de seu exército. E estava Saul dormindo na trincheira, e o povo pelo acampamento em derredor dele."
"Então falou Davi, e perguntou a Aimeleque Heteu, e a Abisai filho de Zeruia, irmão de Joabe, dizendo
"Davi pois e Abisai vieram ao povo de noite
"Então disse Abisai a Davi
"E Davi respondeu a Abisai
"Disse ademais Davi
"Guarde-me o SENHOR de estender minha mão contra o ungido do SENHOR; porém toma agora a lança que está à sua cabeceira, e a botija da água, e vamo-nos."
"Levou pois Davi a lança e a botija de água da cabeceira de Saul, e foram-se; que não houve ninguém que visse, nem entendesse, nem vigiasse, pois todos dormiam
"E passando Davi da outra parte, pôs-se desviado no cume do monte, havendo grande distância entre eles;"
"E deu vozes Davi ao povo, e a Abner filho de Ner, dizendo
"E disse Davi a Abner
"Isto que fizeste não está bem. Vive o SENHOR, que sois dignos de morte, que não guardastes a vosso senhor, ao ungido do SENHOR. Olha, pois, agora onde está a lança do rei, e a botija da água que estava à sua cabeceira."
"E reconhecendo Saul a voz de Davi, disse
"E disse
"Rogo, pois, que o rei meu senhor ouça agora as palavras de seu servo. Se o SENHOR te incita contra mim, aceite um sacrifício
"Não caia, pois agora meu sangue em terra diante do SENHOR
"Então disse Saul
"E Davi respondeu, e disse
"E o SENHOR pague a cada um sua justiça e sua lealdade
"E eis que, como tua vida foi estimada hoje em meus olhos, assim seja minha vida estimada nos olhos do SENHOR, e me livre de toda aflição."
"E Saul disse a Davi
