"Povo meu, escuta minha doutrina; inclinai vossos ouvidos às palavras de minha boca."
"Abrirei minha boca em parábolas; falarei mistérios dos tempos antigos,"
"Os quais ouvimos e conhecemos, e nossos pais nos contaram."
"Nós não [os] encobriremos a seus filhos, contaremos à próxima geração sobre os louvores do SENHOR, o seu poder, e suas maravilhas que ele fez."
"Porque ele firmou um testemunho em Jacó, e pôs a Lei em Israel, a qual ele instruiu aos nossos pais, para que eles ensinassem a seus filhos;"
"Para que a geração seguinte [dela] soubesse; [e] os filhos que nascessem contassem a seus filhos;"
"E [assim] pusessem sua esperança em Deus; e não se esquecessem dos feitos de Deus, mas sim, que guardassem os mandamentos dele;"
"E não fossem como seus pais, [que foram] uma geração teimosa e rebelde; geração que não firmou seu coração, e cujo espírito não foi fiel a Deus."
"Os filhos de Efraim, mesmo tendo arcos e flechas, viraram-se para trás no dia da batalha;"
"Não guardaram o pacto de Deus, e recusaram a andar conforme sua Lei."
"E se esqueceram de seus feitos, e de suas maravilhas que ele tinha lhes feito ver."
"Ele fez maravilhas perante seus pais na terra do Egito, [no] campo de Zoã."
"Ele dividiu o mar, e os fez passarem por ele; ele fez as águas ficarem paradas como [se estivessem] amontoadas."
"E ele os guiou com uma nuvem durante o dia, e por toda a noite com uma luz de fogo."
"Ele partiu as rochas no deserto, e [lhes] deu de beber como que de abismos profundos."
"Porque ele tirou correntes da rocha, e fez as águas descerem como rios."
"E [ainda] prosseguiram em pecar contra ele, irritando ao Altíssimo no deserto."
"E tentaram a Deus nos seus corações, pedindo comida para o desejo de suas almas."
"E falaram contra Deus, e disseram
"Eis que ele feriu a rocha, e águas correram [dela] e ribeiros fluíram em abundância; será que ele também poderia [nos] dar pão, ou preparar carne a seu povo?"
"Por isso o SENHOR [os] ouviu, e se irritou; e fogo se acendeu contra Jacó, e furor também subiu contra Israel;"
"Porque eles não creram em Deus, nem confiaram na salvação que dele vem;"
"Mesmo assim, ele deu ordens às altas nuvens, e abriu as portas dos céus;"
"E choveu sobre eles o maná, para comerem; e lhes deu trigo dos céus."
"Cada homem [daquele povo] comeu o pão dos anjos; ele lhes mandou comida para se fartarem."
"Ele fez soprar o vento do oriente nos céus, e trouxe o [vento] do sul com seu poder."
"Ele fez chover sobre eles carne como a poeira da terra; e aves de asas como a areia do mar;"
"E [as] fez cair no meio de seu acampamento, ao redor de suas tendas."
"Então comeram, e fartaram-se abundantemente; e satisfez o desejo deles."
"Porem, estando eles [ainda] não satisfeitos, enquanto a comida ainda estava em suas bocas,"
"A ira de Deus subiu contra eles, e ele matou os mais bem alimentados dentre eles, e fez cair aos escolhidos de Israel."
"Com tudo isto ainda pecaram, e não creram nas maravilhas que ele fez."
"Por isso gastaram seus dias em coisas inúteis, e seus anos em terrores."
"Quando ele matava [alguns dentre] eles, então buscavam por ele, e se convertiam, e buscavam a Deus de madrugada."
"E se lembravam de que Deus era sua rocha, e que o Deus Altíssimo [era] o seu libertador."
"Porém falavam bem dele da boca para fora, e mentiam com suas línguas."
"Porque o coração deles não era comprometido para com ele, e não foram fiéis ao pacto dele."
"Porém ele, sendo misericordioso, perdoava a maldade deles, e não os destruía; e muitas vezes desviou de mostrar sua ira, e não despertou todo o seu furor;"
"[Porque] se lembrou de que eles eram carne, e [como] o vento, que vai, e não volta mais."
"Quantas vezes eles o provocaram no deserto, e o maltrataram na terra solitária?!"
"Pois voltavam a tentar a Deus, e perturbavam ao Santo de Israel."
"Não se lembraram de sua mão, [nem] do dia em que os livrou do adversário."
"Como quando ele fez seus sinais no Egito, e seus atos maravilhosos no campo de Zoã."
"E transformou seus rios e suas correntes em sangue, para que não bebessem."
"Enviou entre eles variedades de moscas, que os consumiu; e rãs, que os destruíram."
"E deu suas colheitas ao pulgão, e o trabalho deles ao gafanhoto."
"Com saraiva destruiu suas vinhas, e suas figueiras-bravas com granizo."
"E entregou seu gado à saraiva; e seus animais a brasas ardentes."
"Mandou entre eles o ardor de sua ira
"Ele preparou o caminho de sua ira; não poupou suas almas da morte, e entregou seus animais à peste."
"E feriu [mortalmente] a todo primogênito no Egito; as primícias nas forças nas tendas de Cam."
"E levou a seu povo como a ovelhas; e os guiou pelo deserto como a um rebanho."
"E os conduziu em segurança, e não temeram, porque ele fez o mar encobrir seus inimigos."
"E os trouxe até os limites de sua [terra] santa, a este monte, que sua mão direita adquiriu."
"E tirou as [outras] nações de diante deles, e fez com que eles repartissem as linhas de sua herança, e fez as tribos de Israel habitarem em suas tendas."
"Porém eles tentaram e irritaram ao Deus Altíssimo; e não guardaram os testemunhos dele."
"E voltaram a ser [tão] falsos como seus pais; desviaram-se como um arco de engano."
"E provocaram a ira dele com seus [ídolos de] lugares altos, e com suas imagens de escultura moveram-no de ciúmes."
"Deus ouviu [isto] , e se irritou; e rejeitou gravemente a Israel."
"Por isso ele abandonou o tabernáculo em Siló, a tenda que ele tinha estabelecido como [sua] habitação entre os homens."
"E ele entregou o [símbolo] de seu poder em cativeiro, e sua glória na mão do adversário."
"E entregou seu povo à espada, e enfureceu-se contra sua herança."
"O fogo consumiu a seus rapazes, e suas virgens não tiveram músicas de casamento."
"Seus sacerdotes caíram à espada, e suas viúvas não lamentaram."
"Então o Senhor despertou como que do sono, como um homem valente que se exalta com o vinho."
"E feriu a seus adversários, para que recuassem, [e] lhes pôs como humilhação perpétua."
"Porém ele rejeitou a tenda de José, e não escolheu a tribo de Efraim."
"Mas escolheu a tribo de Judá, o monte de Sião, a quem ele amava."
"E edificou seu santuário como alturas; como a terra, a qual ele fundou para sempre."
"E ele escolheu a seu servo Davi; e o tomou dos apriscos de ovelhas."
"Ele o tirou de cuidar das ovelhas geradoras de filhotes, para que ele apascentasse ao seu povo Jacó; e à sua herança Israel."
"E ele os apascentou com um coração sincero, e os guiou com as habilidades de suas mãos."
