"Estas são as palavras da carta que o profeta Jeremias enviou de Jerusalém ao restante dos anciãos levados cativos, como também aos sacerdotes e aos profetas, e a todo o povo, que Nabucodonosor havia transportado de Jerusalém para a Babilônia,"
"Depois da saída do rei Jeconias, da rainha-mãe, dos príncipes de Judá e Jerusalém, e dos carpinteiros e ferreiros de Jerusalém,"
"[Enviada] pela mão de Elasá, filho de Safã, e de Gemarias, filho de Hilquias, os quais Zedequias rei de Judá enviou a Nabucodonosor rei da Babilônia, dizendo
"Assim diz o SENHOR dos exércitos, Deus de Israel, a todos os levados cativos, os quais fiz transportar de Jerusalém à Babilônia
"Edificai casas, e [nelas] habitai; plantai hortas, e comei o fruto delas."
"Tomai esposas, e gerai filhos e filhas, e tomai esposas para vossos filhos, e dai vossas filhas a homens, para que gerem filhos e filhas; e ali multiplicai-vos, e não vos diminuais."
"E buscai a paz da cidade para onde eu vos levei, e orai por ela ao SENHOR; porque na paz dela vós tereis paz."
"Porque assim diz o SENHOR dos exércitos, Deus de Israel
"Pois eles vos profetizam falsamente em meu nome; eu não os enviei, diz o SENHOR."
"Porque assim diz o SENHOR
"Porque eu sei os pensamentos que penso quanto a vós, diz o SENHOR, pensamentos de paz, e não de mal, para vos dar um futuro com esperança."
"Então me invocareis, e ireis, e orareis a mim, e eu vos ouvirei;"
"E vós me buscareis e achareis, quando me buscardes de todo o vosso coração."
"E serei achado por vós, diz o SENHOR, e reverterei vosso cativeiro, e vos juntarei de todas as nações, e de todos os lugares para onde eu vos lancei, diz o SENHOR; e vos farei voltar ao lugar de onde vos fiz serem levados."
"Visto que dizeis
"Portanto assim diz o SENHOR, quanto ao rei que se senta sobre o trono de Davi, e quanto a todo o povo que mora nesta cidade
"Assim diz o SENHOR dos exércitos
"E os perseguirei com espada, com fome e com pestilência; e os farei de horror a todos os reinos da terra, de maldição e de espanto, e de assovio e de humilhação entre todas a nações às quais eu os tiver lançado;"
"Porque não deram ouvidos às minhas palavras, diz o SENHOR, que lhes enviei por meus servos os profetas, insistindo em os enviar; próem não escutastes, diz o SENHOR."
"Ouvi vós, pois, a palavra do SENHOR, vós todos os levados cativos que enviei de Jerusalém à Babilônia."
"Assim diz o SENHOR dos exércitos, Deus de Israel, quanto a Acabe filho de Colaías, e quanto a Zedequias filho de Maaseias, que vos profetizam falsamente em meu nome
"E todos os exilados de Judá que estão na Babilônia, os usarão como objeto de maldição, dizendo
"porque fizeram loucura em Israel, e cometeram adultério com as mulheres de seus próximos; e falaram falsamente em meu nome palavra que não lhes mandei; e disso eu sei, e sou testemunha, diz o SENHOR."
"E a Semaías o neelamita falarás, dizendo
"Assim diz o SENHOR dos exércitos, Deus de Israel, dizendo
"O SENHOR te pôs por sacerdote em lugar do sacerdote Joiada, para que sejas supervisor na casa do SENHOR sobre todo homem furioso e profetizante, para o lançares na prisão e no tronco."
"Agora, pois, por que não repreendeste a Jeremias de Anatote, que vos profetiza?"
"Porque por isso ele nos mandou dizer na Babilônia
"E o sacerdote Sofonias leu esta carta aos ouvidos do profeta Jeremias."
"Então veio a palavra do SENHOR a Jeremias, dizendo
"Manda dizer a todos os que foram exilados
"Portanto assim diz o SENHOR
