"[Ele]
"Teu umbigo é [como] uma taça redonda, que não falta bebida; teu abdome é [como] um amontoado de trigo, rodeado de lírios."
"Teus dois seios são como dois filhos gêmeos da corça."
"Teu pescoço é como uma torre de marfim; teus olhos são [como] os tanques de peixes de Hesbom, junto à porta de Bate-Rabim. Teu nariz é como a torre do Líbano, que está de frente a Damasco."
"Tua cabeça sobre ti, como o [monte] Carmelo, e o trançado dos cabelos cabeça como púrpura; o rei está [como que] atado em [tuas] tranças."
"Como tu és bela! Como tu és agradável, ó amor em delícias!"
"Esta tua estatura é semelhante à palmeira, e teus seios são [como] cachos [de uvas] ."
"Eu disse
"E tua boca [seja] como o bom vinho; [Ela]
"Eu sou do meu amado, e ele me deseja."
"Vem, amado meu! Saiamos ao campo, passemos as noites nas aldeias."
"Saiamos de madrugada até às vinhas, vejamos se as videiras florescem, se suas flores estão se abrindo, se as romãzeiras já estão brotando; ali te darei os meus amores."
"As mandrágoras espalham seu perfume, e junto a nossas portas há todo tipo de excelentes frutos, novos e velhos; eu os guardei para ti, meu amado."
