"E falou o SENHOR a Moisés nos campos de Moabe, junto ao Jordão de Jericó, dizendo
"Manda aos filhos de Israel, que deem aos levitas da possessão de sua herança cidades em que habitem
"E terão eles as cidades para habitar, e os campos delas serão para seus animais, e para seus gados, e para todos seus animais."
"E os campos das cidades que dareis aos levitas, serão mil côvados ao redor, desde o muro da cidade para fora."
"Logo medireis fora da cidade à parte do oriente dois mil côvados, e à parte do sul dois mil côvados, e à parte do ocidente dois mil côvados, e à parte do norte dois mil côvados, e a cidade em meio
"E das cidades que dareis aos levitas, seis cidades serão de refúgio, as quais dareis para que o homicida se acolha ali
"Todas as cidades que dareis aos levitas serão quarenta e oito cidades; elas com seus campos."
"E as cidades que deres da herança dos filhos de Israel, do que muito tomareis muito, e do que pouco tomareis pouco
"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes
"Assinalareis para vós cidades, tereis cidades de refúgio, para onde fuja o homicida que ferir a algum de morte por acidente."
"E vos serão aquelas cidades por refúgio do parente, e não morrerá o homicida até que esteja a juízo diante da congregação."
"Das cidades, pois, que dareis, tereis seis cidades de refúgio."
"Três cidades dareis desta parte do Jordão, e três cidades dareis na terra de Canaã; as quais serão cidades de refúgio."
"Estas seis cidades serão para refúgio aos filhos de Israel, e ao peregrino, e ao que morar entre eles, para que fuja ali qualquer um que ferir de morte a outro por acidente."
"E se com instrumento de ferro o ferir e morrer, homicida é; o homicida morrerá
"E se com pedra da mão, de que podia morrer, o ferir, e morrer, homicida é; o homicida morrerá."
"E se com instrumento de madeira da mão, de que podia morrer, o ferir, e morrer, homicida é; o homicida morrerá."
"O parente do morto, ele matará ao homicida
"E se por ódio o empurrou, ou lançou sobre ele alguma coisa por ciladas, e morre;"
"Ou por inimizade o feriu com sua mão, e morreu
"Mas se casualmente o empurrou sem inimizades, ou lançou sobre ele qualquer instrumento sem más intenções,"
"Ou bem, sem vê-lo, fez cair sobre ele alguma pedra, de que possa morrer, e morrer, e ele não era seu inimigo, nem procurava seu mal;"
"Então a congregação julgará entre o feridor e o parente do morto conforme estas leis
"E a congregação livrará ao homicida da mão do parente do morto, e a congregação o fará voltar à seu cidade de refúgio, à qual se havia acolhido; e morará nela até que morra o sumo sacerdote, o qual foi ungido com o azeite santo."
"E se o homicida sair fora do termo de sua cidade de refúgio, à qual se refugiou,"
"E o parente do morto lhe achar fora do termo da cidade de sua acolhida, e o parente do morto ao homicida matar, não se lhe culpará por isso
"Pois em sua cidade de refúgio deverá aquele habitar até que morra o sumo sacerdote
"E estas coisas vos serão por ordenança de regulamento por vossas gerações, em todas as vossas habitações."
"Qualquer um que ferir a alguém, por dito de testemunhas, morrerá o homicida
"E não tomareis preço pela vida do homicida; porque está condenado a morte
"Nem tampouco tomareis preço do que fugiu à sua cidade de refúgio, para que volte a viver em sua terra, até que morra o sacerdote."
"E não contaminareis a terra onde estiverdes
"Não contamineis, pois, a terra onde habitais, em meio da qual eu habito; porque eu o SENHOR habito em meio dos filhos de Israel."
