"Ó SENHOR, ouve minha oração; e que meu clamor chegue a ti."
"Não escondas de mim o teu rosto no dia da minha angústia; inclina a mim teu ouvidos; no dia em que eu clamar, apressa-te para me responder."
"Porque os meus dias têm se desfeito como fumaça; e meus ossos se têm se queimado como [n] um forno."
"Meu coração, tal como a erva, está tão ferido e seco, que me esqueci de comer meu pão."
"Por causa da voz do meu gemido, meus ossos têm se grudado à minha carne."
"Estou semelhante a uma ave no deserto, estou como uma coruja num lugar desabitado."
"Fico alerta e estou como um pardal solitário sobre o telhado."
"Os meus inimigos me insultam o dia todo; os que me odeiam juram [maldições] contra mim."
"Porque estou comendo cinza como [se fosse] pão, e misturo minha bebida com lágrimas,"
"Por causa de tua irritação e tua ira; porque tu me levantaste e me derrubaste."
"Meus dias [têm sido] como a sombra, que declina; e eu estou secando como a erva."
"Porém tu, SENHOR, permaneces para sempre; e tua lembrança [continua] geração após geração."
"Tu te levantarás, e terás piedade de Sião; porque chegou o tempo determinado para se apiedar dela."
"Pois os teus servos se agradam de suas pedras, e sentem compaixão do pó de suas [ruínas] ."
"Então as nações temerão o nome do SENHOR; e todos os reis da terra [temerão] a tua glória;"
"Quando o SENHOR edificar a Sião, [e] aparecer em sua glória;"
"E der atenção à oração do desamparado, e não desprezar sua oração."
"Isto será escrito para a geração futura; e o povo que for criado louvará ao SENHOR;"
"Porque ele olhará desde o alto de seu santuário; o SENHOR olhará desde os céus para a terra,"
"Para ouvir o gemido dos prisioneiros; para soltar aos sentenciados à morte."
"Para eles anunciarem o nome do SENHOR em Sião, e seu louvor em Jerusalém."
"Quando os povos se reunirem, e os reinos, para servirem ao SENHOR."
"Ele abateu minha força no caminho; abreviou os meus dias."
"Eu dizia
"Desde muito antes fundaste a terra; e os céus são obra de tuas mãos."
"Eles se destruirão, porém tu permanecerás; e todos eles como vestimentas se envelhecerão; como roupas tu os mudarás, e serão mudados."
"Porém tu és o mesmo; e teus anos nunca se acabarão."
"Os filhos de teus servos habitarão [seguros] , e a semente deles será firmada perante ti."
