"Bem-aventurado aquele que dá atenção ao miserável; o SENHOR o livrará no dia do mal."
"O SENHOR o guardará, e o manterá vivo; ele será bem-aventurado na terra; e tu não o entregarás à vontade de seus inimigos."
"O SENHOR o sustentará no leito de enfermidade; na doença dele tu mudas toda a sua cama."
"Eu disse
"Meus inimigos falam mal de mim, [dizendo]
"E se [algum deles] vem me ver, fala coisas sem valor, [e] seu coração junta maldade; ele sai, [e] fala disso."
"Todos os que me odeiam murmuram juntamente de mim; contra mim eles planejam o mal para mim, [dizendo]
"Uma doença maligna está posta sobre ele; e aquele que está deitado não se levantará mais."
"Até o homem [que era] meu amigo íntimo, em quem eu confiava, que comia do meu pão; grandemente levantou contra mim seu calcanhar."
"Porém tu, SENHOR, tem piedade de mim, e levanta-me; e eu lhes darei o pagamento [que merecem] ."
"Por isto eu sei que tu te agradas de mim
"E quanto a mim, tu me sustentas em minha sinceridade; e tu me puseste diante de ti para sempre."
"Bendito [seja] o SENHOR, Deus de Israel, para todo o sempre! Amém e Amém!"
