"E Depois de Abimeleque levantou-se para livrar a Israel, Tolá filho de Puá, filho de Dodô, homem de Issacar, o qual habitava em Samir, no monte de Efraim."
"E julgou a Israel vinte e três anos, e morreu, e foi sepultado em Samir."
"Depois dele se levantou Jair, gileadita, o qual julgou a Israel vinte e dois anos."
"Este teve trinta filhos que cavalgavam sobre trinta asnos, e tinham trinta vilas, que se chamaram as vilas de Jair até hoje, as quais estão na terra de Gileade."
"E morreu Jair, e foi sepultado em Camom."
"Mas os filhos de Israel voltaram a fazer o mal aos olhos do SENHOR, e serviram aos baalins e a Astarote, e aos deuses da Síria, e aos deuses de Sídon, e aos deuses de Moabe, e aos deuses dos filhos de Amom, e aos deuses dos filisteus
"E o SENHOR se irou contra Israel, e vendeu-os por mão dos filisteus, e por mão dos filhos de Amom
"Os quais moeram e quebrantaram aos filhos de Israel naquele tempo dezoito anos, a todos os filhos de Israel que estavam da outra parte do Jordão na terra dos amorreus, que é em Gileade."
"E os filhos de Amom passaram o Jordão para fazer também guerra contra Judá, e contra Benjamim, e a casa de Efraim
"E os filhos de Israel clamaram ao SENHOR, dizendo
"E o SENHOR respondeu aos filhos de Israel
"Dos de Sídon, de Amaleque, e de Maom, e clamando a mim vos livrei de suas mãos?"
"Mas vós me deixastes, e servistes a deuses alheios
"Andai, e clamai aos deuses que escolhestes para vós, que vos livrem no tempo de vossa aflição."
"E os filhos de Israel responderam ao SENHOR
"E tiraram dentre si os deuses alheios, e serviram ao SENHOR; e sua alma foi angustiada por causa do sofrimento de Israel."
"E juntando-se os filhos de Amom, assentaram acampamento em Gileade; juntaram-se assim os filhos de Israel, e assentaram seu acampamento em Mispá."
"E os príncipes e o povo de Gileade disseram um ao outro
