"Naqueles dias, quando não havia rei em Israel, houve um levita que morava como peregrino nos lados do monte de Efraim, o qual se havia tomado mulher concubina de Belém de Judá."
"E sua concubina adulterou contra ele, e foi-se dele à casa de seu pai, a Belém de Judá, e esteve ali por tempo de quatro meses."
"E levantou-se seu marido, e seguiu-a, para falar-lhe amorosamente e trazê-la de volta, levando consigo um criado seu e um par de asnos; e ela o meteu na casa de seu pai."
"E vendo-lhe o pai da moça, saiu-lhe a receber contente; e seu sogro, pai da moça, o deteve, e ficou em sua casa três dias, comendo e bebendo, e repousando ali."
"E ao quarto dia, quando se levantaram de manhã, levantou-se também o levita para ir-se, e o pai da moça disse a seu genro
"E sentaram-se eles dois juntos, e comeram e beberam. E o pai da moça disse ao homem
"E levantando-se o homem para ir-se, o sogro lhe constrangeu a que voltasse e tivesse ali a noite."
"E ao quinto dia levantando-se de manhã para ir-se, disse-lhe o pai da moça
"Levantou-se logo o homem para ir-se, ele, e sua concubina, e seu criado. Então seu sogro, o pai da moça, lhe disse
"Mas o homem não quis ficar ali a noite, mas sim que se levantou e partiu, e chegou até em frente de Jebus, que é Jerusalém, com seu par de asnos preparados, e com sua concubina."
"E estando já junto a Jebus, o dia havia declinado muito
"E seu senhor lhe respondeu
"Vem, cheguemos a um desses lugares, para ter a noite em Gibeá, ou em Ramá."
"Passando pois, caminharam, e o sol se pôs junto a Gibeá, que era de Benjamim."
"E apartaram-se do caminho para entrar a ter ali a noite em Gibeá; e entrando, sentaram-se na praça da cidade, porque não houve quem os acolhesse em casa para passar a noite."
"E eis que um homem velho, que à tarde vinha do campo de trabalhar; o qual era do monte de Efraim, e morava como peregrino em Gibeá, mas os moradores daquele lugar eram filhos de Benjamim."
"E levantando o velho os olhos, viu aquele viajante na praça da cidade, e disse-lhe
"E ele respondeu
"Ainda que nós tenhamos palha e de comer para nossos asnos, e também temos pão e vinho para mim e para tua serva, e para o criado que está com teu servo; de nada temos falta."
"E o homem velho disse
"E metendo-os em sua casa, deu de comer a seus asnos; e eles se lavaram os pés, e comeram e beberam."
"E quando estavam jubilosos, eis que os homens daquela cidade, homens malignos, cercam a casa, e batiam as portas, dizendo ao homem velho dono da casa
"E saindo a eles aquele homem, amo da casa, disse-lhes
"Eis aqui minha filha virgem, e a concubina dele
"Mas aqueles homens não lhe quiseram ouvir; pelo que tomando aquele homem sua concubina, tirou-a fora
"E já que amanhecia, a mulher veio, e caiu diante da porta da casa daquele homem onde seu senhor estava, até que foi de dia."
"E levantando-se de manhã seu senhor, abriu as portas da casa, e saiu para ir seu caminho, e eis que, a mulher sua concubina estava estendida diante da porta da casa, com as mãos sobre o umbral."
"E ele lhe disse
"E em chegando à sua casa, toma uma espada, pegou sua concubina, e despedaçou-a com seus ossos em doze partes, e enviou-as por todos os termos de Israel."
"E todo aquele que o via, dizia
