"E outra vez levantei meus olhos, e vi, e eis que quatro carruagens saíram dentre dois montes, e estes montes eram montes de bronze."
"Na primeira carruagem havia cavalos vermelhos, e na segunda carruagem cavalos pretos,"
"E na terceira carruagem cavalos brancos, e na quarto carruagem cavalos malhados. E [os cavalos] eram fortes."
"E perguntei ao anjo que falava comigo
"E o anjo me respondeu
"A [carruagem] em que estão os cavalos pretos vai para a terra do norte; os brancos vão atrás deles, e os malhados vão para a terra do sul."
"E os fortes [cavalos] saíram, e procuraram ir a andarem pela terra. E ele disse
"E ele me chamou, e falou comigo, dizendo
"E a palavra do SENHOR veio a mim, dizendo
"Toma dos que foram levados cativos
"Toma prata e ouro, e faze coroas, e põe sobre a cabeça do sumo sacerdote Josué, filho de Jeozadaque;"
"E fala com ele, dizendo
"Ele mesmo edificará o templo do SENHOR, e levará sobre si majestade; e se sentará e dominará em seu trono, e será sacerdote em seu trono; e haverá conselho de paz entre ambos."
"E as coroas serão para Helem, Tobias, e Jedaías, e Hem, filho de Sofonias, como memorial no templo do SENHOR."
"E os que estão longe virão e participarão da construção do templo do SENHOR, e vós sabereis que o SENHOR dos exércitos me enviou a vós. Isto acontecerá se verdadeiramente ouvirdes à voz do SENHOR vosso Deus."
