"E quando viu Balaão que parecia bem ao SENHOR que o abençoasse a Israel, não foi, como a primeira e segunda vez, a encontro de agouros, mas sim que pôs seu rosto até o deserto;"
"E levantando seus olhos, viu a Israel alojado por suas tribos; e o espírito de Deus veio sobre ele."
"Então tomou sua parábola, e disse
"Disse o que ouviu os ditos de Deus, O que viu a visão do Todo-Poderoso; caído, mas abertos os olhos
"Quão belas são tuas tendas, ó Jacó, Tuas habitações, ó Israel!"
"Como ribeiros estão estendidas, Como jardins junto ao rio, Como aloés plantados pelo SENHOR, Como cedros junto às águas."
"De suas mãos destilarão águas, E sua descendência será em muitas águas
"Deus o tirou do Egito; Tem forças como de boi selvagem
"Se encurvará para deitar-se como leão, E como leoa; quem o despertará? Benditos os que te abençoarem, E malditos os que te amaldiçoarem."
"Então se acendeu a ira de Balaque contra Balaão, e batendo suas palmas lhe disse
"Foge-te, portanto, agora a teu lugar
"E Balaão lhe respondeu
"Se Balaque me desse sua casa cheia de prata e ouro, eu não poderei transgredir o dito do SENHOR para fazer coisa boa nem má de minha vontade; mas o que o SENHOR falar, isso direi eu?"
"Eis que eu me vou agora a meu povo
"E tomou sua parábola, e disse
"Disse o que ouviu os ditos do SENHOR, E o que sabe o conhecimento do Altíssimo, o que viu a visão do Todo-Poderoso; caído, mas abertos os olhos
"Verei, mas não agora
"E será tomada Edom, Será também tomada Seir por seus inimigos, E Israel se portará corajosamente."
"E o de Jacó será dominador, E destruirá da cidade o que restar."
"E vendo a Amaleque, tomou sua parábola, e disse
"E vendo aos queneus, tomou sua parábola, e disse
"Que os queneus serão expulsos, Quando Assur te levará cativo."
"Todavia tomou sua parábola, e disse
"E virão navios da costa de Quitim, E afligirão a Assur, afligirão também a Éber
"Então se levantou Balaão, e se foi, e voltou-se a seu lugar
