"Porém Jó respondeu, dizendo
"Ouvi muitas coisas como estas; todos vós sois consoladores miseráveis."
"Por acaso terão fim as palavras de vento? Ou o que é que te provoca a responderes?"
"Também eu poderia falar como vós, se vossa alma estivesse no lugar da minha alma; eu poderia amontoar palavras contra vós, e contra vós sacudir minha cabeça."
"Porém eu vos confortaria com minha boca, e a consolação de meus lábios serviria para aliviar."
"Ainda que eu fale, minha dor não cessa; e se eu me calar, em que me alivio?"
"Na verdade agora ele me tornou exausto; tu assolaste toda a minha companhia."
"Testemunha [disto é] que já me enrugaste; e minha magreza já se levanta contra mim para em meu rosto dar testemunho [contra mim] ."
"Sua ira me despedaça, e ele me odeia; range seus dentes contra mim; meu adversário aguça seus olhos contra mim."
"Abrem sua boca contra mim; com desprezo esbofeteiam meu rosto, e todos se ajuntam contra mim."
"Deus me entregou ao perverso, e me fez cair nas mãos dos malignos."
"Tranquilo eu estava, porém ele me quebrantou; e pegou-me pelo pescoço, e me despedaçou; e fez de mim seu alvo de pontaria."
"Seus flecheiros me cercaram-me, partiu meus rins, e não [me] poupou; meu fel derramou em terra."
"Quebrantou-me de quebrantamento sobre quebrantamento; correu contra mim como um guerreiro."
"Costurei saco sobre minha pele, e revolvi minha cabeça no pó."
"Meu rosto está vermelho de choro, e minhas pálpebras estão escurecidas ao extremo;"
"Apesar de não haver injustiça em minhas mãos, e de minha oração ser pura."
"Ó terra! Não cubras o meu sangue, e não haja lugar para meu clamor!"
"Eis que mesmo agora minha testemunha está nos céus, e meu defensor nas alturas."
"Meus amigos zombam de mim, [mas] meus olhos estão derramando para Deus."
"Ah, se [fosse possível] defender a causa com Deus em favor do homem, como o filho do homem em favor de seu amigo!"
"Pois poucos anos restam, e seguirei o caminho [por onde] não voltarei."
