"Ó Pastor de Israel, inclina teus ouvidos [a mim] , tu que pastoreias a José como a ovelhas, que habitas entre os querubins, mostra teu brilho,"
"Perante Efraim, Benjamim e Manassés, desperta o teu poder, e vem para nos salvar."
"Restaura-nos, Deus, e faz brilhar o teu rosto; e [assim] seremos salvos."
"Ó SENHOR Deus dos exércitos, até quando ficarás irritado contra a oração de teu povo?"
"Tu os alimentas com pão de lágrimas, e lhes faz beber lágrimas com grande medida."
"Puseste-nos como a briga de nossos vizinhos, e nossos inimigos zombam [de nós] ."
"Restaura-nos, ó Deus dos exércitos, e faz brilhar o teu rosto; e [assim] seremos salvos."
"Tu transportaste [tua] vinha do Egito, tiraste as nações, e a plantaste."
"Preparaste [um lugar] para ela, e a fizeste estender suas raízes, e ela encheu a terra."
"Os montes foram cobertos pela sombra dela, e seus ramos [se tornaram] como o dos mais fortes cedros."
"Ela espalhou seus ramos até o mar, e seus brotos até o rio."
"Por que [pois] quebraste seus muros, de modo que os que passam arrancam seus frutos?"
"O porco do campo a destruiu; os animais selvagens a devoraram."
"Ó Deus dos exércitos, volta, te pedimos; olha desde os céus, e vê, e visita esta vinha;"
"E a videira que tua mão direita plantou; o ramo que fortificaste para ti."
"[Ela está] queimada pelo fogo, [e] cortada; perecem pela repreensão de tua face."
"Seja tua mão sobre o homem de tua mão direita, sobre o filho do homem a quem fortificaste para ti."
"Assim não desviaremos de ti; guarda-nos em vida, e chamaremos o teu nome."
"SENHOR Deus dos exércitos, restaura-nos; faz brilhar o teu rosto, e [assim] seremos salvos."
