"E foram acabados os céus e a terra, e tudo o que neles há."
"E acabou Deus no dia sétimo sua obra que fez, e repousou o dia sétimo de toda sua obra que havia feito."
"E abençoou Deus ao dia sétimo, e o santificou, porque nele repousou de toda sua obra que havia Deus criado e feito."
"Estas são as origens dos céus e da terra quando foram criados, no dia que o SENHOR Deus fez a terra e os céus,"
"E antes que toda planta do campo existisse na terra, e antes que toda erva do campo nascesse; porque ainda não havia o SENHOR Deus feito chover sobre a terra, nem havia homem para que lavrasse a terra;"
"Mas subia da terra um vapor, que regava toda a face da terra."
"Formou, pois, o SENHOR Deus ao homem do pó da terra, e assoprou em seu nariz sopro de vida; e foi o homem em alma vivente."
"E havia o SENHOR Deus plantado um jardim em Éden ao oriente, e pôs ali ao homem que havia formado."
"E havia o SENHOR Deus feito nascer da terra toda árvore agradável à vista, e boa para comer
"E saía de Éden um rio para regar o jardim, e dali se repartia em quatro ramificações."
"O nome de um era Pisom
"E o ouro daquela terra é bom; há ali também bdélio e pedra ônix."
"O nome do segundo rio é Giom; este é o que rodeia toda a terra de Cuxe."
"E o nome do terceiro rio é Tigre; este é o que vai diante da Assíria. E o quarto rio é o Eufrates."
"Tomou, pois, o SENHOR Deus ao homem, e o pôs no jardim de Éden, para que o lavrasse e o guardasse."
"E mandou o SENHOR Deus ao homem, dizendo
"Mas da árvore do conhecimento do bem e do mal não comerás dela; porque no dia que dela comeres, morrerás."
"E disse o SENHOR Deus
"Formou, pois, o SENHOR Deus da terra todo animal do campo, e toda ave dos céus, e trouxe-os a Adão, para que visse como lhes havia de chamar; e tudo o que Adão chamou aos animais viventes, esse é seu nome."
"E pôs Adão nomes a todo animal e ave dos céus e a todo animal do campo
"E o SENHOR Deus fez cair sonho sobre Adão, e ele adormeceu
"E da costela que o SENHOR Deus tomou do homem, fez uma mulher, e trouxe-a ao homem."
"E disse Adão
"Portanto, deixará o homem a seu pai e a sua mãe, e se achegará à sua mulher, e serão uma só carne."
"E estavam ambos nus, Adão e sua mulher, e não se envergonhavam."
