"E aconteceu à volta de um ano, no tempo que saem os reis à guerra, que Davi enviou a Joabe, e a seus servos com ele, e a todo Israel; e destruíram aos amonitas, e puseram cerco a Rabá
"E aconteceu que levantando-se Davi de sua cama à hora da tarde, passeava-se pelo terraço da casa real, quando viu desde o terraço uma mulher que se estava lavando, a qual era muito bela."
"E enviou Davi a preguntar por aquela mulher, e disseram-lhe
"E Davi enviou mensageiros, e tomou-a
"E concebeu a mulher, e enviou-o a fazer saber a Davi, dizendo
"Então Davi enviou a dizer a Joabe
"E quando Urias veio a ele, perguntou-lhe Davi pela saúde de Joabe, e pela saúde do povo, e também da guerra."
"Depois disse Davi a Urias
"Mas Urias dormiu à porta da casa do rei com todos os servos de seu senhor, e não desceu à sua casa."
"E fizeram saber isto a Davi, dizendo
"E Urias respondeu a Davi
"E Davi disse a Urias
"E Davi o convidou, e fez-lhe comer e beber diante de si, até embriagá-lo. E ele saiu à tarde para dormir em sua cama com os servos de seu senhor; mas não desceu à sua casa."
"Vinda a manhã, escreveu Davi a Joabe uma carta, a qual enviou por mão de Urias."
"E escreveu na carta, dizendo
"Assim foi que quando Joabe cercou a cidade, pôs a Urias no lugar de onde sabia que estavam os homens mais valentes."
"E saindo logo os da cidade, lutaram com Joabe, e caíram alguns do povo dos servos de Davi; e morreu também Urias Heteu."
"Então enviou Joabe, e fez saber a Davi todos os negócios da guerra."
"E mandou ao mensageiro, dizendo
"Se o rei começar a irar-se, e te disser
"Quem feriu a Abimeleque filho de Jerubusete? Não lançou uma mulher do muro um pedaço de uma roda de moinho, e morreu em Tebes? Por que vos aproximastes ao muro? Então tu lhe dirás
"E foi o mensageiro, e chegando, contou a Davi todas as coisas a que Joabe lhe havia enviado."
"E disse o mensageiro a Davi
"Porém os flecheiros atiraram contra teus servos desde o muro, e morreram alguns dos servos do rei; e morreu também teu servo Urias Heteu."
"E Davi disse ao mensageiro
"E ouvindo a mulher de Urias que seu marido Urias era morto, fez luto por seu marido."
"E passado o luto, enviou Davi e recolheu-a à sua casa
