"Os filhos de Judá foram
"E Reaías, filho de Sobal, gerou a Jaate; e Jaate gerou a Aumai e a Laade. Estas são as famílias dos Zoratitas."
"E estas são as do pai de Etã
"E Penuel foi pai de Gedor, e Ézer pai de Husá. Estes foram os filhos de Hur, primogênito de Efrata, pai de Belém."
"E Asur, pai de Tecoa, teve duas mulheres
"E Naará lhe gerou a Auzão, Héfer, Temeni, e a Haastari. Estes foram os filhos de Naará."
"E os filhos de Helá foram
"E Coz gerou a Anube, e a Zobeba, e as famílias de Aarel, filho de Harum."
"E Jabez foi mais nobre que seus irmãos; sua mãe o chamara de Jabez, dizendo
"Mas Jabez invocou ao Deus de Israel, dizendo
"E Quelube, irmão de Suá gerou a Maquir, que foi o pai de Estom."
"E Estom gerou a Bete-Rafa, Paseia, e a Teína, pai da cidade de Naás; estes foram os homens de Reca."
"Os filhos de Quenaz foram
"E Meonotai gerou a Ofra; e Seraías gerou a Joabe, pai [dos moradores] do Vale dos Artesãos, porque foram artesãos."
"Os filhos de Calebe, filho de Jefoné foram
"Os filhos de Jealelel foram
"E os filhos de Ezra foram
"E sua mulher Judia lhe deu à luz a Jerede pai de Gedor, a Héber pai de Socó, e a Jecutiel pai de Zanoa. Estes foram os filhos de Bitias, filha de Faraó, a qual Merede teve por esposa."
"E os filhos da mulher de Hodias, irmã de Naã, foram
"E os filhos de Simeão foram
"Os filhos de Selá, filho de Judá foram
"Como também Joquim, os homens de Cozeba, Joás, e Sarafe (os quais dominaram sobre os moabitas), e Jasubi-Leem. Estes registros, porém, são antigos."
"Estes foram oleiros, e habitavam em Netaim e Gedera; eles ficaram ali com o rei em sua obra."
"Os filhos de Simeão foram
"Cujo filho foi Salum, cujo filho foi Mibsão, cujo filho foi e Misma."
"Os filhos de Misma foram
"E Simei teve dezesseis filhos e seis filhas, porém seus irmãos não tiveram muitos filhos, e toda a sua família não se multiplicou tanto como a dos filhos de Judá."
"E habitaram em Berseba, Moladá, Hazar-Sual,"
"E em Bila, Ezém, Tolade,"
"Betuel, Hormá, Ziclague."
"Bete-Marcabote, Hazar-Susim, Bete-Birai, e em Saaraim. Estas foram suas cidades até quando Davi começou a reinar."
"E suas aldeias foram
"E todas as suas aldeias que estavam ao redor destas cidades, até Baal. Estas foram suas habitações, e suas genealogias."
"Porém Mesobabe, Janleque, Josias filho de Amazias;"
"Joel, Jeú filho de Josibias, filho de Seraías, filho de Asiel;"
"E Elioenai, Jaacobá, Jesoaías, Asaias, Adiel, Jesimiel, Benaia;"
"E Ziza filho de Sifi, filho de Alom, filho de Jedaías, filho de Sinri, filho de Semaías."
"Estes registrados por [seus] nomes foram os líderes de suas famílias, e que foram multiplicados muito nas casas de seus pais."
"E chegaram até a entrada de Gedor, até o oriente do vale, buscando pastos para suas ovelhas."
"E acharam pastos férteis e bons, e a terra era espaçosa, quieta, e descansada, porque os de Cam tinham habitado ali antes."
"Estes, pois, que foram escritos por seus nomes, vieram nos dias de Ezequias rei de Judá, e derrubaram as tendas e habitações dos que se acharam ali, e os destruíram até hoje; e habitaram ali em seu lugar, porque ali havia pastos para suas ovelhas."
"Também [alguns] deles, quinhentos homens dos filhos de Simeão, se foram ao monte de Seir, levando como capitães a Pelatias, Nearias, Refaías, e a Uziel, filhos de Isi;"
"E mataram os que haviam restado dos amalequitas, e habitaram ali até hoje."
