"Estas, pois, são as nações que o SENHOR deixou para provar com elas a Israel, a todos aqueles que não haviam conhecido todas as guerras de Canaã;"
"Somente para que a linhagem dos filhos de Israel conhecesse, para ensiná-los na guerra, pelo menos aos que antes não a conheciam
"Cinco príncipes dos filisteus, e todos os cananeus, e os sidônios, e os heveus que habitavam no monte Líbano
"Estes, pois, foram para provar por eles a Israel, para saber se obedeceriam aos mandamentos do SENHOR, que ele havia prescrito a seus pais por meio de Moisés."
"Assim os filhos de Israel habitavam entre os cananeus, heteus, amorreus, perizeus, heveus, e jebuseus
"E tomaram de suas filhas por mulheres, e deram suas filhas aos filhos deles, e serviram a seus deuses."
"Fizeram, pois, os filhos de Israel o mal aos olhos do SENHOR
"E a ira do SENHOR se acendeu contra Israel, e vendeu-os em mãos de Cusã-Risataim rei da Mesopotâmia; e serviram os filhos de Israel a Cusã-Risataim oito anos."
"E clamaram os filhos de Israel ao SENHOR; e o SENHOR suscitou salvador aos filhos de Israel e livrou-os; é, a saber, a Otniel filho de Quenaz, irmão menor de Calebe."
"E o espírito do SENHOR foi sobre ele, e julgou a Israel, e saiu à batalha, e o SENHOR entregou em sua mão a Cusã-Risataim, rei da Síria, e prevaleceu sua mão contra Cusã-Risataim."
"E repousou a terra quarenta anos; e morreu Otniel, filho de Quenaz."
"E voltaram os filhos de Israel a fazer o mal ante os olhos do SENHOR; e o SENHOR esforçou a Eglom rei de Moabe contra Israel, porquanto fizeram o mal ante os olhos do SENHOR."
"E Juntou consigo aos filhos de Amom e de Amaleque, e foi, e feriu a Israel, e tomou a cidade das palmeiras."
"E serviram os filhos de Israel a Eglom rei dos moabitas dezoito anos."
"E clamaram os filhos de Israel ao SENHOR; e o SENHOR lhes suscitou salvador, a Eúde, filho de Gera, benjamita, o qual era canhoto. E os filhos de Israel enviaram com ele um presente a Eglom rei de Moabe."
"E Eúde se havia feito um punhal de dois fios, de um côvado de comprimento; e cingiu-se com ele debaixo de suas roupas à seu lado direito."
"E apresentou o presente a Eglom rei de Moabe; e era Eglom homem muito gordo."
"E logo que apresentou o presente, despediu à gente que o havia trazido."
"Mas ele se virou desde os ídolos que estão em Gilgal, e disse
"E chegou-se Eúde a ele, o qual estava sentado sozinho em uma sala de verão. E Eúde disse
"Mas Eúde meteu sua mão esquerda, e tomou o punhal de seu lado direito, e meteu-o pelo ventre;"
"De tal maneira que a empunhadura entrou também atrás a lâmina, e a gordura encerrou a lâmina, que ele não tirou o punhal de seu ventre
"E saindo Eúde ao pátio, fechou atrás si as portas da sala."
"E saído ele, vieram seus servos, os quais vendo as portas da sala fechadas, disseram
"E havendo esperado até estar confusos, pois que ele não abria as portas da sala, tomaram a chave e abriram
"Mas enquanto que eles se demoravam, Eúde se escapou, e passando os ídolos, salvou-se em Seirá."
"E quando entrou, tocou a trombeta no monte de Efraim, e os filhos de Israel desceram com ele do monte, e ele ia adiante deles."
"Então ele lhes disse
"E naquele tempo feriram dos moabitas como dez mil homens, todos valentes e todos homens de guerra; não escapou homem."
"Assim restou Moabe subjugado aquele dia sob a mão de Israel
"Depois deste foi Sangar filho de Anate, o qual feriu seiscentos homens dos filisteus com uma aguilhada de bois; e ele também salvou a Israel."
