"E Roboão foi a Siquém porque em Siquém se havia juntado todo Israel para fazê-lo rei."
"E quando o ouviu Jeroboão filho de Nebate, o qual estava em Egito, de onde havia fugido por causa do rei Salomão, voltou do Egito."
"E enviaram e chamaram-lhe. Veio, pois, Jeroboão, e todo Israel, e falaram a Roboão, dizendo
"Teu pai agravou nosso jugo
"E ele lhes disse
"Então o rei Roboão tomou conselho com os anciãos, que haviam estado diante de Salomão seu pai quando vivia, e disse-lhes
"E eles lhe falaram, dizendo
"Mas ele, deixando o conselho que lhe deram os anciãos, tomou conselho com os rapazes que se haviam criado com ele, e que diante dele assistiam;"
"E disse-lhes
"Então os rapazes que se haviam criado com ele, lhe falaram, dizendo
"Assim que, meu pai vos impôs carga de grave jugo, e eu acrescentarei a vosso jugo
"Veio, pois, Jeroboão com todo o povo a Roboão ao terceiro dia
"E respondeu-lhes o rei asperamente; pois deixou o rei Roboão o conselho dos anciãos,"
"E falou-lhes conforme ao conselho dos rapazes, dizendo
"E não escutou o rei ao povo; porque a causa era de Deus, para cumprir o SENHOR sua palavra que havia falado, por Aías silonita, a Jeroboão filho de Nebate."
"E vendo todo Israel que o rei não lhes havia ouvido, respondeu o povo ao rei, dizendo
"Mas reinou Roboão sobre os filhos de Israel que habitavam nas cidades de Judá."
"Enviou logo o rei Roboão a Adorão, que tinha cargo dos tributos; mas lhe apedrejaram os filhos de Israel, e morreu. Então se esforçou o rei Roboão, e subindo em um carro fugiu a Jerusalém."
"Assim se separou Israel da casa de Davi até hoje."
