"E começou Salomão a edificar a casa em Jerusalém, no monte Moriá que havia sido mostrado a Davi seu pai, no lugar que Davi havia preparado na eira de Ornã jebuseu."
"E começou a edificar no mês segundo, a dois do mês, no quarto ano de seu reinado."
"Estas são as medidas de que Salomão fundou o edifício da casa de Deus. A primeira medida foi do comprimento de sessenta côvados; e a largura de vinte côvados."
"O pórtico que estava na dianteira do comprimento, era de vinte côvados à frente da largura da casa, e sua altura de cento e vinte
"E forrou a casa maior com madeira de faia, a qual cobriu de bom ouro, e fez ressaltar sobre ela palmas e correntes."
"Cobriu também a casa de pedras preciosas por excelência
"Assim cobriu a casa, suas vigas, seus umbrais, suas paredes, e suas portas, com ouro; e esculpiu querubins pelas paredes."
"Fez assim a casa do lugar santíssimo, cujo comprimento era de vinte côvados segundo a largura da frente da casa, e sua largura de vinte côvados
"E o peso dos pregos teve cinquenta siclos de ouro. Cobriu também de ouro as salas."
"E dentro do lugar santíssimo fez dois querubins esculpidos, os quais cobriram de ouro."
"O comprimento das asas dos querubins era de vinte côvados
"Da mesma maneira a uma asa do outro querubim era de cinco côvados
"Assim as asas destes querubins estavam estendidas por vinte côvados
"Fez também o véu de azul, púrpura, carmesim e linho, e fez ressaltar em ele querubins."
"Diante da casa fez duas colunas de trinta e cinco côvados de comprimento, com seus capitéis encima, de cinco côvados."
"Fez também correntes, [como no] compartimento interno, e as pôs sobre os capitéis das colunas
"E assentou as colunas diante do templo, a uma à mão direita, e a outra à esquerda; e à da mão direita chamou Jaquim, e à da esquerda, Boaz."
