"Bem-aventurado todo aquele que teme ao SENHOR, [e] anda em seus caminhos."
"Porque comerás do trabalho de tuas mãos; tu serás bem-aventurado, e bem lhe [sucederá] ."
"Tua mulher será como a videira frutífera, ao lado de tua casa; [e] teus filhos como plantas de oliveira ao redor de tua mesa."
"Eis que assim é bendito o homem que teme ao SENHOR."
"O SENHOR te abençoará desde Sião, e tu verás o bem de Jerusalém todos os dias de tua vida."
"E verás os filhos de teus filhos, [e] a paz sobre Israel."
