"E toda a congregação dos filhos de Israel se juntou em Siló, e assentaram ali o tabernáculo do testemunho, depois que a terra lhes foi sujeita."
"Mas haviam restado nos filhos de Israel sete tribos, às quais ainda não haviam repartido sua possessão."
"E Josué disse aos filhos de Israel
"Assinalai três homens de cada tribo, para que eu os envie, e que eles se levantem, e percorram a terra, e a descrevam conforme suas propriedades, e se voltem a mim."
"E a dividirão em sete partes
"Vós, pois, demarcareis a terra em sete partes, e me trareis a descrição aqui, e eu vos lançarei as sortes aqui diante do SENHOR nosso Deus."
"Porém os levitas nenhuma parte têm entre vós; porque o sacerdócio do SENHOR é a herança deles
"Levantando-se, pois, aqueles homens, foram
"Foram, pois, aqueles homens e passaram pela terra, demarcando-a por cidades em sete partes em um livro, e voltaram a Josué ao acampamento em Siló."
"E Josué lhes lançou as sortes diante do SENHOR em Siló; e ali repartiu Josué a terra aos filhos de Israel por suas porções."
"E tirou-se a sorte da tribo dos filhos de Benjamim por suas famílias
"E foi o termo deles ao lado do norte desde o Jordão
"E dali passa aquele termo a Luz, pelo lado de Luz (esta é Betel) até o sul. E desce este termo de Atarote-Adar ao monte que está ao sul de Bete-Horom a de abaixo."
"E torna este termo, e dá volta ao lado do mar, ao sul até o monte que está diante de Bete-Horom ao sul; e vem a sair a Quriate-Baal, que é Quriate-Jearim, cidade dos filhos de Judá. Este é o lado do ocidente."
"E o lado do sul é desde a extremidade de Quriate-Jearim, e sai o termo ao ocidente, e sai à fonte das águas de Neftoa
"E desce este termo ao fim do monte que está diante do vale do filho de Hinom, que está na campina dos gigantes até o norte
"E do norte torna e sai a En-Semes, e dali sai a Gelilote, que está diante da subida de Adumim, e descia à pedra de Boã, filho de Rúben
"E passa ao lado que está diante da campina do norte, e desce às planícies
"E torna a passar este termo pelo lado de Bete-Hogla até o norte, e vem a sair o termo à baía do mar Salgado ao norte, ao fim do Jordão ao sul. Este é o termo do sul."
"E o Jordão acaba este termo ao lado do oriente. Esta é a herança dos filhos de Benjamim por seus termos ao redor, conforme suas famílias."
"As cidades da tribo dos filhos de Benjamim, por suas famílias, foram Jericó, Bete-Hogla, e Emeque-Queziz,"
"Bete-Arabá, Zemaraim, e Betel;"
"E Avim, e Pará, e Ofra,"
"E Quefar-Amonai, Ofni, e Geba; doze cidades com suas aldeias
"Gibeão, Ramá, Beerote,"
"E Mispá, Quefira, e Moza,"
"Requém, Irpeel e Tarala,"
"E Zela, Elefe, Jebus, que é Jerusalém, Gibeá, e Quiriate; catorze cidades com suas aldeias. Esta é a herança dos filhos de Benjamim, conforme suas famílias."
