"Eis que meus olhos têm visto tudo [isto] ; meus ouvidos o ouviram, e entenderam."
"Assim como vós o sabeis, eu também o sei; não sou inferior a vós."
"Mas eu falarei com o Todo-Poderoso, e quero me defender para com Deus."
"Pois na verdade vós sois inventores de mentiras; todos vós sois médicos inúteis."
"Bom seria se vos calásseis por completo, pois seria sabedoria de vossa parte."
"Ouvi agora meu argumento, e prestai atenção aos argumentos de meus lábios."
"Por acaso falareis perversidade por Deus, e por ele falareis engano?"
"Fareis acepção de sua pessoa? Brigareis em defesa de Deus?"
"Seria bom [para vós] se ele vos investigasse? Enganareis a ele como se engana a algum homem?"
"Certamente ele vos repreenderá, se em oculto fizerdes acepção de pessoas."
"Por acaso a majestade dele não vos espantará? E o temor dele não cairá sobre sobre vós?"
"Vossos conceitos são provérbios de cinzas; vossas defesas são como defesas de lama."
"Calai-vos diante de mim, e eu falarei; e venha sobre mim o que vier."
"Por que tiraria eu minha carne com meus dentes, e poria minha alma em minha mão?"
"Eis que, ainda que ele me mate, nele esperarei; porém defenderei meus caminhos diante dele."
"Ele mesmo será minha salvação; pois o hipócrita não virá perante ele."
"Ouvi com atenção minhas palavras, e com vossos ouvidos minha declaração."
"Eis que já tenho preparado minha causa; sei que serei considerado justo."
"Quem é o que brigará comigo? Pois então eu me calaria e morreria."
"Somente duas coisas não faças comigo; então eu não me esconderei de teu rosto
"Afasta tua mão de sobre mim, e teu terror não me espante."
"Chama, e eu responderei; ou eu falarei, e tu me responde."
"Quantas culpas e pecados eu tenho? Faze-me saber minha transgressão e meu pecado."
"Por que escondes teu rosto, e me consideras teu inimigo?"
"Por acaso quebrarás a folha arrebatada [pelo vento] ? E perseguirás a palha seca?"
"Por que escreves contra mim amarguras, e me fazes herdar as transgressões de minha juventude?"
"Também pões meus pés no tronco, e observas todos os meus caminhos. Tu pões limites às solas dos meus pés."
"Eu me consumo como a podridão, como uma roupa que a traça rói."
