"E Jó prosseguiu em falar seu discurso, e disse
"Vive Deus, que tirou meu direito, o Todo-Poderoso, que amargou minha alma,"
"Que enquanto meu fôlego estiver em mim, e o sopro de Deus em minhas narinas,"
"Meus lábios não falarão injustiça, nem minha língua pronunciará engano."
"Nunca aconteça que eu diga que vós estais certos; até eu morrer nunca tirarei de mim minha integridade."
"Eu me apegarei à minha justiça, e não a deixarei ir; meu coração não terá de que me acusar enquanto eu viver."
"Seja meu inimigo como o perverso, e o que se levantar contra mim como o injusto."
"Pois qual é a esperança do hipócrita quando ele for cortado, quando Deus arrancar sua alma?"
"Por acaso Deus ouvirá seu clamor quando a aflição vier sobre ele?"
"Ele se deleitará no Todo-Poderoso? Invocará a Deus a todo tempo?"
"Eu vos ensinarei acerca da mão de Deus; não esconderei o que há com o Todo-Poderoso."
"Eis que todos vós tendes visto [isso] ; então por que vos deixais enganar por ilusão?"
"Esta é a porção do homem perverso para com Deus, a herança que os violentos receberão do Todo-Poderoso
"Se seus filhos se multiplicarem, serão para a espada; e seus descendentes não se fartarão de pão;"
"Os que lhe restarem, pela praga serão sepultados; e suas viúvas não chorarão."
"Se ele amontoar prata como o pó da terra, e se preparar roupas como lama,"
"Mesmo ele tendo preparado, é o justo que se vestirá, e o inocente repartirá a prata."
"Ele constrói sua casa como a traça, como uma barraca feita por um vigilante."
"O rico dormirá, mas não será recolhido; ele abrirá seus olhos, e nada mais há para si."
"Medos o tomarão como águas; um turbilhão o arrebatará de noite."
"O vento oriental o levará, e ele partirá; e toma-o de seu lugar."
"E o atacará sem o poupar, [enquanto] ele tenta fugir de seu poder."
"Baterá palmas por causa dele, e desde seu lugar lhe assoviará."
