"E outra vez levantei meus olhos, e olhei, e eis um rolo que voava."
"E ele me perguntou
"Então me disse
"Eu a mando,diz o SENHOR dos exércitos, para que venha à casa do ladrão, e à casa do que jura falsamente pelo meu nome; e fique no meio de sua casa, e a destrua com suas colunas e suas pedras."
"E o anjo que falava comigo veio e me disse
"E eu perguntei
"E eis que uma tampa de chumbo foi levantada, e uma mulher estava sentada no meio do cesto."
"E ele disse
"E levantei meus olhos, e vi, e eis que duas mulheres saíram, e havia vento sob suas asas (pois tinham asas como de cegonha), e levantaram o cesto entre a terra e o céu."
"Então eu disse ao anjo que falava comigo
"E ele me respondeu
