"É preferível ter um [bom] nome do que muitas riquezas; e ser favorecido é melhor que a prata e o o ouro."
"O rico e o pobre se encontram; todos eles foram feitos pelo SENHOR."
"O prudente vê o mal, e se esconde; mas os ingênuos passam e sofrem as consequências."
"A recompensa da humildade [e do] temor ao SENHOR são riquezas, honra, e vida."
"[Há] espinhos e ciladas no caminho do perverso; quem cuida de sua alma deve ficar longe de [tal caminho] ."
"Instrui ao menino em seu caminho, e até quando envelhecer, não se desviará dele."
"O rico domina sobre os pobres, e quem toma emprestado é servo daquele que empresta."
"Aquele que semeia perversidade colherá sofrimento; e a vara de sua ira se acabará."
"Quem tem olhos bondosos será abençoado, porque deu de seu pão ao pobre."
"Expulsa ao zombador, e a briga terminará; cessará a disputa e a vergonha."
"Quem ama a pureza do coração [fala] graciosamente com os lábios, [e] o rei [será] seu amigo."
"Os olhos do SENHOR protegem o conhecimento; porém ele transtornará as palavras do enganador."
"O preguiçoso diz
"A boca da mulher pervertida é uma cova profunda; aquele contra quem o SENHOR se irar cairá nela."
"A tolice está amarrada ao coração do menino; [mas] a vara da correção a mandará para longe dele."
"Aquele que oprime ao pobre para proveito próprio e aquele que dá [suborno] ao rico certamente empobrecerão."
"Inclina teu ouvido e escuta as palavras dos sábios; dispõe teu coração ao meu conhecimento;"
"Porque é agradável que os guardes dentro de ti, juntos estarão prontos para os teus lábios;"
"Para que tua confiança esteja no SENHOR, eu os ensino a ti hoje."
"Por acaso não te escrevi coisas maravilhosas sobre o conselho e o conhecimento,"
"Para fazer teres certeza de que sabes as palavras da verdade, para que possas responder palavras de verdade aos que te enviarem?"
"Não roubes ao pobre, porque ele é pobre; nem oprimas ao aflito junto à porta do julgamento."
"Porque o SENHOR defenderá a causa deles em juízo, e quanto aos que os roubam, ele lhes roubará a alma."
"Não seja companheiro de quem se irrita facilmente, nem andes com o homem furioso,"
"Para que não aprendas o caminho dele, e te ponhas numa armadilhas para tua alma."
"Não estejas entre os que se comprometem em acordos com as mãos, [ou] os que ficam por fiadores de dívidas."
"Se não tens como pagar, por que razão tirariam tua cama debaixo de ti?"
"Não mudes os limites antigos que teus pais fizeram."
"Viste um homem habilidoso em sua obra? Perante a face dos reis ele será posto; ele não será posto diante de pessoas sem honra."
