"E Sarai, mulher de Abrão não lhe dava filho
"Disse, pois, Sarai a Abrão
"E Sarai, mulher de Abrão, tomou a Agar sua serva egípcia, ao fim de dez anos que havia habitado Abrão na terra de Canaã, e deu-a a Abrão seu marido por mulher."
"E ele se deitou com Agar, a qual concebeu
"Então Sarai disse a Abrão
"E respondeu Abrão a Sarai
"E o anjo do SENHOR a achou junto a uma fonte de água no deserto, junto à fonte que está no caminho de Sur."
"E lhe disse
"E disse-lhe o anjo do SENHOR
"Disse-lhe também o anjo do SENHOR
"Disse-lhe ainda o anjo do SENHOR
"E ele será homem como um jumento selvagem; sua mão será contra todos, as mãos de todos serão contra ele, e habitará à margem de todos os seus irmãos."
"Então chamou o nome do SENHOR que com ela falava
"Pelo qual chamou ao poço, Poço do Vivente que me vê. Eis que está entre Cades e Berede."
"E deu à luz Agar a Abrão um filho e chamou Abrão o nome de seu filho que lhe deu à luz Agar, Ismael."
"E era Abrão de idade de oitenta e seis anos, quando deu à luz Agar a Ismael."
