"Por que, SENHOR, tu estás longe? [Por que] tu te escondes em tempos de angústia?"
"Com arrogância o perverso persegue furiosamente ao miserável; sejam presos nas ciladas que planejaram."
"Pois o perverso se orgulha do desejo de sua alma; ele bendiz ao ganancioso, e blasfema do SENHOR."
"Pela arrogância de seu rosto o perverso não se importa; Deus não existe em todos as seus pensamentos."
"Em todo tempo seus caminhos atormentam; teus juízos [estão] longe do rosto dele, em grande altura; ele sopra furiosamente todos os seus adversários."
"Ele diz em seu coração
"Sua boca está cheia de maldição, e de enganos, e de falsidade; debaixo de sua língua há sofrimento e maldade."
"Eles se sentam [postos] para as ciladas das aldeias; nos esconderijos ele mata ao inocente; seus olhos observam secretamente ao contra o pobre."
"Ele arma ciladas no esconderijo, como o leão em seu covil; arma ciladas para roubar ao miserável; rouba ao miserável, trazendo-o em sua rede."
"Ele se encolhe, se agacha, [para que] os pobres caiam em suas armadilhas."
"Ele diz em seu coração
"Levanta-te, SENHOR Deus, ergue tua mão; não te esqueças dos miseráveis."
"Por que o perverso blasfema de Deus? Ele diz eu seu coração que tu nada [lhe] exigirá."
"Tu estás [o] vendo; porque tu olhas para o trabalho e o cansaço, para o entregar em tuas mãos; em ti o pobre põe confiança; tu és o que ajuda ao órfão."
"Quebra tu o braço do perverso e do maligno; faz cobrança da maldade dele, [até que] tu aches nada [mais dela] ."
"O SENHOR é Rei eterno e para todo o sempre; as nações perecerão de sua terra."
"SENHOR, tu ouviste o desejo dos humildes; tu fortalecerás os seus corações, e teus ouvidos [os] ouvirão;"
"Para fazer justiça ao órfão e ao afligido; para que o homem não mais continue a praticar o terror."
