"E aconteceu depois da mortandade, que o SENHOR falou a Moisés, e a Eleazar filho do sacerdote Arão, dizendo
"Tomai a soma de toda a congregação dos filhos de Israel, de vinte anos acima, pelas casas de seus pais, todos os que possam sair à guerra em Israel."
"E Moisés e Eleazar o sacerdote falaram com eles nos campos de Moabe, junto ao Jordão de Jericó, dizendo
"Contareis o povo de vinte anos acima, como mandou o SENHOR a Moisés e aos filhos de Israel, que haviam saído da terra do Egito."
"Rúben primogênito de Israel
"De Hezrom, a família dos hezronitas; de Carmi, a família dos carmitas."
"Estas são as famílias dos rubenitas
"E os filhos de Palu
"E os filhos de Eliabe
"Que a terra abriu sua boca e tragou a eles e a Coré, quando aquela companhia morreu, quando consumiu o fogo duzentos e cinquenta homens, os quais foram por sinal."
"Mas os filhos de Coré não morreram."
"Os filhos de Simeão por suas famílias
"De Zerá, a família dos zeraítas; de Saul, a família dos saulitas."
"Estas são as famílias dos simeonitas, vinte e dois mil e duzentos."
"Os filhos de Gade por suas famílias
"De Ozni, a família dos oznitas; de Eri, a família dos eritas;"
"De Arodi, a família dos aroditas; de Areli, a família dos arelitas."
"Estas são as famílias de Gade, por seus contados, quarenta mil e quinhentos."
"Os filhos de Judá
"E foram os filhos de Judá por suas famílias
"E foram os filhos de Perez
"Estas são as famílias de Judá, por seus contados, setenta e seis mil e quinhentos."
"Os filhos de Issacar por suas famílias
"De Jasube, a família dos jasubitas; de Sinrom, a família dos sinronitas."
"Estas são as famílias de Issacar, por seus contados, sessenta e quatro mil e trezentos."
"Os filhos de Zebulom por suas famílias
"Estas são as famílias dos zebulonitas, por seus contados, sessenta mil e quinhentos."
"Os filhos de José por suas famílias
"Os filhos de Manassés
"Estes são os filhos de Gileade
"De Asriel, a família dos asrielitas
"De Semida, a família dos semidaítas; de Héfer, a família dos heferitas."
"E Zelofeade, filho de Héfer, não teve filhos somente filhas
"Estas são as famílias de Manassés; e seus contados, cinquenta e dois mil e setecentos."
"Estes são os filhos de Efraim por suas famílias
"E estes são os filhos de Sutela
"Estas são as famílias dos filhos de Efraim, por seus contados, trinta e dois mil e quinhentos. Estes são os filhos de José por suas famílias."
"Os filhos de Benjamim por suas famílias
"De Sufã, a família dos sufamitas; de Hufã, a família dos hufamitas."
"E os filhos de Belá foram Arde e Naamã
"Estes são os filhos de Benjamim por suas famílias; e seus contados, quarenta e cinco mil e seiscentos."
"Estes são os filhos de Dã por suas famílias
"Todas as famílias dos suamitas, por seus contados, sessenta e quatro mil e quatrocentos."
"Os filhos de Aser por suas famílias
"Os filhos de Berias
"E o nome da filha de Aser foi Sera."
"Estas são as famílias dos filhos de Aser, por seus contados, cinquenta e três mil e quatrocentos."
"Os filhos de Naftali por suas famílias
"De Jezer, a família dos jezeritas; de Silém, a família dos silemitas."
"Estas são as famílias de Naftali por suas famílias; e seus contados, quarenta e cinco mil e quatrocentos."
"Estes são os contados dos filhos de Israel, seiscentos e um mil setecentos e trinta."
"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"A estes se repartirá a terra em herança, pela conta dos nomes."
"Aos mais darás maior herança, e aos menos menor; e a cada um se lhe dará sua herança conforme seus contados."
"Porém a terra será repartida por sorteio; e pelos nomes das tribos de seus pais herdarão."
"Conforme a sorte será repartida sua herança entre o grande e o pequeno."
"E os contados dos levitas por suas famílias são estes
"Estas são as famílias dos levitas
"E a mulher de Anrão se chamou Joquebede, filha de Levi, a qual nasceu a Levi no Egito
"E a Arão nasceram Nadabe e Abiú, Eleazar e Itamar."
"Mas Nadabe e Abiú morreram, quando ofereceram fogo estranho diante do SENHOR."
"E os contados dos levitas foram vinte e três mil, todos homens de um mês acima
"Estes são os contados por Moisés e Eleazar o sacerdote, os quais contaram os filhos de Israel nos campos de Moabe, junto ao Jordão de Jericó."
"E entre estes ninguém havia dos contados por Moisés e Arão o sacerdote, os quais contaram aos filhos de Israel no deserto de Sinai."
"Porque o SENHOR lhes disse
