"Então o SENHOR respondeu mais a Jó, dizendo
"Por acaso quem briga contra o Todo-Poderoso pode ensiná-lo? Quem quer repreender a Deus, responda a isto."
"Então Jó respondeu ao SENHOR, dizendo
"Eis que eu sou insignificante; o que eu te responderia? Ponho minha mão sobre minha boca."
"Uma vez falei, porém não responderei; até duas vezes, porém não prosseguirei."
"Então o SENHOR respondeu a Jó desde o redemoinho, dizendo
"Cinge-te agora os teus lombos como homem; eu te perguntarei, e tu me explica."
"Por acaso tu anularias o meu juízo? Tu me condenarias, para te justificares?"
"Tens tu braço como Deus? Ou podes tu trovejar com [tua] voz como ele?"
"Orna-te, pois, de excelência e alteza; e veste-te de majestade e glória."
"Espalha os furores de tua ira; olha a todo soberbo, e abate-o."
"Olha a todo soberbo, e humilha-o; e esmaga aos perversos em seu lugar."
"Esconde-os juntamente no pó; ata seus rostos no oculto."
"E eu também te reconhecerei; pois tua mão direita te terá livrado."
"Observa o beemote, ao qual eu fiz contigo; ele come erva come como o boi."
"Eis que sua força está em seus lombos, e seu poder na musculatura de seu ventre."
"Ele torna sua cauda dura como o cedro, e os nervos de suas coxas são entretecidos."
"Seus ossos são [como] tubos de bronze; seus membros, como barras de ferro."
"Ele é a obra-prima dos caminhos de Deus; aquele que o fez o proveu de sua espada."
"Pois os montes lhe produzem pasto; por isso todos os animais do campo ali se alegram."
"Ele se deita debaixo das árvores sombrias; no esconderijo das canas e da lama."
"As árvores sombrias o cobrem, cada uma com sua sombra; os salgueiros do ribeiro o cercam."
"Ainda que o rio se torne violento, ele não se apressa; confia ainda que o Jordão transborde até sua boca."
"Poderiam, por acaso, capturá-lo à vista de seus olhos, [ou] com laços furar suas narinas?"
