"Houve um homem do monte de Efraim, que se chamava Mica."
"O qual disse à sua mãe
"E logo que ele devolveu à sua mãe os mil e cem siclos de prata, sua mãe disse
"Mas voltando ele à sua mãe o dinheiro, tomou sua mãe duzentos siclos de prata, e deu-os ao fundidor
"E teve este homem Mica casa de deuses, e fez-se fazer éfode e ídolos, e consagrou um de seus filhos; e foi-lhe por sacerdote."
"Nestes dias não havia rei em Israel
"E havia um jovem de Belém de Judá, da tribo de Judá, o qual era levita; e peregrinava ali."
"Este homem se havia partido da cidade de Belém de Judá, para ir a viver de onde achasse; e chegando ao monte de Efraim, veio à casa de Mica, para dali fazer seu caminho."
"E Mica lhe disse
"Então Mica lhe disse
"Acordou, pois, o levita em morar com aquele homem, e ele o tinha como a um de seus filhos."
"E Mica consagrou ao levita, e aquele jovem lhe servia de sacerdote, e estava em casa de Mica."
"E Mica disse
