"Faze-me justiça, SENHOR, pois eu ando em minha sinceridade; e eu confio no SENHOR, não me abalarei."
"Prova-me, SENHOR, e testa-me; examina meus sentimentos e meu coração."
"Porque tua bondade está diante dos meus olhos; e eu ando em tua verdade."
"Não me sento com homens vãos, nem converso com desonestos."
"Eu odeio a reunião dos malfeitores; e não me sento com os perversos."
"Lavo minhas mãos em inocência, e ando ao redor do teu altar, SENHOR;"
"Para que eu declare com voz de louvores, e para contar todas as tuas maravilhas."
"SENHOR, eu amo a morada de tua Casa, e o lugar onde habita a tua glória."
"Não juntes minha alma com os pecadores, nem minha vida com homens sanguinários;"
"Nas mãos deles há más intenções; e sua mão direita é cheia de suborno."
"Mas eu ando em minha sinceridade; livra-me e tem piedade de mim."
"Meu pé está em um caminho plano; louvarei ao SENHOR nas congregações."
