"Aleluia! Cantai ao SENHOR um cântico novo; [haja] louvor a ele na congregação dos santos."
"Alegre-se Israel em seu Criador; os filhos de Sião se encham de alegria em seu Rei."
"Louvem seu nome com danças; cantai louvores a ele com tamborim e harpa."
"Porque o SENHOR se agrada de seu povo; ele ornará os mansos com salvação."
"Saltem de prazer [seus] santos pela glória; fiquem contentes sobre suas camas."
"Exaltações a Deus [estarão] em suas gargantas; e espada afiada [estará] em sua mão,"
"Para se vingarem das nações, e repreenderem aos povos."
"Para prenderem a seus reis com correntes, e seus nobres com grilhões de ferro;"
"Para executarem sobre eles a sentença escrita; esta [será] a glória de todos os seus santos. Aleluia!"
