"Palavras de Jeremias, filho de Hilquias, [um] dos sacerdotes que estiveram em Anatote, na terra de Benjamim."
"Ao qual veio a palavra do SENHOR nos dias de Josias, filho de Amom, rei de Judá, no décimo terceiro ano de seu reinado."
"Veio também nos dias de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá, até o fim do décimo primeiro ano de Zedequias, filho de Josias, rei de Judá, até que Jerusalém foi levada cativa no quinto mês."
"Veio, pois, a palavra do SENHOR a mim, dizendo
"Antes que te formasse no ventre eu te conheci, e antes que saísses do útero eu te santifiquei, te dei por profeta às nações."
"E eu disse
"Porém o SENHOR me disse
"Não temas diante deles, porque estou contigo para te livrar, diz o SENHOR."
"Então o SENHOR estendeu sua mão, e tocou em minha boca. E o SENHOR me disse
"Olha que eu te pus neste dia sobre nações e sobre reinos, para arrancar e para derrubar, e para destruir e para arruinar, e para edificar e para plantar."
"E a palavra do SENHOR veio a mim, dizendo
"E disse-me o SENHOR
"E veio a mim palavra do SENHOR segunda vez, dizendo
"Então o SENHOR me disse
"Porque eis que eu convoco todas as famílias dos reinos do norte,diz o SENHOR; e virão, e cada um porá seu trono à entrada das portas de Jerusalém, e junto a todos seus muros ao redor, e em todas as cidades de Judá."
"E pronunciarei meus juízos contra eles por causa de toda a sua maldade, pois me deixaram, e queimaram incenso a deuses estranhos, e se encurvaram a objetos de suas [próprias] mãos."
"Tu pois, prepara tua roupa, e te levanta-te; e fala-lhes tudo quanto eu te mandar; não tenhas medo diante deles, para que eu não te faça ter medo diante deles."
"Porque eis que eu te ponho hoje como cidade fortificada, e como coluna de ferro, e como muro de bronze contra todo o país; contra os reis de Judá, seus príncipes, seus sacerdotes, e contra o povo do país."
"E lutarão contra ti, mas não te vencerão; porque eu sou contigo, diz o SENHOR, para te livrar."
