"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Fala a toda a congregação dos filhos de Israel, e dize-lhes
"Cada um temerá a sua mãe e a seu pai, e meus sábados guardareis
"Não vos voltareis aos ídolos, nem fareis para vós deuses de fundição
"E quando sacrificardes sacrifício pacífico ao SENHOR, de vossa vontade o sacrificareis."
"Será comido o dia que o sacrificardes, e o dia seguinte
"E se se comer no dia terceiro, será abominação; não será aceito
"E o que o comer, levará seu delito, porquanto profanou o santo do SENHOR; e a tal pessoa será eliminada de seus povos."
"Quando ceifardes na colheita de vossa terra, não acabarás de ceifar o canto de tua plantação, nem espigarás tua terra ceifada."
"E não coletarás os restos de tua vinha, nem recolherás as uvas caídas de tua vinha; para o pobre e para o estrangeiro os deixarás
"Não furtareis, e não enganareis, nem mentireis ninguém a seu próximo."
"E não jurareis em meu nome com mentira, nem profanarás o nome de teu Deus
"Não oprimirás a teu próximo, nem lhe roubarás. Não se deterá o trabalho do assalariado em tua casa até a manhã."
"Não amaldiçoes ao surdo, e diante do cego não ponhas tropeço, mas terás temor de teu Deus
"Não farás injustiça no juízo
"Não andarás propagando boatos em teus povos. Não te porás contra o sangue de teu próximo
"Não aborrecerás a teu irmão em teu coração
"Não te vingarás, nem guardarás rancor aos filhos de teu povo
"Meus estatutos guardareis. A teu animal não farás ajuntar para espécies misturadas; tua plantação não semearás com mistura de sementes, e não te porás roupas com mistura de diversos materiais."
"E quando um homem tiver relação sexual com mulher, e ela for serva desposada com alguém, e não estiver resgatada, nem lhe houver sido dada liberdade, ambos serão açoitados
"E ele trará ao SENHOR, à porta do tabernáculo do testemunho, um carneiro em expiação por sua culpa."
"E com o carneiro da expiação o reconciliará o sacerdote diante do SENHOR, por seu pecado que cometeu
"E quando houverdes entrado na terra, e plantardes toda árvore de comer, tirareis seu prepúcio, o primeiro de seu fruto
"E o quarto ano todo seu fruto será santidade de louvores ao SENHOR."
"Mas ao quinto ano comereis o fruto dele, para que vos faça crescer seu fruto
"Não comereis coisa alguma com sangue. Não sereis encantadores, nem fareis adivinhações."
"Não cortareis em redondo as extremidades de vossas cabeças, nem danificarás a ponta de tua barba."
"E não fareis cortes em vossa carne por um morto, nem imprimireis em vós sinal alguma
"Não contaminarás tua filha fazendo-a se prostituir
"Meus sábados guardareis, e meu santuário tereis em reverência
"Não vos volteis aos encantadores e aos adivinhos
"Diante das cãs te levantarás, e honrarás o rosto do ancião, e de teu Deus terás temor
"E quando o estrangeiro morar contigo em vossa terra, não o oprimireis."
"Como a um natural de vós tereis ao estrangeiro que peregrinar entre vós; e ama-o como a ti mesmo; porque peregrinos fostes na terra do Egito
"Não façais crime em juízo, em medida da terra, nem em peso, nem em outra medida."
"Balanças justas, pesos justas, efa justo, e him justo tereis
"Guardai pois todos meus estatutos, e todos meus regulamentos, e ponde-os por obra
