"Congregação, por acaso falais verdadeiramente o que é justo? Vós, Filhos dos homens, julgais corretamente?"
"Na verdade vós praticais perversidades em [vosso] coração; sobre a terra pesais a violência de vossas mãos."
"Os perversos se desviam desde o ventre da mãe; afastam-se desde o ventre os mentirosos."
"O veneno deles [é] semelhante ao veneno de serpente; são como a cobra surda, que tapa seus ouvidos,"
"Para não ouvirem a voz dos encantadores, do encantador sábio em encantamentos."
"Deus, quebra os dentes deles em suas bocas; arranca os queixos dos filhos dos leões, SENHOR."
"Que eles escorram como águas, que vão embora; quando ele armar sua flecha, sejam eles cortados em pedaços."
"Como a lesma, que se desmancha, que [assim] saiam embora; como o aborto de mulher, [assim também] nunca vejam o sol."
"Antes que vossas panelas sintam os espinhos, tanto vivos, como aquecidos, ele os arrebatará furiosamente."
"O justo se alegrará ao ver a vingança; [e] lavará seus pés no sangue do perverso."
"Então o homem dirá
