"Então Elias Tisbita, que era dos moradores de Gileade, disse a Acabe
"E foi a ele palavra do SENHOR, dizendo
"Aparta-te daqui, e volta-te ao oriente, e esconde-te no ribeiro de Querite, que está diante do Jordão;"
"E beberás do ribeiro; e eu ei mandado aos corvos que te deem ali de comer."
"E ele foi, e fez conforme à palavra do SENHOR; pois se foi e assentou junto ao ribeiro de Querite, que está antes do Jordão."
"E os corvos lhe traziam pão e carne pela manhã, e pão e carne à tarde; e bebia do ribeiro."
"Passados alguns dias, secou-se o ribeiro; porque não havia chovido sobre a terra."
"E foi a ele palavra do SENHOR, dizendo
"Levanta-te, vai-te a Sarepta de Sídon, e ali morarás
"Então ele se levantou, e se foi a Sarepta. E quando chegou à porta da cidade, eis que uma mulher viúva que estava ali colhendo gravetos; e ele a chamou, e disse-lhe
"E indo ela para trazê-la, ele a voltou a chamar, e disse-lhe
"E ela respondeu
"E Elias lhe disse
"Porque o SENHOR Deus de Israel disse assim
"Então ela foi, e fez como lhe disse Elias; e comeu ele, e ela e sua casa, muitos dias."
"E o jarro da farinha não esvaziou, nem minguou a botija do azeite, conforme à palavra do SENHOR que havia dito por Elias."
"Depois destas coisas aconteceu que caiu enfermo o filho da ama da casa, e a enfermidade foi tão grave, que não restou nele respiração."
"E ela disse a Elias
"E ele lhe disse
"E clamando ao SENHOR, disse
"E ele se estendeu sobre o menino três vezes, e clamou ao SENHOR, e disse
"E o SENHOR ouviu a voz de Elias, e a alma do menino voltou a suas entranhas, e reviveu."
"Tomando logo Elias ao menino, trouxe-o da câmara à casa, e deu-o à sua mãe, e disse-lhe Elias
"Então a mulher disse a Elias
