"Inclina teus ouvidos, SENHOR, e ouve-me, porque estou aflito e necessitado."
"Guarda minha alma, porque eu sou dedicado [a ti] ; ó Deus, salva o teu servo, que confia em ti."
"Tem misericórdia de mim, SENHOR, porque clamo a ti o dia todo."
"Alegra a alma de teu servo; porque a ti, Senhor, levanto a minha alma."
"Pois tu, Senhor, és bom, perdoador, e grande em bondade para todos os que clamam a ti."
"Inclina, SENHOR, teus ouvidos à minha oração; e presta atenção à voz de minhas súplicas."
"No dia de minha angústia clamarei a ti, pois tu me responderás."
"Não há semelhante a ti entre os deuses, ó Senhor; e nem obras como as tuas."
"Todas as nações que tu fizeste virão e se prostrarão diante de ti, Senhor; e elas glorificarão o teu nome."
"Pois tu és grande, e fazes maravilhas; somente tu és Deus."
"Ensina-me, SENHOR, o teu caminho, [e] eu andarei em tua verdade; une meu coração com o temor ao teu nome."
"Louvarei a ti, ó Senhor meu Deus, com todo o meu coração; e glorificarei o teu nome para sempre;"
"Pois grande é a tua bondade para comigo, e tu resgataste minha alma das profundezas do mundo dos mortos."
"Ó Deus, pessoas arrogantes têm se levantado contra mim; e muitos violentos procuram [matar] a minha alma, e te desprezam."
"Porém tu, Senhor, és Deus misericordioso e piedoso; tardio para se irar, e abundante em bondade e verdade."
"Volta-te para mim, e tem piedade de mim; dá tua força a teu servo, e salva o filho de tua serva."
"Faze-me um sinal de bondade, para que os que me odeiam vejam, e se envergonhem; porque tu, SENHOR, tens me ajudado e consolado."
