"[Como] ribeiros de águas é o coração do rei na mão do SENHOR, ele o conduz para onde quer."
"Todo caminho do homem é correto aos seus [próprios] olhos; mas o SENHOR pesa os corações."
"Praticar justiça e juízo é mais aceitável ao SENHOR do que sacrifício."
"Olhos orgulhosos e coração arrogante
"Os planos de quem trabalha com empenho somente [levam] à abundância; mas [os de] todo apressado somente à pobreza."
"Trabalhar [para obter] tesouros com língua mentirosa é algo inútil [e] fácil de se perder; os que [assim fazem] buscam a morte."
"A violência [praticada] pelos perversos os destruirá, porque se negam a fazer o que é justo."
"O caminho do homem transgressor [é] problemático; porém a obra do puro é correta."
"É melhor morar num canto do terraço do que numa casa espaçosa com uma mulher briguenta."
"A alma do perverso deseja o mal; seu próximo não lhe agrada em seus olhos."
"Castigando ao zombador, o ingênuo se torna sábio; e ensinando ao sábio, ele ganha conhecimento."
"O justo considera prudentemente a casa do perverso; ele transtorna os perversos para a ruína."
"Quem tapa seu ouvido ao clamor do pobre, ele também clamará, mas não será ouvido."
"O presente em segredo extingue a ira; e a dádiva no colo [acalma] o forte furor."
"Alegria para o justo é fazer justiça; mas [isso é] pavor para os que praticam maldade."
"O homem que se afasta do caminho do entendimento repousará no ajuntamento dos mortos."
"Quem ama o prazer sofrerá necessidade; aquele que ama o vinho e o azeite nunca enriquecerá."
"O resgate [em troca] do justo é o perverso; e no lugar do reto [fica] o transgressor."
"É melhor morar em terra deserta do que com uma mulher briguenta e que se irrita facilmente."
"[Há] tesouro desejável e azeite na casa do sábio; mas o homem tolo é devorador."
"Quem segue a justiça e a bondade achará vida, justiça e honra."
"O sábio passa por cima da cidade dos fortes e derruba a fortaleza em que confiam."
"Quem guarda sua boca e sua língua guarda sua alma de angústias."
"“Zombador” é o nome do arrogante e orgulhoso; ele trata [os outros] com uma arrogância irritante."
"O desejo do preguiçoso o matará, porque suas mãos se recusam a trabalhar;"
"Ele fica desejando suas cobiças o dia todo; mas o justo dá, e não deixa de dar."
"O sacrifício dos perversos é abominável; quanto mais quando a oferta é feita com má intenção."
"A testemunha mentirosa perecerá; porém o homem que ouve [a verdade] falará com sucesso."
"O homem perverso endurece seu rosto, mas o correto confirma o seu caminho."
"Não há sabedoria, nem entendimento, nem conselho contra o SENHOR."
"O cavalo é preparado para o dia da batalha, mas a vitória [vem] do SENHOR."
