"E o SENHOR disse a Moisés
"Fala agora ao povo, e que cada um peça a seu vizinho, e cada uma à sua vizinha, objetos de prata e de ouro."
"E o SENHOR fez o povo ser favorecido aos olhos dos egípcios. Também Moisés era muito grande homem na terra do Egito, aos olhos dos servos de Faraó, e aos olhos do povo."
"E disse Moisés
"E morrerá todo primogênito na terra do Egito, desde o primogênito de Faraó que se assenta em seu trono, até o primogênito da serva que está atrás do moinho; e todo primogênito dos animais."
"E haverá grande clamor por toda a terra do Egito, qual nunca foi, nem jamais será."
"Mas entre todos os filhos de Israel, desde o homem até o animal, nem um cão moverá sua língua; para que saibais que o SENHOR fará diferença entre os egípcios e os israelitas."
"E descerão a mim todos estes teus servos, e inclinados diante de mim dirão
"E o SENHOR disse a Moisés
"E Moisés e Arão fizeram todos estes prodígios diante de Faraó
