"E juntando-se os homens de Efraim, passaram até o norte, e disseram a Jefté
"E Jefté lhes respondeu
"Vendo pois que não me defendíeis, pus minha alma em minha palma, e passei contra os filhos de Amom, e o SENHOR os entregou em minha mão
"E juntando Jefté a todos os homens de Gileade, lutou contra Efraim; e os de Gileade feriram a Efraim, porque haviam dito
"E os gileaditas tomaram os vaus do Jordão a Efraim; e era que, quando algum dos de Efraim que havia fugido, dizia, passarei? Os de Gileade lhe perguntavam
"Então lhe diziam
"E Jefté julgou Israel por seis anos
"Depois dele julgou a Israel Ibsã de Belém;"
"O qual teve trinta filhos e trinta filhas, as quais casou fora, e tomou de fora trinta filhas para seus filhos
"E morreu Ibsã, e foi sepultado em Belém."
"Depois dele julgou a Israel Elom, zebulonita, o qual julgou Israel por dez anos."
"E morreu Elom, zebulonita, e foi sepultado em Aijalom na terra de Zebulom."
"Depois dele julgou a Israel Abdom filho de Hilel, piratonita."
"Este teve quarenta filhos e trinta netos, que cavalgavam sobre setenta asnos
"E morreu Abdom filho de Hilel, piratonita, e foi sepultado em Piratom, na terra de Efraim, no monte de Amaleque."
