"Consolai, consolai a meu povo, diz vosso Deus."
"Falai ao coração de Jerusalém, e proclamai a ela, que seu esforço de guerra está terminado, que sua perversidade está perdoada; porque já recebeu [punição] em dobro da mão do SENHOR por todo os seus pecados."
"Voz do que clama no deserto
"Todo vale será levantado, e todo monte e morro serão abaixados; e o torto se endireitará, e o [terreno] acidentado se tornará plano."
"E a glória do SENHOR se manifestará; e toda carne juntamente verá; pois [assim] falou a boca do SENHOR."
"Uma voz
"A erva se seca, as flores caem, porque o Espírito do SENHOR nelas sopra; verdadeiramente o povo é erva."
"A erva se seca, as flores caem; porém a palavra do nosso Deus continua firme para sempre."
"Ó Sião, que anuncias boas novas, sobe até um monte alto! Ó Jerusalém, que anuncias boas novas, levanta tua voz com força; levanta-a, não temas; dize as cidades de Judá
"Eis que o Senhor DEUS virá com poder; e seu braço governará por ele; eis que sua retribuição [virá] com ele, e seu pagamento diante de si."
"Como pastor ele apascentará seu rebanho; em seus braços recolherá aos cordeirinhos, e os levará em seu colo; ele guiará mansamente as que tiveram filhotes."
"Quem mediu com seu punho as águas, e tomou a medida dos céus aos palmos? E [quem] recolheu numa caixa de medida o pó da terra, e pesou os montes com pesos, e os morros com balanças?"
"Quem guiou o Espírito do SENHOR? E que conselheiro o ensinou?"
"Com quem ele tomou conselho? [Quem] lhe deu entendimento, e lhe ensinou o caminho do juízo, e lhe ensinou conhecimento, e lhe mostrou o caminho do entendimento?"
"Eis que as nações [lhe] são consideradas como uma gota de balde, e como o pó miúdo das balanças; eis que ele levanta as ilhas como poeira."
"Nem [todo] o Líbano seria suficiente para o fogo, nem seus animais bastam para servirem de oferta de queima."
"Todas as nações são como nada perante ele; menos que nada e vazio ele as considera."
"A quem, pois, comparareis a Deus? Ou que semelhança atribuireis a ele?"
"O artífice funde a imagem, e o ourives a cobre de ouro, e cadeias de prata [lhe] funde."
"O empobrecido, que não tem o que oferecer, escolhe madeira que não se estraga, [e] busca um artífice habilidoso, para preparar uma imagem que não se mova."
"Por acaso não sabeis? Por acaso não ouvis? Ou desde o princípio não vos disseram? Por acaso não tendes entendido desde os fundamentos da terra?"
"Ele é o que está sentado sobre o globo da terra, cujos moradores são [para ele] como gafanhotos; ele é o que estende os céus como uma cortina, e os estica como uma tenda, para [neles] habitar."
"Ele é o que torna os príncipes em nada, [e] faz juízes da terra serem como o vazio."
"Mal foram plantados, mal foram semeados, mal seu caule forma raízes na terra; e [logo] ele sopra neles, e se secam, e um vento forte os leva como palha fina."
"A quem, pois, me comparareis, que eu lhe seja semelhante?,diz o Santo."
"Levantai vossos olhos ao alto, e vede quem criou estas coisas, que faz sair numerado seu exército; e chama a todos eles pelos nomes, pela grandeza de [suas] forças, e por ser forte em poder, nenhuma [delas] faltará."
"Por que dizes, ó Jacó, e falas, ó Israel
"Por acaso não sabes, nem ouviste, que o eterno Deus, o SENHOR, o criador dos confins da terra, não se cansa, nem se fatiga, e que seu entendimento é incompreensível?"
"Ele dá força ao cansado, e multiplica as forças daquele que não tem vigor."
"Até os jovens se cansam e se fatigam; e os rapazes caem;"
"Mas os que confiam no SENHOR renovarão as forças, subirão com asas como águias; correrão, e não se cansarão; caminharão, e não se fatigarão."
