"O SENHOR [é] grande e muito louvável, na cidade de nosso Deus, [no] monte de sua santidade."
"Belo de se ver e alegria de toda a terra [é] o monte de Sião, nas terras do norte; a cidade do grande Rei."
"Deus [está] em seus palácios, [e] é conhecido como alto refúgio."
"Porque eis que os reis se reuniram; eles juntamente passaram"
"Eles, [quando] a viram, ficaram maravilhados; assombraram-se, fugiram apressadamente."
"Ali o temor os tomou, [e sentiram] dores como as de parto."
"Com o vento do oriente tu quebras os navios de Társis."
"Assim como nós ouvimos, também vimos na cidade do SENHOR dos exércitos, na cidade do nosso Deus; Deus a firmará para sempre. (Selá)"
"Deus, nós reconhecemos tua bondade no meio de teu templo."
"Conforme o teu nome, ó Deus, assim é o louvor a ti, até os confins da terra; tua mão direita está cheia de justiça."
"Alegre-se o monte de Sião, fiquem contentes as filhas de Judá, por causa de teus juízos."
"Andai ao redor de Sião, e a circundai; contai suas torres."
"Ponde vosso coração em seus muros de defesa, prestai atenção em seus palácios, para que conteis deles à geração seguinte."
"Porque este Deus [é] nosso Deus para todo o sempre; ele nos acompanhará até a morte."
