"Tocai a trombeta em Sião, e alertai em alta voz no meu santo monte; perturbem-se todos os moradores do país; porque o dia do SENHOR vem, porque perto está."
"Dia de trevas e de escuridão, dia de nuvens e densas trevas, como a madrugada espalhada sobre os montes; um povo grande e poderoso, como nunca houve desde a antiguidade, nem depois dele jamais haverá, de geração em geração."
"Diante dele o fogo consome, e atrás dele a chama arde; a terra adiante dele é como o jardim do Éden, mas atrás dele como deserto devastado; nada há que dele possa escapar."
"Sua aparência é como a aparência de cavalos, e correrão como cavaleiros."
"Saltarão como estrondo de carruagens sobre as topos dos montes, como som de chama de fogo que consome a palha, como povo poderoso, em posição de combate."
"Diante dele os povos se angustiarão, todos os rostos se afligirão."
"Como guerreiros correrão, como homens de guerra subirão a muralha; e cada um irá em seus caminhos, e não torcerão suas veredas."
"Nenhum apertará ao outro; irão cada um em seu percurso; irrompem sem desfazerem suas fileiras."
"Irão pela cidade, correrão pela muralha, subirão nas casas, entrarão pelas janelas como ladrão."
"A terra se abala diante deles, o céu se estremece; o sol e a lua se escurecem, e as estrelas retiram seu brilho."
"E o SENHOR levanta sua voz diante de seu exército; porque suas tropas são muito grandes; porque forte é aquele que cumpre sua palavra; porque o dia do SENHOR é grande, e muito terrível; quem poderá o suportar?"
"Por isso agora o SENHOR diz
"Rasgai vosso coração, e não vossas vestes.Convertei-vos ao SENHOR vosso Deus, porque ele é piedoso e misericordioso, que demora para se irar, e é grande em bondade, e que se arrepende de castigar."
"Quem sabe talvez ele volte atrás e se arrependa, e deixe após si uma bênção, uma oferta de alimento de de bebida ao SENHOR vosso Deus?"
"Tocai a trombeta em Sião, santificai um jejum, convocai uma reunião solene."
"Reuni o povo, santificai a congregação, juntai os anciãos, reuni as crianças e os que mamam; saia o noivo de seu cômodo, e a noiva de seu quarto."
"Os sacerdotes, trabalhadores do SENHOR, chorem entre o alpendre e o altar, e digam
"Então o SENHOR terá zelo por sua terra, e poupará a seu povo."
"E o SENHOR responderá e dirá a seu povo
"E afastarei de vós o [exército] do norte, e o lançarei na terra seca e deserta; sua frente será para o mar oriental, e sua retaguarda para o mar ocidental, e exalará seu mau cheiro; subirá sua podridão, porque fez grandes coisas."
"Não temas, ó terra; alegra-te e encha-te de alegria, porque o SENHOR tem feito grandes coisas."
"Não temais, vós animais do campo; porque os pastos do deserto voltarão a ficar verdes, porque as árvores darão seu fruto, a figueira e a videira mostrarão seu vigor."
"E vós, filhos de Sião, alegrai-vos e enchei-vos de alegria no SENHOR vosso Deus; porque ele vos dará a primeira chuva com justiça, e fará descer sobre vós as primeiras e últimas chuvas do ano, assim como era antes."
"E as eiras se encherão de trigo, e os lagares transbordarão de suco de uva e azeite."
"Assim vos restituirei dos anos em que comeram o cortador, o comedor, o devorador e o destruidor, o meu grande exército que enviei contra vós."
"E comereis abundantemente até vos saciar; e louvareis o nome do SENHOR vosso Deus, que fez maravilhas convosco; e nunca mais meu povo será envergonhado."
"E sabereis que eu estou no meio de Israel, e que eu sou o SENHOR vosso Deus, e não há outro; e meu povo nunca mais será envergonhado."
"E será depois que derramarei meu Espírito sobre toda carne; e vossos filhos e vossas filhas profetizarão; vossos velhos terão sonhos, e vossos jovens terão visões."
"E também sobre os servos e sobre as servas, naqueles dias derramarei o meu Espírito."
"E mostrarei maravilhas no céu e na terra; sangue, fogo, e colunas de fumaça."
"O sol se tornará em trevas, e a lua em sangue, antes que venha o grande e temível dia do SENHOR."
"E será que todo aquele que invocar o nome do SENHOR será salvo; porque no monte de Sião e em Jerusalém haverá livramento, assim como o SENHOR disse, entre os que restarem, aos quais o SENHOR chamar."
