"Então se lançou José sobre o rosto de seu pai, e chorou sobre ele, e o beijou."
"E mandou José a seus servos médicos que embalsamassem a seu pai; e os médicos embalsamaram a Israel."
"E cumpriam-lhe quarenta dias, porque assim cumpriam os dias dos embalsamados, e choraram-no os egípcios setenta dias."
"E passados os dias de seu luto, falou José aos da casa de Faraó, dizendo
"Meu pai me fez jurar dizendo
"E Faraó disse
"Então José subiu a sepultar a seu pai; e subiram com ele todos os servos de Faraó, os anciãos de sua casa, e todos os anciãos da terra do Egito."
"E toda a casa de José, e seus irmãos, e a casa de seu pai
"E subiram também com ele carros e cavaleiros, e fez-se um esquadrão muito grande."
"E chegaram até a eira de Atade, que está à outra parte do Jordão, e lamentaram ali com grande e muito grave lamentação
"E vendo os moradores da terra, os cananeus, o pranto na eira de Atade, disseram
"Fizeram, pois, seus filhos com ele, segundo lhes havia mandado
"Pois seus filhos o levaram à terra de Canaã, e o sepultaram na caverna do campo de Macpela, a que havia comprado Abraão com o mesmo campo, para herança de sepultura, de Efrom o heteu, diante de Manre."
"E voltou José ao Egito, ele e seus irmãos, e todos os que subiram com ele a sepultar a seu pai, depois que o sepultou."
"E vendo os irmãos de José que seu pai era morto, disseram
"E enviaram a dizer a José
"Assim direis a José
"E vieram também seus irmãos, e prostraram-se diante dele, e disseram
"E respondeu-lhes José
"Vós pensastes mal sobre mim, mas Deus o encaminhou para o bem, para fazer o que vemos hoje, para manter em vida muito povo."
"Agora, pois, não tenhais medo; eu sustentarei a vós e a vossos filhos. Assim os consolou, e lhes falou ao coração."
"E esteve José no Egito, ele e a casa de seu pai; e viveu José cento dez anos."
"E viu José os filhos de Efraim até a terceira geração
"E José disse a seus irmãos
"E fez jurar José aos filhos de Israel, dizendo
"E morreu José da idade de cento e dez anos; e embalsamaram-no, e foi posto num caixão no Egito."
