"Ao mês terceiro da saída dos filhos de Israel da terra do Egito, naquele dia vieram ao deserto de Sinai."
"Porque partiram de Refidim, e chegaram ao deserto de Sinai, e assentaram no deserto; e acampou ali Israel diante do monte."
"E Moisés subiu a Deus; e o SENHOR o chamou desde o monte, dizendo
"Vós vistes o que fiz aos egípcios, e como vos tomei sobre asas de águas, e vos trouxe a mim."
"Agora pois, se deres ouvido à minha voz, e guardardes meu pacto, vós sereis meu especial tesouro sobre todos os povos; porque minha é toda a terra."
"E vós sereis meu reino de sacerdotes, e gente santa. Estas são as palavras que dirás aos filhos de Israel."
"Então veio Moisés, e chamou aos anciãos do povo, e propôs em presença deles todas estas palavras que o SENHOR lhe havia mandado."
"E todo o povo respondeu em unidade, e disseram
"E o SENHOR disse a Moisés
"E o SENHOR disse a Moisés
"E estejam prontos para o dia terceiro, porque ao terceiro dia o SENHOR descerá, à vista de todo o povo, sobre o monte de Sinai."
"E assinalarás termo ao povo em derredor, dizendo
"Não lhe tocará mão, mas será apedrejado ou flechado; seja animal ou seja homem, não viverá. Em havendo soado longamente a trombeta, subirão ao monte."
"E desceu Moisés do monte ao povo, e santificou ao povo; e lavaram suas roupas."
"E disse ao povo
"E aconteceu ao terceiro dia quando veio a manhã, que vieram trovões e relâmpagos, e espessa nuvem sobre o monte, e som de trombeta muito forte; e estremeceu-se todo o povo que estava no acampamento."
"E Moisés tirou do acampamento ao povo a receber a Deus; e puseram-se ao abaixo do monte."
"E todo o monte de Sinai fumegava, porque o SENHOR havia descido sobre ele em fogo
"E o som da trombeta ia fortalecendo-se em extremo
"E desceu o SENHOR sobre o monte de Sinai, sobre o cume do monte
"E o SENHOR disse a Moisés
"E também os sacerdotes que se achegam ao SENHOR, se santifiquem, para que o SENHOR não faça neles dano."
"E Moisés disse ao SENHOR
"E o SENHOR lhe disse
"Então Moisés desceu ao povo e falou com eles."
