"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Fala a Arão, e dize-lhe
"E Arão o fez assim; que acendeu em frente do candelabro suas lâmpadas, como o SENHOR o mandou a Moisés."
"E esta era a feitura do candelabro
"E o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Toma aos levitas dentre os filhos de Israel, e expia-os."
"E assim lhes farás para expiá-los
"Logo tomarão um novilho, com sua oferta de cereais de flor de farinha amassada com azeite; e tomarás outro novilho para expiação."
"E farás chegar os levitas diante do tabernáculo do testemunho, e juntarás toda a congregação dos filhos de Israel;"
"E quando haverás feito chegar os levitas diante do SENHOR, porão os filhos de Israel suas mãos sobre os levitas;"
"E oferecerá Arão os levitas diante do SENHOR em oferta dos filhos de Israel, e servirão no ministério do SENHOR."
"E os levitas porão suas mãos sobre as cabeças dos novilhos
"E farás presentear os levitas diante de Arão, e diante de seus filhos, e os oferecerás em oferta ao SENHOR."
"Assim separarás os levitas dentre os filhos de Israel; e serão meus os levitas"
"E depois disso virão os levitas a ministrar no tabernáculo do testemunho
"Porque inteiramente são a mim dados os levitas dentre os filhos de Israel, em lugar de todo aquele que abre madre; ei-los tomado para mim em lugar dos primogênitos de todos os filhos de Israel."
"Porque meu é todo primogênito nos filhos de Israel, tanto de homens como de animais; desde o dia que eu feri todo primogênito na terra do Egito, os santifiquei para mim."
"E tomei os levitas em lugar de todos os primogênitos nos filhos de Israel."
"E eu dei em presente os levitas a Arão e a seus filhos dentre os filhos de Israel, para que sirvam o ministério dos filhos de Israel no tabernáculo do testemunho, e reconciliem aos filhos de Israel; porque não haja praga nos filhos de Israel, chegando os filhos de Israel ao santuário."
"E Moisés, e Arão, e toda a congregação dos filhos de Israel, fizeram dos levitas conforme todas as coisas que mandou o SENHOR a Moisés acerca dos levitas; assim fizeram deles os filhos de Israel."
"E os levitas se purificaram, e lavaram suas roupas; e Arão os ofereceu em oferta diante do SENHOR, e fez Arão expiação por eles para purificá-los."
"E assim vieram depois os levitas para servir em seu ministério no tabernáculo do testemunho, diante de Arão e diante de seus filhos
"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Isto quanto aos levitas
"Mas desde os cinquenta anos voltarão do ofício de seu ministério, e nunca mais servirão
"Porém servirão com seus irmãos no tabernáculo do testemunho, para fazer a guarda, ainda que não servirão no ministério. Assim farás dos levitas quanto a seus ofícios."
