"Estes são os filhos de Davi, que lhe nasceram em Hebrom
"O terceiro, Absalão, filho de Maaca, filha de Talmai, rei de Gesur; o quarto, Adonias, filho de Hagite;"
"O quinto, Sefatias, de Abital; o sexto, Itreão, de sua mulher Eglá."
"Estes seis lhe nasceram em Hebrom, de onde reinou sete anos e seis meses; e em Jerusalém reinou trinta e três anos."
"Estes lhe nasceram em Jerusalém
"[Nasceram-lhe] mais
"Nogá, Nefegue, Jafia."
"Elisama, Eliada, e Elifelete, nove."
"Todos estes foram os filhos de Davi, exceto os filhos das concubinas. E Tamar foi irmã deles."
"E o filho de Salomão foi Roboão, cujo filho foi Abias, cujo filho foi Asa, cujo filho foi Jeosafá;"
"Cujo filho foi Jorão, cujo filho foi Acazias, cujo filho foi Joás;"
"Cujo filho foi Amazias, cujo filho foi Azarias, cujo filho foi Jotão;"
"Cujo filho foi Acaz, cujo filho foi Ezequias, cujo filho foi Manassés;"
"Cujo filho foi Amom, cujo filho foi Josias."
"E os filhos de Josias foram
"Os filhos de Jeoaquim foram
"E os filhos de Jeconias, o cativo, foram
"Malquirão, Pedaías, Senazar, Jecamias, Hosama, e Nedabias."
"E os filhos de Pedaías foram
"E os cinco outros
"Os filhos de Hananias
"E o filho de Secanias foi Semaías; e os filhos de Samaías foram seis
"E os filhos de Nearias foram três
"Os filhos de Elioenai foram sete
