"Preparado está meu coração, ó Deus; cantarei e tocarei música [com] minha glória."
"Desperta-te, lira e harpa; eu despertarei ao amanhecer."
"Louvarei a ti entre os povos, SENHOR, e tocarei música a ti entre as nações;"
"Porque tua bondade é maior que os céus, e tua fidelidade mais alta que as nuvens."
"Exalta-te sobre os céus, ó Deus; e tua glória sobre toda a terra;"
"Para que teus amados sejam libertados; salva [-nos] com tua mão direita, e responde-me."
"Deus falou em seu santuário
"Meu é Gileade, meu é Manassés; e Efraim é a fortaleza de minha cabeça; Judá é meu legislador."
"Moabe é minha bacia de lavar; sobre Edom lançarei meu sapato; sobre a Filístia eu triunfarei."
"Quem me levará a uma cidade fortificada? Quem me guiará até Edom?"
"Por acaso não serás tu, ó Deus? Tu que tinha nos rejeitado, e não saías [mais] com nossos exércitos?"
"Dá-nos ajuda [para livrarmos] da angústia, porque o socorro humano é inútil.(12)Em Deus faremos proezas; e ele atropelará nossos adversários."

