"Davi, pois, revistou o povo que tinha consigo, e pôs sobre eles comandantes de mil e comandantes de cem."
"E enviou a terça parte do povo ao mando de Joabe, e outra terça parte ao mando de Abisai, filho de Zeruia, irmão de Joabe, e a outra terceira parte ao mando de Itai geteu. E disse o rei ao povo
"Mas o povo disse
"Então o rei lhes disse
"E o rei mandou a Joabe e a Abisai e a Itai, dizendo
"Saiu, pois, o povo ao acampamento contra Israel, e houve a batalha no bosque de Efraim;"
"E ali caiu o povo de Israel diante dos servos de Davi, e fez-se uma grande matança de vinte mil homens."
"E espalhando-se ali o exército pela face de toda a terra, foram mais os que o bosque consumiu dos do povo, que os que a espada consumiu naquele dia."
"E encontrou-se Absalão com os servos de Davi
"E vendo-o um, avisou a Joabe, dizendo
"E Joabe respondeu ao homem que lhe dava a nova
"E o homem disse a Joabe
"Por outra parte, haveria eu feito traição contra minha vida (pois que ao rei nada se lhe esconde), e tu mesmo estarias contra mim."
"E respondeu Joabe
"Cercando-o logo dez rapazes escudeiros de Joabe, feriram a Absalão, e acabaram-lhe."
"Então Joabe tocou a trombeta, e o povo deixou de seguir a Israel, porque Joabe deteve ao povo."
"Tomando depois a Absalão, lançaram-lhe em um grande fosso no bosque, e levantaram sobre ele um muito grande amontoado de pedras; e todo Israel fugiu, cada um a suas moradas."
"E havia Absalão em sua vida tomado e levantado-se uma coluna, a qual está no vale do rei; porque havia dito
"Então Aimaás filho de Zadoque disse
"E respondeu Joabe
"E Joabe disse a um cuxita
"Então Aimaás filho de Zadoque voltou a dizer a Joabe
"Mas ele respondeu
"Estava Davi naquele tempo sentado entre as duas portas; e o atalaia havia ido ao terraço de sobre a porta no muro, e levantando seus olhos, olhou, e viu a um que corria sozinho."
"O vigilante deu logo vozes, e o fez saber ao rei. E o rei disse
"Viu o vigilante outro que corria; e deu vozes o vigilante ao porteiro, dizendo
"E o vigilante voltou a dizer
"Então Aimaás disse em alta voz ao rei
"E o rei disse
"E o rei disse
"E logo veio o cuxita, e disse
"O rei então disse ao cuxita
"Então o rei se perturbou, e subiu-se à sala da porta, e chorou; e indo, dizia assim
