"E deram aviso a Joabe
"E voltou-se aquele dia a vitória em luto para todo aquele povo; porque ouviu dizer o povo aquele dia que o rei tinha dor por seu filho."
"Entrou-se o povo aquele dia na cidade escondidamente, como costuma entrar às escondidas o povo envergonhado que fugiu da batalha."
"Mas o rei, coberto o rosto, clamava em alta voz
"E entrando Joabe em casa ao rei, disse-lhe
"Amando aos que te aborrecem, e aborrecendo aos que te amam
"Levanta-te, pois, agora, e sai fora, e elogia a teus servos
"Então se levantou o rei, e sentou-se à porta; e foi declarado a todo aquele povo, dizendo
"E todo aquele povo discutia em todas as tribos de Israel, dizendo
"E Absalão, a quem havíamos ungido sobre nós, é morto na batalha. Por que, pois, estais agora quietos em ordem a fazer voltar ao rei?"
"E el rei Davi enviou a Zadoque e a Abiatar sacerdotes, dizendo
"Vós sois meus irmãos; sois meus ossos e minha carne; por que, pois sereis vós os últimos em voltar ao rei?"
"Também direis a Amasa
"Assim inclinou o coração de todos os homens de Judá, como o de um só homem, para que enviassem a dizer ao rei
"Voltou, pois o rei, e veio até o Jordão. E Judá veio a Gilgal, a receber ao rei e fazê-lo passar o Jordão."
"E Simei filho de Gera, filho de Benjamim, que era de Baurim, apressou-se a vir com os homens de Judá a receber ao rei Davi;"
"E com ele vinham mil homens de Benjamim; também Ziba criado da casa de Saul, com seus quinze filhos e seus vinte servos, os quais passaram o Jordão diante do rei."
"Atravessou depois o barco para passar a família do rei, e para fazer o que lhe agradasse. Então Simei filho de Gera se prostrou diante do rei quando ele havia passado o Jordão."
"E disse ao rei
"Porque eu teu servo conheço haver pecado, e vim hoje o primeiro de toda a casa de José, para descer a receber a meu senhor o rei."
"E Abisai filho de Zeruia respondeu e disse
"Davi então disse
"E disse o rei a Simei
"Também Mefibosete filho de Saul desceu a receber ao rei
"E logo que veio ele a Jerusalém a receber ao rei, o rei lhe disse
"E ele disse
"Porém ele caluniou a teu servo diante de meu senhor o rei; mas meu senhor o rei é como um anjo de Deus
"Porque toda a casa de meu pai era digna de morte diante de meu senhor o rei, e tu puseste a teu servo entre os convidados de tua mesa. Que direito, pois, tenho ainda para queixar-me mais contra o rei?"
"E o rei lhe disse
"E Mefibosete disse ao rei
"Também Barzilai gileadita desceu de Rogelim, e passou o Jordão com o rei, para acompanhar-lhe da outra parte do Jordão."
"E era Barzilai muito velho, de oitenta anos, o qual havia dado provisão ao rei quando estava em Maanaim, porque era homem muito rico."
"E o rei disse a Barzilai
"Mas Barzilai disse ao rei
"Eu sou hoje da idade de oitenta anos, que já não farei diferença entre o bem e o mal
"Passará teu servo um pouco o Jordão com o rei
"Eu te rogo que deixes voltar a teu servo, e que morra em minha cidade, junto ao sepulcro de meu pai e de minha mãe. Eis aqui teu servo Quimã; que passe ele com meu senhor o rei, e faze-lhe o que bem te parecer."
"E o rei disse
"E todo aquele povo passou o Jordão
"O rei então passou a Gilgal, e com ele passou Quimã; e todo aquele povo de Judá, com a metade do povo de Israel, acompanharam o rei."
"E eis que todos os homens de Israel vieram ao rei, e lhe disseram
"E todos os homens de Judá responderam a todos os de Israel
"Então responderam os homens de Israel, e disseram aos de Judá
