"Depois destas coisas a palavra do SENHOR veio a Abrão em visão, dizendo
"Abrão respondeu
"Disse mais Abrão
"E logo a palavra do SENHOR veio a ele dizendo
"E tirou-lhe fora, e disse
"E creu ao SENHOR, e contou-lhe por justiça."
"E disse-lhe
"E ele respondeu
"E lhe disse
"E tomou ele todas estas coisas, e partiu-as pela metade, e pôs cada metade uma em frente de outra; mas não partiu as aves."
"E desciam aves sobre os corpos mortos, e enxotava-as Abrão."
"Mas ao pôr do sol veio o sono a Abrão, e eis que o pavor de uma grande escuridão caiu sobre ele."
"Então disse a Abrão
"Mas também a nação a quem servirão, eu julgarei; e depois disto sairão com grande riqueza."
"Tu, porém, virás aos teus pais em paz, e serás sepultado em boa velhice."
"E na quarta geração voltarão para cá; porque ainda não está completa a maldade dos amorreus até aqui."
"E sucedeu que, depois de posto o sol, e já estando escuro, apareceu um fogo fumegando, e uma tocha de fogo que passou por entre os animais divididos."
"Naquele dia fez o SENHOR um pacto com Abrão dizendo
"Os queneus, e os quenezeus, e os cadmoneus,"
"E os heteus, e os perizeus, e os refains,"
"E os amorreus, e os cananeus, e os girgaseus, e os jebuseus."
