"Veio, pois, o rei com Hamã para beber com a rainha Ester."
"O rei disse também a Ester no segundo dia do banquete do vinho
"Então a rainha Ester respondeu e disse
"Porque estamos vendidos, eu e meu povo, para sermos destruídos, mortos e exterminados. Se [apenas] fôssemos ser vendidos como escravos e escravas, eu ficaria calada, pois tal opressão não compensaria incomodar ao rei."
"Então o rei Assuero respondeu à rainha Ester
"E Ester disse
"E o rei, em seu furor, se levantou do banquete do vinho, e [foi] ao jardim do palácio; e Hamã ficou em pé para suplicar à rainha Ester por sua vida; pois entendeu que o rei já havia decidido o mal contra ele."
"Quando o rei voltou do jardim do palácio ao lugar do banquete do vinho, Hamã estava caído sobre o leito em que Ester estava. Então disse o rei
"Então Harbona, um dos eunucos que estavam na presença do rei, disse
"Assim enforcaram a Hamã na forca que ele tinha mandado preparar para Mardoqueu; então o furor do rei se apaziguou."
