"Voltei a levantar meus olhos, e olhei, e eis um homem que tinha em sua mão uma corda de medir."
"E eu perguntei
"E eis que o anjo que falava comigo saiu, e outro anjo veio ao seu encontro,"
"E disse-lhe
"E eu, diz o SENHOR, serei seu muro de fogo ao redor, e serei [sua] glória no meio dela."
"Ei! Ei! Fugi agora da terra do norte, diz o SENHOR, Porque eu vos espalhei pelos quatro ventos dos céu, diz o SENHOR."
"Ei Sião! Escapa-te tu, que habitas com a filha da Babilônia."
"Porque assim diz o SENHOR dos exércitos
"Pois eis que levantarei minha mão contra eles, e serão saqueados por seus [próprios] servos, e sabereis que o SENHOR dos exércitos me enviou."
"Canta e alegra-te, ó filha de Sião; porque eis que venho, e habitarei no meio de ti, diz o SENHOR."
"E naquele dia muitas nações se ajuntarão ao SENHOR, e serão meu povo, e habitarei no meio de ti; e saberás que o SENHOR dos exércitos me enviou a ti."
"E o SENHOR herdará a Judá como sua propriedade na terra santa, e novamente escolherá a Jerusalém."
"Calem-se todos diante do SENHOR, porque ele se levantou de sua santa morada."
