"Vinde, e voltemo-nos ao SENHOR; porque ele despedaçou, mas nos curará; ele feriu, mas nos porá curativo."
"Depois de dois dias ele nos dará vida; ao terceiro dia nos ressuscitará, e diante dele viveremos."
"Conheçamos, e prossigamos em conhecer ao SENHOR; sua vinda está preparada como o nascer do sol; ele virá a nós como a chuva, como a chuva da primavera, que rega a terra."
"Que farei a ti, ó Efraim? Que farei a ti, ó Judá? Vossa bondade é como a neblina da manhã, como o orvalho da madrugada, que logo desaparece."
"Por isso eu os cortei com os profetas; pelas palavras de minha boca os matei; e teus juízos sairão como a luz."
"Pois eu quero misericórdia, e não sacrifício; e conhecimento de Deus mais que ofertas de queima."
"Porém eles, assim como Adão, transgrediram o pacto; ali agiram traiçoeiramente contra mim."
"Gileade é a cidade dos que praticam a injustiça; manchada está de sangue."
"Tal como um bando de assaltantes à espera de um homem, assim é o grupo de sacerdotes; matam no caminho para Siquém; eles praticam abominações."
"Na casa de Israel tenho visto coisa detestável; ali Efraim se prostitui, Israel se contamina."
"Também para ti, ó Judá, há uma ceifa, quando eu reverter o cativeiro do meu povo."
