"Cântico dos cânticos, que é de Salomão."
"[Ela]
"O cheiro dos teus perfumes é agradável; teu nome é [como] perfume sendo derramado, por isso as virgens te amam."
"Toma-me contigo, [e] corramos; traga-me o rei aos seus quartos. [Moças]
"Eu sou morena, porém bela, ó filhas de Jerusalém
"Não fiquem me olhando por eu ser morena, pois o sol brilhou sobre mim; os filhos de minha mãe se irritaram contra mim, [e] me puseram para cuidar de vinhas; [porém] minha própria vinha, que me pertence, não cuidei."
"Dize-me, amado de minha alma
"[Ele]
"Eu te comparo, querida, às éguas das carruagens de Faraó."
"Agradáveis são tuas laterais da face entre os enfeites, teu pescoço entre os colares."
"Enfeites de ouro faremos para ti, com detalhes de prata."
"[Ela]
"Meu amado é para mim [como] um saquinho de mirra que passa a noite entre meus seios;"
"Meu amado é para mim [como] um ramalhete de hena nas vinhas de Engedi."
"[Ele]
"[Ela]
"As vigas de nossa casa são os cedros, e nossos caibros os ciprestes."
