"A verdadeira sabedoria edificou sua casa; ela lavrou suas sete colunas."
"Ela sacrificou seu sacrifício, misturou seu vinho, e preparou sua mesa."
"Mandou suas servas, [e] está convidando desde os pontos mais altos da cidade, dizendo
"Qualquer um que for ingênuo, venha aqui.Aos que têm falta de entendimento, ela diz
"Vinde, comei do meu pão; e bebei do vinho que misturei."
"Abandonai a tolice; e vivei; e andai pelo caminho da prudência."
"Aquele que repreende ao zombador, toma desonra para si mesmo; e o que tenta corrigir ao perverso acaba sendo manchado."
"Não repreendas ao zombador, para que ele não te odeie; repreende ao sábio, e ele te amará."
"Ensina ao sábio, e ele será mais sábio ainda; instrui ao justo, e ele aumentará seu conhecimento."
"O temor ao SENHOR é o princípio da sabedoria; e o conhecimento dos santos [é] a prudência."
"Porque por mim teus dias serão multiplicados; e anos de vida a ti serão aumentados."
"Se fores sábio, serás sábio para ti; e se fores zombador, somente tu aguentarás."
"A mulher louca é causadora de tumultos; [ela é] tola, e não sabe coisa alguma."
"E se senta à porta de sua casa, sobre uma cadeira, nos lugares altos da cidade;"
"Para chamar aos que passam pelo caminho, e passam por suas veredas, [dizendo]
"Qualquer um que for ingênuo, venha aqui! E aos que tem falta de entendimento, ela diz
"As águas roubadas são doces; e o pão escondido é agradável."
"Porém [aquele que a ouve] não sabe que ali estão os mortos; os convidados dela estão nas profundezas do mundo dos mortos."
