"Bem-aventurado aquele cuja transgressão é perdoada, cujo pecado é encoberto."
"Bem-aventurado o homem a quem o SENHOR não considera a maldade, e em cujo espírito não há engano."
"Enquanto fiquei calado, meus ossos ficaram cada vez mais fracos com meu gemido pelo dia todo."
"Porque de dia e de noite tua mão pesava sobre mim; meu humor ficou seco como no verão. (Selá)"
"Eu reconheci meu pecado a ti, e não escondi minha maldade. Eu disse
"Por isso cada santo deve orar a ti em [todo] tempo que achar; até no transbordar de muitas águas, elas não chegarão a ele."
"Tu [és] meu esconderijo, tu me guardas da angústia; tu me envolves de canções alegres de liberdade. (Selá)"
"Eu te instruirei, e de ensinarei o caminho que deves seguir; eu te aconselharei, e [porei] meus olhos em ti."
"Não sejais como o cavalo [ou] como a mula, que não têm entendimento; cuja boca é presa com o cabresto e o freio, para que não cheguem a ti."
"O perverso [terá] muitas dores, mas aquele que confia no SENHOR, a bondade o rodeará."
"Alegrai-vos no SENHOR, e enchei de alegria vós justos, e cantai alegremente todos os corretos de coração."
