"E levado José ao Egito, comprou-o Potifar, oficial de Faraó, capitão dos da guarda, homem egípcio, da mão dos ismaelitas que o haviam levado ali."
"Mas o SENHOR foi com José, e foi homem próspero
"E viu seu senhor que o SENHOR era com ele, e que tudo o que ele fazia, o SENHOR o fazia prosperar em sua mão."
"Assim achou José favor em seus olhos, e servia-lhe; e ele lhe fez mordomo de sua casa, e entregou em seu poder tudo o que tinha."
"E aconteceu que, desde quando lhe deu o encargo de sua casa, e de tudo o que tinha, o SENHOR abençoou a casa do egípcio por causa de José; e a bênção do SENHOR foi sobre tudo o que tinha, tanto em casa como no campo."
"E deixou tudo o que tinha em mão de José; nem com ele sabia de nada mais que do pão que comia. E era José de belo semblante e bela presença."
"E aconteceu depois disto, que a mulher de seu senhor pôs seus olhos em José, e disse
"E ele não quis, e disse à mulher de seu senhor
"Não há outro maior que eu nesta casa, e nenhuma coisa me há reservado a não ser a ti, porquanto tu és sua mulher; como, pois, faria eu este grande mal e pecaria contra Deus?"
"E foi que falando ela a José cada dia, e não escutando-a ele para deitar-se ao lado dela, para estar com ela."
"Aconteceu que entrou ele um dia em casa para fazer seu ofício, e não havia ninguém dos da casa ali em casa."
"E pegou-o ela por sua roupa, dizendo
"E aconteceu que quando viu ela que lhe havia deixado sua roupa em suas mãos, e havia fugido fora,"
"Chamou aos de casa, e falou-lhes dizendo
"E vendo que eu erguia a voz e gritava, deixou junto a mim sua roupa, e fugiu, e saiu-se fora."
"E ela pôs junto a si a roupa dele, até que veio seu senhor à sua casa."
"Então lhe falou ela semelhantes palavras, dizendo
"E quando eu levantei minha voz e gritei, ele deixou sua roupa junto a mim, e fugiu fora."
"E sucedeu que quando ouviu seu senhor as palavras que sua mulher lhe falara, dizendo
"E tomou seu senhor a José, e pôs-lhe na casa do cárcere, onde estavam os presos do rei, e esteve ali na casa do cárcere."
"Mas o SENHOR foi com José, e estendeu a ele sua misericórdia, e deu-lhe favor aos olhos do chefe da casa do cárcere."
"E o chefe da casa do cárcere entregou em mão de José todos os presos que havia naquela prisão; tudo o que faziam ali, ele o fazia."
"Não via o chefe do cárcere coisa alguma que em sua mão estava; porque o SENHOR era com ele, e o que ele fazia, o SENHOR o fazia prosperar."
