"E voltou o furor do SENHOR a acender-se contra Israel, e incitou a Davi contra eles a que dissesse
"E disse o rei a Joabe, general do exército que tinha consigo
"E Joabe respondeu ao rei
"Porém a palavra do rei pôde mais que Joabe, e que os capitães do exército. Saiu, pois, Joabe, com os capitães do exército, de diante do rei, para contar o povo de Israel."
"E passando o Jordão assentaram em Aroer, à direita da cidade que está em meio do ribeiro de Gade e junto a Jazer."
"Depois vieram a Gileade, e à terra baixa de Hodsi
"E vieram logo à fortaleza de Tiro, e a todas as cidades dos heveus e dos cananeus; e saíram ao sul de Judá, a Berseba."
"E depois que andaram toda a terra, voltaram a Jerusalém ao fim de nove meses e vinte dias."
"E Joabe deu a conta do número do povo ao rei; e foram os de Israel oitocentos mil homens fortes que tiravam espada; e dos de Judá quinhentos mil homens."
"E depois que Davi contou o povo, sentiu-se atormentado em seu coração; e disse Davi ao SENHOR
"E pela manhã, quando Davi se levantou, veio a palavra do SENHOR a Gade profeta, vidente de Davi, dizendo
"Vai, e dize a Davi
"Veio, pois, Gade a Davi, e notificou-lhe, e disse-lhe
"Então Davi disse a Gade
"E enviou o SENHOR pestilência a Israel desde a manhã até o tempo assinalado
"E quando o anjo estendeu sua mão sobre Jerusalém para destruí-la, o SENHOR se arrependeu daquele mal, e disse ao anjo que destruía o povo
"E Davi disse ao SENHOR, quando viu ao anjo que feria ao povo
"E Gade veio a Davi aquele dia, e disse-lhe
"E subiu Davi, conforme ao dito de Gade, que o SENHOR lhe havia mandado."
"E olhando Araúna, viu ao rei e a seus servos que passavam a ele. Saindo então Araúna, inclinou-se diante do rei até terra."
"E Araúna disse
"E Araúna disse a Davi
"Tudo isto, ó rei, Araúna dá ao rei. Logo disse Araúna ao rei
"E o rei disse a Araúna
"E ali Davi edificou um altar ao SENHOR, e sacrificou holocaustos e ofertas pacíficas; e o SENHOR se aplacou com a terra, e cessou a praga de Israel."
