"E disse a Moisés
"Mas Moisés somente se chegará ao SENHOR; e eles não se aproximem, nem suba com ele o povo."
"E Moisés veio e contou ao povo todas as palavras do SENHOR, e todos os estatutos
"E Moisés escreveu todas as palavras do SENHOR, e levantando-se de manhã edificou um altar ao pé do monte, e doze colunas, segundo as doze tribos de Israel."
"E enviou aos rapazes dos filhos de Israel, os quais ofereceram holocaustos e sacrificaram pacíficos ao SENHOR, bezerros."
"E Moisés tomou a metade do sangue, e a pôs em bacias, e espargiu a outra metade do sangue sobre o altar."
"E tomou o livro da aliança, e leu aos ouvidos do povo, o qual disse
"Então Moisés tomou o sangue, e salpicou sobre o povo, e disse
"E subiram Moisés e Arão, Nadabe e Abiú, e setenta dos anciãos de Israel;"
"E viram ao Deus de Israel; e havia debaixo de seus pés como um pavimento de safira, semelhante ao céu quando está claro."
"Mas não estendeu sua mão sobre os príncipes dos filhos de Israel
"Então o SENHOR disse a Moisés
"E levantou-se Moisés, e Josué seu assistente; e Moisés subiu ao monte de Deus."
"E disse aos anciãos
"Então Moisés subiu ao monte, e uma nuvem cobriu o monte."
"E a glória do SENHOR repousou sobre o monte Sinai, e a nuvem o cobriu por seis dias
"E a aparência da glória do SENHOR era como um fogo abrasador no cume do monte, aos olhos dos filhos de Israel."
"E entrou Moisés em meio da nuvem, e subiu ao monte
