"Eis que um rei reinará com justiça, e príncipes governarão conforme o juízo."
"E [cada] homem será como um abrigo contra o vento, e refúgio contra a tempestade; como ribeiros de águas em lugares secos, como a sombra de uma grande rocha num lugar deserto."
"E os olhos dos que vem não se ofuscarão; e os ouvidos dos que ouvem estarão atentos."
"E o coração dos imprudentes entenderá o conhecimento, e a língua dos gagos estará pronta para falar com clareza."
"Nunca mais o tolo será chamado de nobre, nem o avarento de generoso;"
"Pois o tolo fala tolices, e seu coração opera maldade, para praticar perversidade e falar enganos contra o SENHOR, para deixar vazia a alma do faminto, e fazer com que o sedento não tenha o que beber."
"Os instrumentos do avarento são maléficos; ele trama planos malignos para destruir aos aflitos com palavras falsas, mesmo quando o pobre fala com justiça."
"Mas o nobre pensa em coisas nobres, e em coisas nobres ele permanece."
"Levantai-vos, mulheres que estais em repouso, e ouvi a minha voz; ó filhas, que estais tão confiantes, dai ouvidos às minhas palavras
"Daqui a um ano e alguns dias, sereis perturbadas, vós, que estais tão confiantes; porque a produção de uvas não terá sucesso, e a colheita não virá."
"Tremei vós que estais em repouso, e sede perturbadas, vós que estais tão confiantes; despi-vos, e ficai nuas, e vesti vossos lombos [com roupa de saco] ."
"Lamentai-vos batendo em vossos peitos por causa dos campos agradáveis e das vides frutíferas;"
"Por causa da terra do meu povo, [na qual] espinhos e cardos crescerão; e por causa das casas de alegria [na] cidade alegre."
"Pois o palácio será abandonado, a cidade ruidosa ficará deserta; a colina e as torres de guarda serão esvaziadas para sempre, para alegria dos jumentos selvagens, e [servirão] de pasto para o gado;"
"Até que seja derramado sobre nós o Espírito do alto; então o deserto se tornará um lugar fértil, e o lugar fértil será considerado uma floresta."
"E o juízo habitará no deserto, e a justiça morará no campo fértil."
"E a consequência da justiça será paz; e o produto da justiça, repouso e segurança para sempre."
"E meu povo habitará na morada da paz, em moradias bem seguras, em tranquilos lugares de descanso."
"(Granizo, porém, derrubará a floresta, e a cidade será abatida)."
"Bem-aventurados sois vós, os que semeais sobre todas as águas; [e] deixais livres os pés do boi e do jumento."
