"No ano dezessete de Peca filho de Remalias, começou a reinar Acaz filho de Jotão rei de Judá."
"Quando começou a reinar Acaz, era de vinte anos, e reinou em Jerusalém dezesseis anos
"Antes andou no caminho dos reis de Israel, e ainda fez passar pelo fogo a seu filho, segundo as abominações das nações que o SENHOR expulsou de diante dos filhos de Israel."
"Também sacrificou, e queimou incenso nos altos, e sobre as colinas, e debaixo de toda árvore frondosa."
"Então Resim rei da Síria, e Peca filho de Remalias rei de Israel, subiram a Jerusalém para fazer guerra, e cercar a Acaz; mas não puderam tomá-la."
"Naquele tempo Resim rei da Síria restituiu Elate à Síria, e expulsou aos judeus de Elate; e os sírios vieram a Elate, e habitaram ali até hoje."
"Então Acaz enviou embaixadores a Tiglate-Pileser rei da Assíria, dizendo
"E tomando Acaz a prata e o ouro que se achou na casa do SENHOR, e nos tesouros da casa real, enviou ao rei da Assíria um presente."
"E atendeu-lhe o rei da Assíria; pois subiu o rei da Assíria contra Damasco, e tomou-a, e transportou os moradores a Quir, e matou a Resim."
"E foi o rei Acaz a encontrar a Tiglate-Pileser rei da Assíria em Damasco; e visto que havia o rei Acaz o altar que estava em Damasco, enviou a Urias sacerdote o desenho e a descrição do altar, conforme a toda sua feitura."
"E Urias o sacerdote edificou o altar; conforme a tudo o que o rei Acaz havia enviado de Damasco, assim o fez o sacerdote Urias, antes que o rei Acaz viesse de Damasco."
"E logo que veio o rei de Damasco, e viu o altar, aproximou-se o rei a ele, e sacrificou nele;"
"E acendeu seu holocausto, e seu presente, e derramou suas libações, e espargiu o sangue de seus pacíficos junto ao altar."
"E o altar de bronze que estava diante do SENHOR, ele o moveu de diante da parte frontal da casa, entre o altar e o templo do SENHOR, e o pôs ao lado do altar até o norte."
"E mandou o rei Acaz ao sacerdote Urias, dizendo
"E fez o sacerdote Urias conforme a todas as coisas que o rei Acaz lhe mandou."
"E cortou o rei Acaz as cintas das bases, e tirou-lhes as fontes; tirou também o mar de sobre os bois de bronze que estavam debaixo dele, e o pôs sobre o piso de pedra."
"Também a tenda do sábado que haviam edificado na casa, e a entrada de fora do rei, ele os moveu do templo do SENHOR, por causa do rei da Assíria."
"Os demais dos feitos de Acaz que pôs por obra, não estão todos escritos no livro das crônicas dos reis de Judá?"
"E descansou o rei Acaz com seus pais e foi sepultado com seus pais na cidade de Davi
