"E foi a sorte da tribo dos filhos de Judá, por suas famílias, junto ao termo de Edom, do deserto de Zim ao sul, ao lado do sul."
"E seu termo da parte do sul foi desde a costa do mar Salgado, desde a baía que está voltada ao sul;"
"E saía até o sul à subida de Acrabim, passando até Zim; e subindo pelo sul até Cades-Barneia, passava a Hebrom, e subindo por Adar dava volta a Carca;"
"De ali passava a Azmom, e saía ao ribeiro do Egito; e sai este termo ao ocidente. Este pois vos será o termo do sul."
"O termo do oriente é o mar Salgado até o fim do Jordão. E o termo da parte do norte, desde a baía do mar, desde o fim do Jordão
"E sobe este termo por Bete-Hogla, e passa do norte a Bete-Arabá, e daqui sobe este termo à pedra de Boã, filho de Rúben."
"E torna a subir este termo a Debir desde o vale de Acor
"E sobe este termo pelo vale do filho de Hinom ao lado dos jebuseus ao sul
"E rodeia este termo desde o cume do monte até a fonte das águas de Neftoa, e sai às cidades do monte de Efrom, rodeando logo o mesmo termo a Baalá, a qual é Quriate-Jearim."
"Depois torna este termo desde Baalá até o ocidente ao monte de Seir
"Sai logo este termo ao lado de Ecrom até o norte; e rodeia o mesmo termo a Sicrom, e passa pelo monte de Baalá, e sai a Jabneel
"O termo do ocidente é o mar grande. Este, pois, é o termo dos filhos de Judá em derredor, por suas famílias."
"Mas a Calebe, filho de Jefoné, deu parte entre os filhos de Judá, conforme o mandamento do SENHOR a Josué
"E Calebe expulsou dali três filhos de Anaque, a Sesai, Aimã, e Talmai, filhos de Anaque."
"De aqui subiu aos que moravam em Debir
"E disse Calebe
"E tomou-a Otniel, filho de Quenaz, irmão de Calebe; e ele lhe deu por mulher a sua filha Acsa."
"E aconteceu que quando a levava, ele a persuadiu que pedisse a seu pai terras para lavrar. Ela então desceu do asno. E Calebe lhe disse
"E ela respondeu
"Esta, pois é a herança das tribos dos filhos de Judá por suas famílias."
"E foram as cidades do termo da tribo dos filhos de Judá até o termo de Edom ao sul
"E Quiná, e Dimona, e Adada,"
"E Quedes, e Hazor, e Itnã,"
"Zife, e Telém, Bealote,"
"E Hazor-Hadata, e Queriote-Hezrom, que é Hazor,"
"Amã, e Sema, e Moladá,"
"E Hazar-Gada, e Hesmom, e Bete-Pelete,"
"E Hazar-Sual, Berseba, e Biziotiá,"
"Baalá, e Iim, e Azém,"
"E Eltolade, e Quesil, e Hormá,"
"E Ziclague, e Madmana, Sansana,"
"E Lebaote, Silim, e Aim, e Rimom; em todas vinte e nove cidades com suas aldeias."
"Nas planícies, Estaol, e Zorá, e Asná,"
"E Zanoa, e En-Ganim, Tapua, e Enã,"
"Jeremote, e Adulão, Socó, e Azeca,"
"E Saaraim, e Aditaim, e Gederá, e Gederotaim; catorze cidades com suas aldeias."
"Zenã, e Hadasa, e Migdal-Gade,"
"E Dileã, e Mispá, e Jocteel,"
"Laquis, e Bozcate, e Eglom,"
"E Cabom, e Laamás, e Quitilis,"
"E Gederote, Bete-Dagom, e Naamá, e Maquedá; dezesseis cidades com suas aldeias."
"Libna, e Eter, e Asã,"
"E Iftá, e Asná, e Nezibe,"
"E Queila, e Aczibe, e Maressa; nove cidades com suas aldeias."
"Ecrom com suas vilas e suas aldeias
"Desde Ecrom até o mar, todas as que estão à costa de Asdode com suas aldeias."
"Asdode com suas vilas e suas aldeias
"E nas montanhas, Samir, e Jatir, e Sucote,"
"E Dana, e Quiriate-Saná, que é Debir,"
"E Anabe, e Estemo, e Anim,"
"E Gósen, e Holom, e Gilo; onze cidades com suas aldeias."
"Arabe, e Dumá, e Esã,"
"E Janim, e Bete-Tapua, e Afeca,"
"E Hunta, e Quiriate-Arba, que é Hebrom, e Zior; nove cidades com suas aldeias."
"Maom, Carmelo, e Zife, e Jutá,"
"E Jezreel, Jocdeão, e Zanoa,"
"Caim, Gibeá, e Timna; dez cidades com suas aldeias."
"Halul, e Bete-Zur, e Gedor,"
"E Maarate, e Bete-Anote, e Eltecom; seis cidades com suas aldeias."
"Quriate-Baal, que é Quriate-Jearim, e Rabá; duas cidades com suas aldeias."
"No deserto, Bete-Arabá, Midim, e Secacá,"
"E Nibsã, e a cidade do sal, e En-Gedi; seis cidades com suas aldeias."
"Mas aos jebuseus que habitavam em Jerusalém, os filhos de Judá não os puderam desarraigar; antes restaram os jebuseus em Jerusalém com os filhos de Judá, até hoje."
