"E farás o tabernáculo de dez cortinas de linho torcido, azul, e púrpura, e carmesim
"O comprimento da uma cortina de vinte e oito côvados, e a largura da mesma cortina de quatro côvados
"Cinco cortinas estarão juntas a uma com a outra, e cinco cortinas unidas a uma com a outra."
"E farás laçadas de azul na beira da uma cortina, na margem, na juntura
"Cinquenta laçadas farás na uma cortina, e cinquenta laçadas farás na margem da cortina que está na segunda juntura
"Farás também cinquenta colchetes de ouro, com os quais juntarás as cortinas a uma com a outra, e se formará um tabernáculo."
"Farás também cortinas de pelo de cabras para uma tenda sobre o tabernáculo; onze cortinas farás."
"O comprimento de uma cortina será de trinta côvados, e a largura da mesma cortina de quatro côvados
"E juntarás as cinco cortinas à parte e as outras seis cortinas separadamente; e dobrarás a sexta cortina diante da face do tabernáculo."
"E farás cinquenta laçadas na orla de uma cortina, à extremidade na juntura, e cinquenta laçadas na orla da segunda cortina na outra juntura."
"Farás também cinquenta colchetes de alambre, os quais meterás pelas laçadas
"E o excedente que resulta nas cortinas da tenda, a metade da uma cortina que sobra, ficará às costas do tabernáculo."
"E um côvado da uma parte, e outro côvado da outra que sobra no comprimento das cortinas da tenda, pendurará sobre os lados do tabernáculo da uma parte e da outra, para cobri-lo."
"Farás também à tenda uma coberta de couros de carneiros, tingidos de vermelho, e uma coberta de couros finos encima."
"E farás para o tabernáculo tábuas de madeira de acácia, que estejam direitas."
"O comprimento de cada tábua será de dez côvados, e de côvado e meio a largura de cada tábua."
"Dois encaixes terá cada tábua, unidos um com o outro; assim farás todas as tábuas do tabernáculo."
"Farás, pois, as tábuas do tabernáculo
"E farás quarenta bases de prata debaixo das vinte tábuas; duas bases debaixo de uma tábua para seus dois encaixes, e duas bases debaixo da outra tábua para seus dois encaixes."
"E ao outro lado do tabernáculo, à parte do norte, vinte tábuas;"
"E suas quarenta bases de prata
"E para o lado do tabernáculo, ao ocidente, farás seis tábuas."
"Farás também duas tábuas para as esquinas do tabernáculo nos dois ângulos posteriores;"
"Os quais se unirão por abaixo, e também se juntarão por seu alto a uma argola
"De maneira que serão oito tábuas, com suas bases de prata, dezesseis bases; duas bases debaixo de uma tábua, e duas bases debaixo da outra tábua."
"Farás também cinco barras de madeira de acácia, para as tábuas de um lado do tabernáculo,"
"E cinco barras para as tábuas do outro lado do tabernáculo, e cinco barras para o outro lado do tabernáculo, que está ao ocidente."
"E a barra do meio passará por meio das tábuas, de uma extremidade à outra."
"E cobrirás as tábuas de ouro, e farás seus anéis de ouro para meter por eles as barras
"E levantarás o tabernáculo conforme sua planta que te foi mostrada no monte."
"E farás também um véu de azul, e púrpura, e carmesim, e de linho torcido
"E hás de pô-lo sobre quatro colunas de madeira de acácia cobertas de ouro; seus capitéis de ouro, sobre bases de prata."
"E porás o véu debaixo dos colchetes, e meterás ali, do véu dentro, a arca do testemunho; e aquele véu vos fará separação entre o lugar santo e o santíssimo."
"E porás a coberta sobre a arca do testemunho no lugar santíssimo."
"E porás a mesa fora do véu, e o candelabro em frente da mesa ao lado do tabernáculo ao sul; e porás a mesa ao lado do norte."
"E farás à porta do tabernáculo uma cortina de azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido, obra de bordador."
"E farás para a cortina cinco colunas de madeira de acácia, as quais cobrirás de ouro, com seus capitéis de ouro
