"Quando eu clamar, ouve-me, ó Deus de minha justiça; na angústia tu me alivias; tem misericórdia de mim, e ouve a minha oração."
"Filhos dos homens, até quando [tornareis] minha glória em infâmia, e amareis as coisas vãs? [Até quando] buscareis a mentira? (Selá)"
"Sabei pois, que o SENHOR separou para si aquele que é fiel; o SENHOR ouvirá, quando a ele eu clamar."
"Quando estiverdes perturbados, não pequeis; meditai em vosso coração sobre a vossa cama, e fazei silêncio. (Selá)"
"Sacrificai sacrifícios de justiça, e confiai no SENHOR."
"Muitos dizem
"Tu me deste alegria em meu coração, maior do que quando o trigo e o vinho deles se multiplicaram."
"Eu deitarei, e dormirei em paz; porque só tu, SENHOR, me fazes descansar seguro."
