"E levantou-se Josué de manhã, e partiram de Sitim, e vieram até o Jordão, ele e todos os filhos de Israel, e repousaram ali antes que passassem."
"E passados três dias, os oficiais atravessaram por meio do acampamento,"
"E mandaram ao povo, dizendo
"Porém entre vós e ela haja distância como da medida de dois mil côvados
"E Josué disse ao povo
"E falou Josué aos sacerdotes, dizendo
"Então o SENHOR disse a Josué
"Tu, pois, mandarás aos sacerdotes que levam a arca do pacto, dizendo
"E Josué disse aos filhos de Israel
"E acrescentou Josué
"Eis que, a arca do pacto do Dominador de toda a terra passa o Jordão diante de vós."
"Tomai, pois, agora doze homens das tribos de Israel, de cada tribo um."
"E quando as plantas dos pés dos sacerdotes que levam a arca do SENHOR Dominador de toda a terra, forem assentadas sobre as águas do Jordão, as águas do Jordão se partirão
"E aconteceu que, partindo o povo de suas tendas para passar o Jordão, e os sacerdotes diante do povo levando a arca do pacto,"
"Quando os que levavam a arca chegaram no Jordão, assim como os pés dos sacerdotes que levavam a arca foram molhados à beira da água, (porque o Jordão costuma transbordar sobre todas as suas margens todo aquele tempo da colheita,)"
"As águas que vinham de cima pararam como em um amontoado bem longe da cidade de Adã, que está ao lado de Zaretã; e as que desciam ao mar das planícies, ao mar Salgado, se esgotaram e foram partidas; e o povo passou em frente de Jericó."
"Mas os sacerdotes que levavam a arca do pacto do SENHOR, estiveram em seco, firmes em meio do Jordão, até que todo aquele povo acabou de passar o Jordão; e todo Israel passou em seco."
