"E mandou Moisés, com os anciãos de Israel, ao povo, dizendo
"E será que, no dia que passardes o Jordão à terra que o SENHOR teu Deus te dá, te hás de levantar pedras grandes, as quais rebocarás com cal
"E escreverás nelas todas as palavras desta lei, quando houveres passado para entrar na terra que o SENHOR teu Deus te dá, terra que flui leite e mel, como o SENHOR o Deus de teus pais te disse."
"Será pois, quando houveres passado o Jordão, que levantareis estas pedras que eu vos mando hoje, no monte de Ebal, e as rebocarás com cal
"E edificarás ali altar ao SENHOR teu Deus, altar de pedras
"De pedras inteiras edificarás o altar do SENHOR teu Deus; e oferecerás sobre ele holocausto ao SENHOR teu Deus;"
"E sacrificarás ofertas pacíficas, e comerás ali; e te alegrarás diante do SENHOR teu Deus."
"E escreverás nas pedras todas as palavras desta lei muito claramente."
"E Moisés, com os sacerdotes levitas, falou a todo Israel, dizendo
"Ouvirás, pois, a voz do SENHOR teu Deus, e cumprirás seus mandamentos e seus estatutos, que eu te ordeno hoje."
"E mandou Moisés ao povo naquele dia, dizendo
"Estes estarão sobre o monte de Gerizim para abençoar ao povo, quando houverdes passado o Jordão
"E estes estarão para pronunciar a maldição no de Ebal
"E falarão os levitas, e dirão a todo homem de Israel em alta voz
"Maldito o homem que fizer escultura ou imagem de fundição, abominação ao SENHOR, obra da mão de artífice, e a puser em oculto. E todo o povo responderá e dirá
"Maldito o que desonrar a seu pai ou a sua mãe. E dirá todo o povo
"Maldito o que reduzir o termo de seu próximo. E dirá todo o povo
"Maldito o que fizer errar ao cego no caminho. E dirá todo o povo
"Maldito o que distorcer o direito do estrangeiro, do órfão, e da viúva. E dirá todo o povo
"Maldito o que se deitar com a mulher de seu pai; porquanto revelou o colo de seu pai. E dirá todo o povo
"Maldito o que tiver parte com qualquer animal. E dirá todo o povo
"Maldito o que se deitar com sua irmã, filha de seu pai, ou filha de sua mãe. E dirá todo o povo
"Maldito o que se deitar com sua sogra. E dirá todo o povo
"Maldito o que ferir a seu próximo ocultamente. E dirá todo o povo
"Maldito o que receber presente para ferir de morte ao inocente. E dirá todo o povo
"Maldito o que não confirmar as palavras desta lei para as cumprir. E dirá todo o povo
