"E o SENHOR disse a Arão
"E a teus irmãos também, a tribo de Levi, a tribo de teu pai, faze-os chegar a ti, e juntem-se contigo, e te servirão; e tu e teus filhos contigo servireis diante do tabernáculo do testemunho."
"E guardarão o que tu ordenares, e o cargo de todo o tabernáculo
"Eles se juntarão, pois, contigo, e terão o cargo do tabernáculo do testemunho em todo o serviço do tabernáculo; nenhum estranho se há de chegar a vós."
"E tereis a guarda do santuário, e a guarda do altar, para que não seja mais a ira sobre os filhos de Israel."
"Porque eis que eu tomei a vossos irmãos os levitas dentre os filhos de Israel, dados a vós em presente do SENHOR, para que sirvam no ministério do tabernáculo do testemunho."
"Mas tu e teus filhos contigo guardareis vosso sacerdócio em todo negócio do altar, e do véu dentro, e ministrareis. Eu vos dei como presente o serviço de vosso sacerdócio; e o estranho que se chegar, morrerá."
"Disse mais o SENHOR a Arão
"Isto será teu da oferta das coisas santas reservadas do fogo
"No santuário a comerás; todo homem comerá dela
"Isto também será teu
"De azeite, e de mosto, e de trigo, tudo o mais escolhido, as primícias disso, que apresentarão ao SENHOR, a ti as dei."
"As primícias de todas as coisas da terra deles, as quais trarão ao SENHOR, serão tuas
"Todo o consagrado por voto em Israel será teu."
"Todo o que abrir madre em toda carne que oferecerão ao SENHOR, tanto de homens como de animais, será teu
"E de um mês farás efetuar o resgate deles, conforme tua avaliação, por preço de cinco siclos, ao siclo do santuário, que é de vinte óbolos."
"Mas o primogênito de vaca, e o primogênito de ovelha, e o primogênito de cabra, não resgatarás; santificados são
"E a carne deles será tua
"Todas as ofertas elevadas das coisas santas, que os filhos de Israel oferecerem ao SENHOR, dei-as a ti, e a teus filhos e a tuas filhas contigo, por estatuto perpétuo
"E o SENHOR disse a Arão
"E eis que eu dei aos filhos de Levi todos os dízimos em Israel por herança, por seu ministério, porquanto eles servem no ministério do tabernáculo do testemunho."
"E não chegarão mais os filhos de Israel ao tabernáculo do testemunho, para que não levem pecado, pelo qual morram."
"Mas os levitas farão o serviço do tabernáculo do testemunho, e eles levarão sua iniquidade
"Porque aos levitas dei por herança os dízimos dos filhos de Israel, que oferecerão ao SENHOR em oferta
"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Assim falarás aos levitas, e lhes dirás
"E se vos contará vossa oferta como grão da eira, e como plenitude do lagar."
"Assim oferecereis também vós oferta ao SENHOR de todos vossos dízimos que houverdes recebido dos filhos de Israel; e dareis deles a oferta do SENHOR a Arão o sacerdote."
"De todos vossos presentes oferecereis toda oferta ao SENHOR; de todo o melhor deles oferecereis a porção que será consagrada."
"E lhes dirás
"E o comereis em qualquer lugar, vós e vossa família
"E quando vós houverdes oferecido disso o melhor seu, não levareis por ele pecado
