"Do homem são os planejamentos do coração, mas a reposta da boca [vem] do SENHOR."
"Todos os caminhos do homem são puros aos seus [próprios] olhos; mas o SENHOR pesa os espíritos."
"Confia tuas obras ao SENHOR, e teus pensamentos serão firmados."
"O SENHOR fez tudo para seu propósito; e até ao perverso para o dia do mal."
"O SENHOR abomina todo orgulhoso de coração; certamente não ficará impune."
"Com misericórdia e fidelidade a perversidade é reconciliada; e com o temor ao SENHOR se desvia do mal."
"Quando os caminhos do homem são agradáveis ao SENHOR, ele faz até seus inimigos terem paz com ele."
"Melhor é o pouco com justiça, do que a abundância de rendas com injustiça."
"O coração do homem planeja seu caminho, mas é o SENHOR que dirige seus passos."
"Nos lábios do rei estão palavras sublimes; sua boca não transgride quando julga."
"O peso e a balança justos pertencem ao SENHOR; a ele pertencem todos os pesos da bolsa."
"Os reis abominam fazer perversidade, porque com justiça é que se confirma o trono."
"Os lábios justos são do agrado dos reis, e eles amam ao que fala palavras direitas."
"A ira do rei é como mensageiros de morte; mas o homem sábio a apaziguará."
"No brilho do rosto do rei há vida; e seu favor é como uma nuvem de chuva tardia."
"Obter sabedoria é tão melhor do que o ouro! E obter sabedoria é mais excelente do que a prata."
"A estrada dos corretos se afasta do mal; e guarda sua alma quem vigia seu caminho."
"Antes da destruição vem a arrogância, e antes da queda vem a soberba de espírito."
"É melhor ser humilde de espírito com os mansos, do que repartir despojos com os arrogantes."
"Aquele que pensa prudentemente na palavra encontrará o bem; e quem confia no SENHOR é bem-aventurado."
"O sábio de coração será chamado de prudente; e a doçura dos lábios aumentará a instrução."
"Manancial de vida é o entendimento, para queles que o possuem; mas a instrução dos tolos é loucura."
"O coração do sábio dá prudência à sua boca; e sobre seus lábios aumentará a instrução."
"Favo de mel são as palavras suaves
"Há um caminho que parece direito ao homem, porém seu fim são caminhos de morte."
"A alma do trabalhador faz ele trabalhar para si, porque sua boca o obriga."
"O homem maligno cava o mal, e em seus lábios [há] como que um fogo ardente."
"O homem perverso levanta contenda, e o difamador faz [até] grandes amigos se separarem."
"O homem violento ilude a seu próximo, e o guia por um caminho que não é bom."
"Ele fecha seus olhos para imaginar perversidades; ele aperta os lábios para praticar o mal."
"Cabelos grisalhos são uma coroa de honra, [caso] se encontrem no caminho de justiça."
"Melhor é o que demora para se irritar do que o valente; e [melhor é] aquele que domina seu espírito do que aquele que toma uma cidade."
"A sorte é lançada no colo, mas toda decisão pertence ao SENHOR."
