"Porém Jó respondeu, dizendo
"Verdadeiramente vós sois o povo; e convosco morrerá a sabedoria."
"Também eu tenho entendimento como vós; e não sou inferior a vós; e quem há que não saiba coisas como essas?"
"Eu sou o motivo de riso de meus amigos, eu que invocava a Deus, e ele me respondia; o justo e íntegro serve de riso."
"A desgraça é menosprezada na opinião de quem está tranquilo, que está pronto para os que tropeçam com os pés."
"As tendas dos ladrões têm descanso, e os que irritam a Deus estão seguros; os que trazem [seu] deus em suas mãos."
"Verdadeiramente pergunta agora aos animais, que eles te ensinarão; e às aves dos céus, que elas te explicarão;"
"Ou fala com a terra, que ela te ensinará; até os peixes do mar te contarão."
"Quem entre todas estas coisas não entende que a mão do SENHOR faz isto?"
"Em sua mão está a alma de tudo quanto vive, e o espírito de toda carne humana."
"Por acaso o ouvido não distingue as palavras, e o paladar prova as comidas?"
"Nos velhos está o conhecimento, e na longa idade o entendimento."
"Com [Deus] está a sabedoria e a força; o conselho e o entendimento lhe pertencem."
"Eis que o que ele derruba não pode ser reconstruído; e ninguém pode libertar o homem a quem ele aprisiona."
"Eis que, [quando] ele detém as águas, elas se secam; [quando] ele as deixa sair, elas transtornam a terra."
"Com ele está a força e a sabedoria; Seu é o que erra, e o que faz errar."
"Ele leva os conselheiros despojados, e faz os juízes enlouquecerem."
"Ele solta a atadura dos reis, e ata um cinto a seus lombos."
"Ele leva os sacerdotes despojados, e transtorna os poderosos."
"Ele tira a fala daqueles a quem os outros confiam, e tira o juízo dos anciãos."
"Ele derrama menosprezo sobre os príncipes, e afrouxa o cinto dos fortes."
"Ele revela as profundezas das trevas, e traz a sombra de morte à luz."
"Ele multiplica as nações, e ele as destrói; ele dispersa as nações, e as reúne."
"Ele tira o entendimento dos líderes do povo da terra, e os faz vaguear pelos desertos, sem caminho."
"Nas trevas andam apalpando, sem terem luz; e os faz cambalear como a bêbados."
