"Depois disto aconteceu, que morreu o rei dos filhos de Amom
"E disse Davi
"Os príncipes dos filhos de Amom disseram a Hanum seu senhor
"Então Hanum tomou os servos de Davi, e rapou-lhes a metade da barba, e cortou-lhes as roupas pela metade até as nádegas, e despachou-os."
"O qual quando foi feito saber a Davi, enviou a encontrar-lhes, porque eles estavam em extremo envergonhados; e o rei fez dizer lhes
"E vendo os filhos de Amom que se fizeram odiosos a Davi, enviaram os filhos de Amom e alugaram aos sírios da casa de Reobe, e aos sírios de Zobá, vinte mil homens a pé
"O qual quando ouviu Davi, enviou a Joabe com todo o exército dos valentes."
"E saindo os filhos de Amom, ordenaram seus esquadrões à entrada da porta
"Vendo, pois, Joabe que havia esquadrões diante e detrás dele, escolheu de todos os escolhidos de Israel, e pôs-se em ordem contra os sírios."
"Entregou logo o que restou do povo em mão de Abisai seu irmão, e o pôs em ordem para encontrar aos amonitas."
"E disse
"Esforça-te, e esforcemo-nos por nosso povo, e pelas cidades de nosso Deus
"E aproximou-se Joabe, e o povo que com ele estava, para lutar com os sírios; mas eles fugiram diante dele."
"Então os filhos de Amom, vendo que os sírios haviam fugido, fugiram também eles diante de Abisai, e entraram-se na cidade. E voltou Joabe dos filhos de Amom, e veio a Jerusalém."
"Mas vendo os sírios que haviam caído diante de Israel, voltaram a se juntar."
"E enviou Hadadezer, e tirou os sírios que estavam da outra parte do rio, os quais vieram a Helã, levando por chefe a Sobaque general do exército de Hadadezer."
"E quando foi dado aviso a Davi, juntou a todo Israel, e passando o Jordão veio a Helã
"Mas os sírios fugiram diante de Israel
"Vendo, pois todos os reis que assistiam a Hadadezer, como haviam eles sido derrotados diante de Israel, fizeram paz com Israel, e serviram-no; e dali adiante temeram os sírios de socorrer aos filhos de Amom."
