"O SENHOR é minha luz e minha salvação; a quem temerei? O SENHOR é a força da minha vida; de quem terei medo?"
"Quando os maus chegaram perto de mim, meus adversários e meus inimigos contra mim, para devorarem minha carne; eles mesmos tropeçaram e caíram."
"Ainda que um exército me cercasse, eu não temeria; ainda que uma guerra se levantasse contra mim, nisto mantenho confiança."
"Pedi uma coisa ao SENHOR, [e] a ela buscarei
"Porque no dia mal ele me esconderá em seu abrigo; ele me encobrirá no oculto de sua tenda; [e] me porá sobre as rochas."
"E minha cabeça será exaltada acima de meus inimigos, que estão ao redor de mim; e eu sacrificarei na tenda dele sacrifícios com alta voz; cantarei e louvarei ao SENHOR."
"Ouve, SENHOR, minha voz, [quando] eu clamo; tem piedade de mim, e responde-me."
"Ele diz a ti, meu coração
"Não escondas de mim a tua face, nem rejeites a teu servo com ira; tu tens sido meu socorro; não me deixes, nem me desampares, ó Deus de minha salvação."
"Porque meu pai e minha mãe me abandonaram, mas o SENHOR me recolherá."
"Ensina-me, SENHOR, o teu caminho; e guia-me pela via correta, por causa dos meus inimigos."
"Não me entregues à vontade dos meus adversários, porque se levantaram contra mim falsas testemunhas, e também ao que sopra violência."
"Se eu não tivesse crido que veria a bondade do SENHOR na terra dos viventes, [certamente já teria perecido] ."
"Espera no SENHOR, esforça-te, e ele fortalecerá o teu coração; espera pois ao SENHOR."
