"Salva, SENHOR, porque os bons estão em falta; porque são poucos os fiéis dentre os filhos dos homens."
"Cada um fala falsidade ao seu próximo, [com] lábios elogiam falsamente; falam com duas intenções no coração."
"Que o SENHOR corte a todos os lábios que falam falsos elogios, [e toda] língua que fala grandes [mentiras] ."
"Pois dizem
"O SENHOR diz
"As palavras do SENHOR são palavras puras, [como] prata refinada em forno de barro, purificada sete vezes."
"Tu, SENHOR, os guardarás; desta geração os livrarás para sempre."
"Os maus andam cercando, enquanto os mais vis dos filhos dos homens são exaltados."
