"Fugi, ó filhos de Benjamim, do meio de Jerusalém; e tocai trombeta em Tecoa, e levantai um sinal de fumaça sobre Bete-Haquerém; porque do norte já se vê o desastre e grande destruição."
"Destruirei a filha de Sião [ainda que seja] formosa e delicada."
"A ela virão pastores com seus rebanhos; levantarão contra ela tendas ao redor; [e] cada um apascentará em seu lugar."
"Preparai guerra contra ela; levantai-vos e subamos até o meio-dia! Ai de nós! que vai caindo já o dia, que as sombras da tarde já estão se estendendo."
"Levantai-vos, e subamos de noite, e destruamos seus palácios."
"Porque assim diz o SENHOR dos exércitos
"Tal como a fonte jorra suas águas, assim também ela constantemente jorra sua malícia; violência e destruição se ouve nela; continuamente há enfermidade e feridas perante mim."
"Corrige-te, Jerusalém, para que minha alma não se afaste de ti, para que eu não te torne desolada, uma terra não habitada."
"Assim diz o SENHOR dos exércitos
"A quem falarei e testemunharei, para que ouçam? Eis que que seus ouvidos são incircuncisos, e não podem escutar; eis que a palavra do SENHOR lhes é coisa vergonhosa, não gostam dela."
"Por isso estou cheio dá fúria do SENHOR, [e] cansado estou de retê [-la] ; eu a derramarei sobre os meninos pelas ruas, e sobre a reunião dos jovens juntamente; porque até o marido com a mulher serão presos, [e] o velho com o cheio de dias."
"E suas casas passarão a ser de outros, suas propriedades e juntamente suas mulheres; porque estenderei minha mão contra os moradores da terra,diz o SENHOR."
"Porque desde o menor deles até o maior deles, cada um deseja com ganância; e desde o profeta até o sacerdote, todos agem com falsidade."
"E curam a ferida da filha de meu povo apenas superficialmente, dizendo, Paz, paz; sem que haja paz."
"Eles se envergonham de fazerem abominação? Não, não se envergonham de maneira nenhuma, nem sequer sabem ter vergonha. Por isso cairão entre os que caem; tropeçarão quando eu os visitar,diz o SENHOR."
"Assim diz o SENHOR
"Também pus vigilantes sobre vós, que dissessem
"Portanto ouvi, ó nações, e saiba disto, o multidão que nelas está;"
"Ouve tu, ó terra
"Afinal, para que vem a mim o incenso de Sabá, e a boa cana aromática de uma terra distante? Vossas ofertas de queima não [me] são aceitáveis, nem vossos sacrifícios me são agradáveis."
"Portanto assim diz o SENHOR
"Assim diz o SENHOR
"Eles trarão arco e lança; são cruéis, que não terão misericórdia; a voz deles rugirá como o mar, e sobre cavalo cavalgarão, como homens dispostos para a guerra contra ti, ó filha de Sião."
"Nós ouvimos a fama deles, e nossas mãos perderam a força; fomos tomados pela angústia, [e] dor como de mulher no parto."
"Não saiais ao campo, nem andeis pelo caminho; porque a espada do inimigo [e] o terror está ao redor."
"Tu, filha de meu povo, veste-te de saco, e revolve-te em cinza; chora de luto [como] por um filho único, pranto de amarguras; porque logo virá sobre nós o destruidor."
"Eu te pus por avaliador e por fortaleza entre meu povo, para que reconheças, e examines o caminho deles."
"Todos eles são os mais teimosos rebeldes, que vivem enganando; são [duros como] cobre e ferro
"O fole já se queimou, o chumbo já se consumiu pelo fogo; em vão é feita a fundição, pois os maus não são arrancados."
"Eles são chamados prata rejeitada, porque o SENHOR os rejeitou."
