"Fez, pois, Bezalel e Aoliabe, e todo homem sábio de coração, a quem o SENHOR deu sabedoria e inteligência para que soubessem fazer toda a obra do serviço do santuário, todas as coisas que havia mandado o SENHOR."
"E Moisés chamou a Bezalel e a Aoliabe, e a todo homem sábio de coração, em cujo coração havia dado o SENHOR sabedoria, e a todo homem a quem seu coração lhe moveu a chegar-se à obra, para trabalhar nela;"
"E tomaram de diante de Moisés toda a oferta que os filhos de Israel haviam trazido para a obra do serviço do santuário, a fim de fazê-la. E eles lhe traziam ainda oferta voluntária cada manhã."
"Vieram, portanto, todos os mestres que faziam toda a obra do santuário, cada um da obra que fazia."
"E falaram a Moisés, dizendo
"Então Moisés mandou apregoar pelo acampamento, dizendo
"Pois tinha material abundante para fazer toda a obra, e sobrava."
"E todos os sábios de coração entre os que faziam a obra, fizeram o tabernáculo de dez cortinas, de linho torcido, e de material azul, e de púrpura e carmesim; as quais fizeram de obra prima, com querubins."
"O comprimento da uma cortina era de vinte e oito côvados, e a largura de quatro côvados
"E juntou as cinco cortinas a uma com a outra
"E fez as laçadas de cor de material azul na orla de uma cortina, na margem, à juntura; e assim fez na orla à extremidade da segunda cortina, na juntura."
"Cinquenta laçadas fez em um cortina, e outras cinquenta na segunda cortina, na margem, na juntura; umas laçadas em frente das outras."
"Fez também cinquenta colchetes de ouro, com os quais juntou as cortinas, uma com a outra; e fez-se um tabernáculo."
"Fez também cortinas de pelo de cabras para a tenda sobre o tabernáculo, e as fez em número de onze."
"O comprimento de uma cortina era de trinta côvados, e a largura de quatro côvados
"E juntou as cinco cortinas à parte, e as seis cortinas à parte."
"Fez também cinquenta laçadas na orla da última cortina na juntura, e outras cinquenta laçadas na orla da outra cortina na juntura."
"Fez também cinquenta colchetes de bronze para juntar a tenda, de modo que fosse uma."
"E fez uma coberta para a tenda de couros vermelhos de carneiros, e uma coberta encima de couros finos."
"Também fez as tábuas para o tabernáculo de madeira de acácia, para estarem na vertical."
"O comprimento de cada tábua de dez côvados, e de côvado e meio a largura."
"Cada tábua tinha dois encaixes fixos um diante do outro
"Fez, pois, as tábuas para o tabernáculo
"Fez também as quarenta bases de prata debaixo das vinte tábuas
"E para o outro lado do tabernáculo, à parte do norte, fez vinte tábuas,"
"Com suas quarenta bases de prata
"E para o lado ocidental do tabernáculo fez seis tábuas."
"Para as esquinas do tabernáculo nos dois lados fez duas tábuas,"
"As quais se juntavam por baixo, e também por cima a uma argola
"Eram, pois, oito tábuas, e suas bases de prata dezesseis; duas bases debaixo de cada tábua."
"Fez também as barras de madeira de acácia; cinco para as tábuas do um lado do tabernáculo,"
"E cinco barras para as tábuas do outro lado do tabernáculo, e cinco barras para as tábuas do lado do tabernáculo à parte ocidental."
"E fez que a barra do meio passasse por meio das tábuas do um extremo ao outro."
"E cobriu as tábuas de ouro, e fez de ouro os anéis delas por de onde passassem as barras
"Fez assim o véu de azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido, o qual fez com querubins de delicada obra."
"E para ele fez quatro colunas de madeira de acácia; e cobriu-as de ouro, os capitéis das quais eram de ouro; e fez para elas quatro bases de prata de fundição."
"Fez também o véu para a porta do tabernáculo, de azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido, obra de bordador;"
"E suas cinco colunas com seus capitéis
