"Ó Deus a quem eu louvo, não fiques calado."
"Porque a boca do perverso, e a boca enganadora já se abriram contra mim; falaram de mim com língua falsa."
"E me cercaram com palavras de ódio; e lutaram contra mim sem motivo."
"Fizeram-se contra mim por causa de meu amor; porém eu [me mantenho] em oração."
"Retribuíram o bem com o mal, e o meu amor com ódio."
"Põe algum perverso contra ele, e que haja um acusador à sua direita."
"Quando for julgado, que saia condenado; e que a oração dele seja [considerada] como pecado."
"Sejam os dias dele poucos, e que outro tome sua atividade."
"Sejam seus filhos órfãos, e sua mulher seja viúva."
"E que seus filhos andem sem rumo, e mendiguem; e busquem [para si longe] de suas ruínas."
"Que o credor tome tudo o que ele tem, e estranhos saqueiem seu trabalho."
"Haja ninguém que tenha piedade dele, e haja ninguém que se compadeça de seus órfãos."
"Sejam seus descendentes cortados de vez; [e] que o nome deles seja apagado da geração seguinte."
"Que a perversidade de seus pais seja lembrada pelo SENHOR, e que o pecado de sua mãe não seja apagado."
"[Porém que tais coisas] estejam sempre perante o SENHOR, e corte-se a lembrança deles da terra."
"Porque ele não se lembrou de fazer o bem; ao invés disso, perseguiu ao homem humilde e necessitado, e ao de coração quebrado, para [o] matar."
"Já que ele amou a maldição, então que ela lhe sobrevenha; e já que ele não quis a bênção, que esta se afaste dele."
"E ele seja revestido de maldição, como se lhe fosse sua roupa, como água dentro do seu corpo, e como óleo em seus ossos."
"Que ela seja como uma roupa com que ele se cubra, e como cinto com que ele sempre põe ao seu redor."
"Isto seja o pagamento do SENHOR para os meus adversários, e para os que falam mal contra minha alma."
"Porém tu, Senhor DEUS, me trata [bem] por causa do teu nome; por ser boa a tua misericórdia, livra-me;"
"Porque estou aflito e necessitado; e meu coração está ferido dentro de mim."
"Eu vou como a sombra, que declina; estou sendo sacudido como um gafanhoto."
"Meus joelhos estão fracos de [tanto] jejuar; minha carne está magra, sem gordura alguma."
"E eu por eles sou humilhado; quando me veem, sacodem suas cabeças."
"Socorre-me, SENHOR Deus meu; salva-me conforme a tua bondade;"
"Para que saibam que esta é a tua mão; e que assim tu a fizeste."
"Maldigam eles, mas bendize tu; levantem-se eles, mas sejam envergonhados; e o teu servo se alegre."
"Que meus adversários se vistam de vergonha, e cubram-se com sua própria humilhação, como [se fosse] uma capa."
"Agradecerei grandemente ao SENHOR com minha boca, e no meio de muitos eu o louvarei;"
"Porque ele se põe à direita do necessitado, para [o] livrar daqueles que atacam a sua alma."
