"Não te orgulhes do dia de amanhã; porque não sabes o que o dia trará."
"Que o estranho te louve, e não tua [própria] boca; o estrangeiro, e não teus [próprios] lábios."
"A pedra é pesada, e a areia tem [seu] peso; mas a provocação do tolo é mais pesada do que estas ambas."
"O furor é cruel, e a ira impetuosa; mas quem resistirá firme perante à inveja?"
"Melhor é a repreensão clara do que o amor escondido."
"Fiéis são as feridas [feitas] por um amigo, mas os beijos de um inimigo são enganosos."
"A alma saciada recusa o favo de mel; mas para a alma faminta, toda coisa amarga é doce."
"Como a ave, que vagueia de seu ninho, assim é o homem que anda vagueando de seu lugar."
"O óleo e o perfume alegram ao coração; assim é a doçura de um amigo com um conselho sincero."
"Não abandones o teu amigo, nem o amigo de teu pai; nem entres na casa de teu irmão no dia de tua adversidade; melhor é o vizinho que está perto do que o irmão que está longe."
"Sê sábio, meu filho, e alegra meu coração; para que eu tenha algo a responder para aquele que me desprezar."
"O prudente vê o mal, [e] se esconde; [mas] os ingênuos passam adiante, e sofrem as consequências."
"Toma a roupa daquele que fica por fiador de estranho; toma penhor daquele [que fica por fiador] da estranha."
"Aquele que bendiz ao seu amigo em alta voz durante a madrugada lhe será considerado como maldição."
"A mulher briguenta é semelhante a uma goteira contínua em tempo de grande chuva;"
"Tentar contê-la é como tentar conter o vento, ou impedir que o óleo escorra de sua mão direita."
"O ferro é afiado com ferro; assim também o homem afia o rosto de seu amigo."
"Aquele que guarda a figueira comerá de seu fruto; e o que dá atenção ao seu senhor será honrado."
"Assim como a água reflete o rosto, assim também o coração reflete o ser humano."
"O mundo dos mortos e a destruição nunca estão fartos; assim também os olhos do homem nunca estão satisfeitos."
"[Como] o crisol é para a prata, e o forno para o ouro, assim o homem [é provado] pelos louvores que lhe dizem."
"Ainda que esmagues ao tolo em um pilão junto com os grãos, ainda assim sua loucura não se separaria dele."
"Procura conhecer a condição de tuas ovelhas; põe teu coração sobre o gado;"
"porque o tesouro não [dura] para sempre; nem uma coroa [dura] de geração em geração."
"Quando a erva aparecer, e surgirem a folhagem, e se juntarem as ervas dos montes,"
"Os cordeiros serão para tuas roupas, e os bodes para o preço do campo;"
"E o leite das cabras será o suficiente para tua alimentação, para a alimentação de tua casa, e para o sustento de tuas servas."
