"Sucedeu, pois, que, quando Sambalate, Tobias, e Gesém o árabe, e os demais de nossos inimigos, ouviram que eu tinha edificado o muro, e que não havia mais brecha nele (ainda que até aquele tempo não tinha posto as portas nas entradas),"
"Sambalate e Gesém mandaram dizer
"E enviei-lhes mensageiros, dizendo
"E mandaram a mesma mensagem a mim quatro vezes, e eu lhes respondi da mesma maneira."
"Então Sambalate enviou a mim seu servo pela quinta vez, com uma carta aberta em sua mão,"
"Em que estava escrito
"E que puseste profetas para proclamem de ti em Jerusalém, dizendo
"Porém eu mandei lhes dizer
"Porque todos eles procuravam nos atemorizar, dizendo
"E quando eu vim à casa de Semaías filho de Delaías, filho de Meetabel (que estava encerrado), ele me disse
"Porém eu disse
"E percebi, e vi que Deus não tinha o enviado, mas sim que ele falou aquela profecia contra mim, porque Tobias e Sambalate haviam lhe subornado."
"Para isto ele foi subornado, para me atemorizar, a fim de que assim eu fizesse, e pecasse; para que tivessem alguma coisa para falarem mal de mim."
"Lembra-te, meu Deus, de Tobias e de Sambalate, conforme estas suas obras, e também da profetiza Noadia, e dos outros profetas que procuravam me atemorizar."
"O muro foi terminado ao [dia] vinte e cinco do mês de Elul, em cinquenta e dois dias."
"E foi que, quando todos os nossos inimigos ouviram, temeram nações ao nosso redor temeram, e se abateram muito seus olhos, pois reconheceram que foi nosso Deus que fizera esta obra."
"Também naqueles dias muitas foram escritas de [alguns] dos nobres de Judá a Tobias, e as de Tobias vinham a eles."
"Porque muitos em Judá haviam feito juramento com ele, porque ele era genro de Secanias, filho de Ara; e seu filho Joanã havia tomado a filha de Mesulão, filho de Berequias."
"Também contavam diante de mim suas boas obras, e levavam a ele minhas palavras. E Tobias me enviava cartas para me atemorizar."
