"E vieram todas as tribos de Israel a Davi em Hebrom, e falaram, dizendo
"E ainda ontem e antes, quando Saul reinava sobre nós, tu tiravas e voltavas a Israel. Além disso, o SENHOR te disse
"Vieram, pois, todos os anciãos de Israel ao rei em Hebrom, e o rei Davi fez com eles aliança em Hebrom diante do SENHOR; e ungiram a Davi por rei sobre Israel."
"Era Davi de trinta anos quando começou a reinar, e reinou quarenta anos."
"Em Hebrom reinou sobre Judá sete anos e seis meses
"Então o rei e os seus foram a Jerusalém aos jebuseus que habitavam na terra; os qual falaram a Davi, dizendo
"Porém Davi tomou a fortaleza de Sião, a qual é a cidade de Davi."
"E disse Davi aquele dia
"E Davi morou na fortaleza e pôs-lhe por nome a Cidade de Davi
"E Davi ia crescendo e aumentando-se, e o SENHOR Deus dos exércitos era com ele."
"E Hirão rei de Tiro enviou também embaixadores a Davi, e madeira de cedro, e carpinteiros, e pedreiros para os muros, os quais edificaram a casa de Davi."
"E entendeu Davi que o SENHOR lhe havia confirmado por rei sobre Israel, e que havia exaltado seu reino por causa de seu povo Israel."
"E tomou Davi mais concubinas e mulheres de Jerusalém depois que veio de Hebrom, e nasceram-lhe mais filhos e filhas."
"Estes são os nomes dos que lhe nasceram em Jerusalém
"E Ibar, e Elisua, e Nefegue,"
"E Jafia, e Elisama, e Eliada, e Elifelete."
"E ouvindo os filisteus que haviam ungido a Davi por rei sobre Israel, todos os filisteus subiram a buscar a Davi
"E vieram os filisteus, e estenderam-se pelo vale de Refaim."
"Então consultou Davi ao SENHOR, dizendo
"E veio Davi a Baal-Perazim, e ali os venceu Davi, e disse
"E deixaram ali seus ídolos, os quais queimou Davi e os seus."
"E os filisteus voltaram a vir, e estenderam-se no vale de Refaim."
"E consultando Davi ao SENHOR, ele lhe respondeu
"E quando ouvires um estrondo que irá pelas copas das amoreiras, então te moverás; porque o SENHOR sairá diante de ti a ferir o acampamento dos filisteus."
"E Davi o fez assim como o SENHOR havia lhe mandado; e feriu aos filisteus desde Gibeá até chegar a Gaza."
