"Estes são os filhos de Israel
"Dã, José, Benjamim, Naftali, Gade, e Aser."
"Os filhos de Judá foram
"E Tamar, sua nora, lhe deu à luz Perez e a Zerá. Todos os filhos de Judá foram cinco."
"Os filhos de Perez
"E os filhos de Zerá
"O filho de Carmi foi Acar, o perturbador de Israel, porque transgrediu naquilo que estava separado por maldiçãos."
"O filho de Etã foi Azarias."
"Os filhos que nasceram a Hezrom foram
"E Rão gerou a Aminadabe; e Aminadabe gerou a Naasom, príncipe dos filhos de Judá;"
"E Naasom gerou a Salmom, e Salmom gerou a Boaz;"
"E Boaz gerou a Obede, e Obede gerou a Jessé;"
"E Jessé gerou a Eliabe, seu primogênito, e o segundo Abinadabe, o terceiro Simeia;"
"O quarto Natanael, o quinto Radai;"
"O sexto Ozém, o sétimo Davi;"
"As irmãs dos quais foram Zeruia e Abigail. Os filhos de Zeruia foram três
"E Abigail deu à luz Amasa, cujo pai foi Jéter, o Ismaelita."
"E Calebe filho de Hezrom gerou de sua mulher Azuba, e de Jeriote. E os filhos dela foram
"E Azuba morreu, e Calebe tmou por mulher a Efrate, a qual lhe gerou a Hur."
"E Hur gerou a Uri, e Uri gerou a Bezalel."
"Depois Hezrom se deitou com a filha de Maquir, pai de Gileade, a qual ele tomou por esposa quando ele tinha sessenta anos, e ela lhe gerou a Segube."
"E Segube gerou a Jair, que teve vinte e três cidades na terra de Gileade."
"E Gesur e Arã tomaram deles as cidades de Jair, e a Quenate com suas aldeias, sessenta cidades. Todos estes foram filhos de Maquir, pai de Gileade."
"E depois da morte de Hezrom, em Calebe de Efrata, Abia mulher de Hezrom, lhe gerou a Asur, pai de Tecoa."
"E os filhos de Jerameel primogênito de Hezrom foram
"Jerameel também teve outra mulher chamada Atara, que foi mãe de Onã."
"E os filhos de Rão, primogênito de Jerameel, foram
"E os filhos de Onã foram
"E o nome da mulher de Abisur era Abiail, a qual lhe gerou a Abã e a Molide."
"E os filhos de Nadabe foram
"E o filho de Apaim foi Isi; o filho de Isi foi Sesã; e o filho de Sesã foi Alai."
"E os filhos de Jada, irmão de Simmai, foram
"E os filhos de Jônatas foram
"E Sesã não teve filhos, mas somente filhas. E Sesã tinha um servo egípcio, cujo nome era Jará."
"Sesã deu sua filha a seu servo Jará, e ela lhe gerou a Atai."
"E Atai gerou a Natã, e Natã gerou a Zabade;"
"E Zabade gerou a Eflal, e Eflal gerou a Obede;"
"E Obede gerou a Jeú, e Jeú gerou a Azarias;"
"E Azarias gerou a Helez, Helez gerou a Eleasá;"
"Eleasá gerou a Sismai, e Sismai gerou a Salum;"
"E Salum gerou a Jecamias, e Jecamias gerou a Elisama."
"Os filhos de Calebe, irmão de Jerameel, foram
"E os filhos de Hebrom foram
"E Sema gerou a Raão, pai de Jorqueão; e Requém gerou a Samai."
"E o filho de Samai foi Maom, e Maom foi pai de Bete-Zur."
"E Efá, a concubina de Calebe, lhe gerou a Harã, Moza, e a Gazez. E Harã gerou a Gazez."
"E os filhos de Jadai foram
"Maaca, concubina de Calebe, lhe gerou a Seber, e a Tiraná."
"Ela também deu à luz a Saafe, pai de Madmana, e a Seva, pai de Macbena e pai de Gibeá. E a filha de Calebe foi Acsa."
"Estes foram os filhos de Calebe, filho de Hur, primogênito de Efrata
"Salma, pai dos belemitas; e Harefe, pai de Bete-Gader."
"E os filhos de Sobal, pai de Quiriate-Jearim foram
"E as famílias de Quiriate-Jearim foram os itreus, os puteus, os sumateus, e os misraeus; destes saíram os zorateus e os estaoleus."
"Os filhos de Salma foram
"E as famílias dos escribas, que habitavam em Jabez, foram os tiratitas, os simeatitas, [e] os sucatitas; estes foram os queneus que vieram de Hamate, pai da casa de Recabe."
