"Então o SENHOR disse a Moisés
"E se não o quiseres deixar ir, eis que ferirei com rãs todo os teu território;"
"E o rio criará rãs, que subirão, e entrarão em tua casa, e no teu quarto, e sobre tua cama, e nas casas de teus servos, e em teu povo, e em teus fornos, e em tuas amassadeiras;"
"E as rãs subirão sobre ti, e sobre teu povo, e sobre todos os teus servos."
"E o SENHOR disse a Moisés
"Então Arão estendeu sua mão sobre as águas do Egito, e subiram rãs que cobriram a terra do Egito."
"E os encantadores fizeram o mesmo com seus encantamentos, e fizeram vir rãs sobre a terra do Egito."
"Então Faraó chamou Moisés e Arão, e disse-lhes
"E disse Moisés a Faraó
"E ele disse
"E as rãs se irão de ti, e de tuas casas, e de teus servos, e de teu povo, e somente se ficarão no rio."
"Então saíram Moisés e Arão da presença de Faraó, e clamou Moisés ao SENHOR acerca das rãs que havia posto a Faraó."
"E o SENHOR fez conforme a palavra de Moisés, e morreram as rãs das casas, dos pátios, e dos campos."
"E as juntaram em amontoados, e faziam cheirar mal a terra."
"E vendo Faraó que lhe haviam dado repouso, agravou seu coração, e não os escutou; como o SENHOR o havia dito."
"Então o SENHOR disse a Moisés
"E eles o fizeram assim; e Arão estendeu sua mão com sua vara, e feriu o pó da terra, o qual se tornou piolhos, tanto nos homens como nos animais
"E os encantadores tentaram fizeram assim também, para tirar piolhos com seus encantamentos; mas não puderam. E havia piolhos tanto nos homens como nos animais."
"Então os magos disseram a Faraó
"E o SENHOR disse a Moisés
"Porque se não deixares meu povo ir, eis que enviarei sobre ti, e sobre teus servos, e sobre teu povo, e sobre tuas casas toda variedade de moscas; e as casas dos egípcios se encherão de toda variedade de moscas, e também a terra onde eles estiverem."
"E naquele dia separarei a terra de Gósen, na qual meu povo habita, para que nenhuma variedade de moscas haja nela; a fim de que saibas que eu sou o SENHOR no meio da terra."
"E eu porei remissão entre meu povo e o teu. Amanhã será este sinal."
"E o SENHOR o fez assim
"Então Faraó chamou a Moisés e a Arão, e disse-lhes
"E Moisés respondeu
"Caminho de três dias iremos pelo deserto, e sacrificaremos ao SENHOR nosso Deus, como ele nos dirá."
"E disse Faraó
"E respondeu Moisés
"Então Moisés saiu da presença de Faraó, e orou ao SENHOR."
"E o SENHOR fez conforme a palavra de Moisés; e tirou todas aquelas moscas de Faraó, e de seus servos, e de seu povo, sem que restasse uma."
"Mas Faraó agravou ainda esta vez seu coração, e não deixou o povo ir."
