"Porém Jó respondeu, dizendo
"Como tende ajudado ao que não tem força, [e] sustentado ao braço sem vigor!"
"Como tende aconselhado ao que não tem conhecimento, e [lhe] explicaste detalhadamente a verdadeira causa!"
"A quem tens dito [tais] palavras? E de quem é o espírito que sai de ti?"
"Os mortos tremem debaixo das águas com os seus moradores."
"O mundo dos mortos está nu diante de [Deus] , e não há cobertura para a perdição."
"Ele estende o norte sobre o vazio, suspende a terra sobre o nada."
"Ele amarra as águas em suas nuvens, todavia a nuvem não se rasga debaixo dela."
"Ele encobre a face de seu trono, e sobre ele estende sua nuvem."
"Ele determinou limite à superfície das águas, até a fronteira entre a luz e as trevas."
"As colunas do céu tremem, e se espantam por sua repreensão."
"Ele agita o mar com seu poder, e com seu entendimento fere abate a Raabe."
"Por seu Espírito adornou os céus; sua mão perfurou a serpente veloz."
"Eis que estas são [somente] as bordas de seus caminhos; e quão pouco é o que temos ouvido dele! Quem, pois, entenderia o trovão de seu poder?"
