"E apareceu-lhe o SENHOR nos carvalhos de Manre, estando ele sentado à porta de sua tenda no calor do dia."
"E levantou seus olhos e olhou, e eis que três homens que estavam junto a ele
"E disse
"Que se traga agora um pouco de água, e lavai vossos pés; e recostai-vos debaixo de uma árvore,"
"E trarei um bocado de pão, e confortai vosso coração; depois passareis; pois por isso passastes perto de vosso servo. E eles disseram
"Então Abraão foi depressa à tenda a Sara, e lhe disse
"E correu Abraão às vacas, e tomou um bezerro tenro e bom, e deu-o ao jovem, e deu-se este pressa a prepará-lo."
"Tomou também manteiga e leite, e o bezerro que havia preparado, e o pôs diante deles; e ele estava junto a eles debaixo da árvore; e comeram."
"E lhe disseram
"Então disse
"Abraão e Sara eram velhos, avançados em dias; a Sara já havia cessado o costume das mulheres."
"Riu, pois, Sara consigo mesma, dizendo
"Então o SENHOR disse a Abraão
"Há para Deus alguma coisa difícil? Ao tempo assinalado voltarei a ti, segundo o tempo da vida, e Sara terá um filho."
"Então Sara negou dizendo
"E os homens se levantaram dali, e olharam até Sodoma
"E o SENHOR disse
"Havendo de ser Abraão em uma nação grande e forte, e havendo de ser benditas nele todas as nações da terra?"
"Porque eu o conheci, sei que mandará a seus filhos e a sua casa depois de si, que guardem o caminho do SENHOR, fazendo justiça e juízo, para que faça vir o SENHOR sobre Abraão o que falou acerca dele."
"Então o SENHOR lhe disse
"Descerei agora, e verei se consumaram sua obra segundo o clamor que veio até mim; e se não, eu o saberei."
"E apartaram-se dali os homens, e foram até Sodoma
"E aproximou-se Abraão e disse
"Talvez haja cinquenta justos dentro da cidade
"Longe de ti o fazer tal, que faças morrer ao justo com o ímpio e que seja o justo tratado como o ímpio; nunca faças tal. O juiz de toda a terra, não há de fazer o que é justo?"
"Então respondeu o SENHOR
"E Abraão replicou e disse
"Talvez faltem de cinquenta justos cinco; destruirás por aqueles cinco toda a cidade? E disse
"E voltou a falar-lhe, e disse
"E disse
"E disse
"E voltou a dizer
"E foi-se o SENHOR, logo que acabou de falar a Abraão
