"E tu aproxima a ti a Arão teu irmão, e a seus filhos consigo, dentre os filhos de Israel, para que sejam meus sacerdotes; a Arão, Nadabe e Abiú, Eleazar e Itamar, filhos de Arão."
"E farás vestimentas sagradas a Arão teu irmão, para honra e formosura."
"E tu falarás a todos os sábios de coração, aos quais eu enchi de espírito de sabedoria; a fim de que façam as roupas de Arão, para consagrar-lhe a que me sirva de sacerdote."
"As vestimentas que farão são estes
"Tomarão ouro, e azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido."
"E farão o éfode de ouro e azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido de obra de bordador."
"Terá duas ombreiras que se juntem a seus dois lados, e se juntará."
"E o artifício de seu cinto que está sobre ele, será de sua mesma obra, do mesmo; de ouro, azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido."
"E tomarás duas pedras de ônix, e gravarás nelas os nomes dos filhos de Israel
"Os seis de seus nomes em uma pedra, e os outros seis nomes na outra pedra, conforme o nascimento deles."
"De obra de escultor em pedra a modo de gravuras de selo, farás gravar aquelas duas pedras com os nomes dos filhos de Israel; farás para eles ao redor engastes de ouro."
"E porás aquelas duas pedras sobre os ombros do éfode, para pedras de memória aos filhos de Israel; e Arão levará os nomes deles diante do SENHOR em seus dois ombros por memória."
"Farás, pois, engastes de ouro,"
"E duas correntinhas de ouro fino; as quais farás de feitura de trança; e fixarás as correntes de feitura de trança nos engastes."
"Farás também o peitoral do juízo de primorosa obra, lhe farás conforme a obra do éfode, de ouro, e azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido."
"Será quadrado e duplo, de um palmo de comprimento e um palmo de largura
"E o encherás de pedrarias com quatro ordens de pedras
"A segunda ordem, uma esmeralda, uma safira, e um diamante;"
"A terceira ordem, um rubi, uma ágata, e uma ametista;"
"E a quarta ordem, um berilo, um ônix, e um jaspe
"E serão aquelas pedra segundo os nomes dos filhos de Israel, doze segundo seus nomes; como gravuras de selo cada uma com seu nome, virão a ser segundo as doze tribos."
"Farás também no peitoral correntes de feitura de tranças de ouro fino."
"E farás no peitoral dois anéis de ouro, os quais dois anéis porás às duas pontas do peitoral."
"E porás as duas tranças de ouro nos dois anéis às duas pontas do peitoral
"E as duas extremidades das duas tranças sobre os dois engastes, e as porás aos lados do éfode na parte dianteira."
"Farás também dois anéis de ouro, os quais porás às duas pontas do peitoral, em sua orla que está ao lado do éfode da parte de dentro."
"Farás também dois anéis de ouro, os quais porás aos dois lados do éfode abaixo na parte dianteira, diante de sua juntura sobre o cinto do éfode."
"E juntarão o peitoral com seus anéis aos anéis do éfode com um cordão de azul, para que esteja sobre o cinto do éfode, e não se separe o peitoral do éfode."
"E levará Arão os nomes dos filhos de Israel no peitoral do juízo sobre seu coração, quando entrar no santuário, para memória diante do SENHOR continuamente."
"E porás no peitoral do juízo Urim e Tumim, para que estejam sobre o coração de Arão quando entrar diante do SENHOR
"Farás o manto do éfode todo de material azul
"E em meio dele por acima haverá uma abertura, a qual terá uma borda ao redor de obra de tecelão, como a abertura de um colarinho, para que não se rompa."
"E abaixo em suas orlas farás romãs de material azul, e púrpura, e carmesim, por suas bordas ao redor; e entre elas sinos de ouro ao redor."
"Um sino de ouro e uma granada, sino de ouro e granada, pelas orlas do manto ao redor."
"E estará sobre Arão quando ministrar; e se ouvirá seu som quando ele entrar no santuário diante do SENHOR e quando sair, porque não morra."
"Farás também uma prancha de ouro fino, e gravarás nela gravura de selo, SANTIDADE AO SENHOR."
"E a porás com um cordão de azul, e estará sobre a mitra; pela frente anterior da mitra estará."
"E estará sobre a testa de Arão
"E bordarás uma túnica de linho, e farás uma mitra de linho; farás também um cinto de obra de bordador."
"E para os filhos de Arão farás túnicas; também lhes farás cintos, e lhes formarás tiaras para honra e adorno."
"E com eles vestirás a Arão teu irmão, e a seus filhos com ele
"E lhes farás calções de linho para cobrir a carne vergonhosa; serão desde os lombos até as coxas
"E estarão sobre Arão e sobre seus filhos quando entrarem no tabernáculo de testemunho, ou quando se achegarem ao altar para servir no santuário, para que não levem pecado, e morram. Estatuto perpétuo para ele, e para sua semente depois dele."
