"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Manda aos filhos de Israel, e dize-lhes
"E lhes dirás
"Um cordeiro oferecerás pela manhã, e o outro cordeiro oferecerás entre as duas tardes
"E a décima de um efa de flor de farinha, amassada com uma quarta parte de um him de azeite prensado, em oferta de cereais."
"É holocausto contínuo, que foi feito no monte Sinai em cheiro suave, oferta acesa ao SENHOR."
"E sua libação, a quarta parte de um him com cada cordeiro
"E oferecerás o segundo cordeiro entre as duas tardes
"Mas no dia do sábado dois cordeiros de ano sem defeito, e duas dízimas de flor de farinha amassada com azeite, por oferta de cereais, com sua libação
"É o holocausto do sábado em cada sábado, além do holocausto contínuo e sua libação."
"E nos princípios de vossos meses oferecereis em holocausto ao SENHOR dois bezerros das vacas, e um carneiro, e sete cordeiros de ano sem defeito;"
"E três dízimas de flor de farinha amassada com azeite, por oferta de cereais com cada bezerro; e duas dízimas de flor de farinha amassada com azeite, por oferta de cereais com cada carneiro;"
"E uma dízima de flor de farinha amassada com azeite, em oferta de cereais com cada cordeiro
"E suas libações de vinho, meio him com cada bezerro, e o terço de um him com cada carneiro, e a quarta parte de um him com cada cordeiro. Este é o holocausto de cada mês por todos os meses do ano."
"E um bode macho em expiação se oferecerá ao SENHOR, além do holocausto contínuo com sua libação."
"Mas no mês primeiro, aos catorze do mês será a páscoa do SENHOR."
"E aos quinze dias deste mês, a solenidade
"No primeiro dia, santa convocação; nenhuma obra servil fareis
"E oferecereis por oferta acesa em holocausto ao SENHOR dois bezerros das vacas, e um carneiro, e sete cordeiros de ano
"E sua oferta de cereais de farinha amassada com azeite
"Com cada um dos sete cordeiros oferecereis uma dízima;"
"E um bode macho por expiação, para reconciliar-vos."
"Isto oferecereis além do holocausto da manhã, que é o holocausto contínuo."
"Conforme isto oferecereis cada um dos sete dias, comida e oferta acesa em cheiro suave ao SENHOR; oferecer-se há, além do holocausto contínuo, com sua libação."
"E no sétimo dia tereis santa convocação
"Também o dia das primícias, quando oferecerdes oferta de cereais nova ao SENHOR em vossas semanas, tereis santa convocação
"E oferecereis em holocausto, em cheiro suave ao SENHOR, dois bezerros das vacas, um carneiro, sete cordeiros de ano
"E a oferta de cereais deles, flor de farinha amassada com azeite, três dízimas com cada bezerro, duas dízimas com cada carneiro,"
"Com cada um dos sete cordeiros uma dízima;"
"Um bode macho, para fazer expiação por vós."
"Os oferecereis, além do holocausto contínuo com suas ofertas de cereais, e suas libações
