"Porém Jó respondeu, dizendo
"Até hoje minha queixa é uma amargura; a mão [de Deus] sobre mim é mais pesada que meu gemido."
"Ah se eu soubesse como poderia achá-lo! [Então] eu me chegaria até seu trono."
"Apresentaria minha causa diante dele, e encheria minha boca de argumentos."
"Eu saberia as palavras que ele me responderia, e entenderia o que me diria."
"Por acaso ele brigaria comigo com seu grande poder? Não, pelo contrário, ele me daria atenção."
"Ali o íntegro pleitearia com ele, e eu me livraria para sempre de meu Juiz."
"Eis que se eu for ao oriente, ele não está ali; [se for] ao ocidente, e não o percebo;"
"Se ao norte ele opera, eu não [o] vejo; se ele se esconde ao sul, não [o] enxergo."
"Porém ele conhece meu caminho
"Meus pés seguiram seus passos; guardei seu caminho, e não me desviei."
"Nunca retirei [de mim] o preceito de seus lábios, e guardei as palavras de sua boca mais que minha porção [de comida] ."
"Porém se ele está decidido, quem poderá o desviar? O que sua alma quiser, isso fará."
"Pois ele cumprirá o que está determinado para mim; ele [ainda] tem muitas coisas como estas consigo."
"Por isso eu me perturbo em sua presença. Quando considero [isto] , tenho medo dele."
"Deus enfraqueceu meu coração; o Todo-Poderoso tem me perturbado."
"Pois não estou destruído por causa das trevas, nem por causa da escuridão que encobriu meu rosto."
