"E José veio, e fez saber a Faraó, e disse
"E dentre seus irmãos tomou cinco homens, e os apresentou diante de Faraó."
"E Faraó disse a seus irmãos
"Disseram ademais a Faraó
"Então Faraó falou a José, dizendo
"A terra do Egito diante de ti está; no melhor da terra faze habitar a teu pai e a teus irmãos; habitem na terra de Gósen; e se entendes que há entre eles homens competentes, põe-os por administradores do meu gado."
"E José introduziu a seu pai, e apresentou-o diante de Faraó; e Jacó abençoou a Faraó."
"E disse Faraó a Jacó
"E Jacó respondeu a Faraó
"E Jacó abençoou a Faraó, e saiu-se de diante de Faraó."
"Assim José fez habitar a seu pai e a seus irmãos, e deu-lhes possessão na terra do Egito, no melhor da terra, na terra de Ramessés como mandou Faraó."
"E alimentava José a seu pai e a seus irmãos, e a toda a casa de seu pai, de pão, segundo o número de seus filhos."
"E não havia pão toda a terra, e a fome era muito grave; pelo que desfaleceu de fome a terra do Egito e a terra de Canaã."
"E recolheu José todo o dinheiro que se achou na terra do Egito e na terra de Canaã, pelos alimentos que dele compravam; e meteu José o dinheiro na casa de Faraó."
"E acabado o dinheiro da terra do Egito e da terra de Canaã, veio todo Egito a José dizendo
"E José disse
"E eles trouxeram seus gados a José; e José lhes deu alimentos por cavalos, e pelo rebanho das ovelhas, e pelo rebanho das vacas, e por asnos
"E acabado aquele ano, vieram a ele o segundo ano, e lhe disseram
"Por que morreremos diante de teus olhos, tanto nós como nossa terra? Compra a nós e a nossa terra por pão, e seremos nós e nossa terra servos de Faraó; e dá-nos semente para que vivamos e não morramos, e não seja assolada a terra."
"Então comprou José toda a terra do Egito para Faraó; pois os egípcios venderam cada um suas terras, porque se agravou a fome sobre eles
"E ao povo o fez passar às cidades desde um fim do termo do Egito até o outro fim."
"Somente a terra dos sacerdotes não comprou, porquanto os sacerdotes tinham ração de Faraó, e eles comiam sua ração que Faraó lhes dava
"E José disse ao povo
"E será que dos frutos dareis o quinto a Faraó, e as quatro partes serão vossas para semear as terras, e para vosso mantimento, e dos que estão em vossas casas, e para que comam vossos meninos."
"E eles responderam
"Então José o pôs por estatuto até hoje sobre a terra do Egito, assinalando para Faraó o quinto; exceto somente a terra dos sacerdotes, que não foi de Faraó."
"Assim habitou Israel na terra do Egito, na terra de Gósen; e apossaram-se nela, y se aumentaram, e multiplicaram em grande maneira."
"E viveu Jacó na terra do Egito dezessete anos
"E achegaram-se os dias de Israel para morrer, e chamou a José seu filho, e lhe disse
"Mas quando dormir com meus pais, me levarás de Egito, e me sepultarás no sepulcro deles. E ele respondeu
"E ele disse
