"A transgressão do perverso diz ao meu coração [que] não há temor a Deus perante seus olhos."
"Porque ele é [tão] orgulhoso diante de seus olhos [que não] achar [nem] odiar sua própria maldade."
"As palavras da boca dele são malícia e falsidade; ele deixou de [fazer] o que é sábio e bom."
"Ele planeja maldade em sua cama; fica no caminho que não é bom; não rejeita o mal."
"SENHOR, tua bondade [alcança] os céus, e tua fidelidade [chega] até as mais altas nuvens."
"Tua justiça é como as montanhas de Deus, teus juízos [como] um grande abismo; tu, SENHOR, guardas [a vida] dos homens e dos animais."
"Como é preciosa, SENHOR, a tua bondade! Porque os filhos dos homens se abrigam à sombra de tuas asas."
"Eles se fartam da comida de tua casa, e tu lhes dás de beber [do] ribeiro de teus prazeres."
"Porque contigo está a fonte da vida; em tua luz vemos a luz [verdadeira] ."
"Estende tua bondade sobre os que te conhecem; e tua justiça sobre os corretos de coração."
"Não venha sobre mim o pé dos arrogantes, e que a não dos perversos não me mova."
"Ali cairão os que praticam a maldade; eles foram lançados, e não podem se levantar."
