"Mas os filhos de Israel fizeram o mal aos olhos do SENHOR; e o SENHOR os entregou nas mãos de Midiã por sete anos."
"E a mão de Midiã prevaleceu contra Israel. E os filhos de Israel, por causa dos midianitas, se fizeram covas nos montes, e cavernas, e lugares fortes."
"Pois quando os de Israel haviam semeado, subiam os midianitas, e amalequitas, e os orientais
"E assentando acampamento contra eles destruíam os frutos da terra, até chegar a Gaza; e não deixavam o que comer em Israel, nem ovelhas, nem bois, nem asnos."
"Porque subiam eles e seus gados, e vinham com suas tendas em grande multidão como gafanhotos, que não havia número neles nem em seus camelos
"Era, pois, Israel em grande maneira empobrecido pelos midianitas; e os filhos de Israel clamaram ao SENHOR."
"E quando os filhos de Israel clamaram ao SENHOR, por causa dos midianitas,"
"O SENHOR enviou um homem profeta aos filhos de Israel, o qual lhes disse
"Eu vos livrei da mão dos egípcios, e da mão de todos os que vos afligiram, aos quais expulsei de diante de vós, e vos dei sua terra;"
"E disse-vos
"E veio o anjo do SENHOR, e sentou-se debaixo do carvalho que está em Ofra, o qual era de Joás abiezrita; e seu filho Gideão estava malhando o trigo no lagar, para fazê-lo esconder dos midianitas."
"E o anjo do SENHOR se lhe apareceu, e disse-lhe
"E Gideão lhe respondeu
"E olhando-lhe o SENHOR, disse-lhe
"Então lhe respondeu
"E o SENHOR lhe disse
"E ele respondeu
"Rogo-te que não te vás daqui, até que a ti volte, e tire meu presente, e o ponha diante de ti. E ele respondeu
"E entrando-se Gideão preparou um cabrito, e pães sem levedura de um efa de farinha; e pôs a carne em um cesto, e o caldo em uma caçarola, e tirando-o apresentou-lhe debaixo daquele carvalho."
"E o anjo de Deus lhe disse
"E estendendo o anjo do SENHOR o bordão que tinha em sua mão, tocou com a ponta na carne e nos pães sem levedura; e subiu fogo da penha, o qual consumiu a carne e os pães sem levedura. E o anjo do SENHOR desapareceu de diante dele."
"E vendo Gideão que era o anjo do SENHOR, disse
"E o SENHOR lhe disse
"E edificou ali Gideão altar ao SENHOR, ao que chamou O SENHOR é paz
"E aconteceu que a mesma noite lhe disse o SENHOR
"E edifica altar ao SENHOR teu Deus no cume deste penhasco em lugar conveniente; e tomando o segundo touro, sacrifica-o em holocausto sobre a lenha do bosque que haverás cortado."
"Então Gideão tomou dez homens de seus servos, e fez como o SENHOR lhe disse. Mas temendo fazê-lo de dia, pela família de seu pai e pelos homens da cidade, o fez de noite."
"E à manhã, quando os da cidade se levantaram, eis que o altar de Baal estava derrubado, e cortado o bosque que junto a ele estava, e sacrificado aquele segundo touro em holocausto sobre o altar edificado."
"E diziam-se uns aos outros
"Tira fora teu filho para que morra, porquanto derrubou o altar de Baal e cortou o bosque que junto a ele estava."
"E Joás respondeu a todos os que estavam junto a ele
"E aquele dia ele chamou a Gideão Jerubaal; porque disse
"E todos os midianitas, e amalequitas, e orientais, se juntaram de uma vez, e passando assentaram acampamento no vale de Jezreel."
"E o espírito do SENHOR se investiu em Gideão, e quando este tocou a a trombeta, Abiezer se juntou com ele."
"E enviou mensageiros por todo Manassés, o qual também se juntou com ele
"E Gideão disse a Deus
"Eis que eu porei um velo de lã na era; e se o orvalho estiver no velo somente, restando seca toda a outra terra, então entenderei que hás de salvar a Israel por minha mão, como o disseste."
"E aconteceu assim
"Mas Gideão disse a Deus
"E aquela noite o fez Deus assim
