"E disse Deus a Jacó
"Então Jacó disse à sua família e a todos os que com ele estavam
"E levantemo-nos, e subamos a Betel; e farei ali altar ao Deus que me respondeu no dia de minha angústia, e foi comigo no caminho que andei."
"Assim deram a Jacó todos os deuses alheios que havia em poder deles, e os brincos que estavam em suas orelhas; e Jacó os escondeu debaixo de um carvalho, que estava junto a Siquém."
"E partiram-se, e o terror de Deus foi sobre as cidades que havia em seus arredores, e não seguiram atrás dos filhos de Jacó."
"E chegou Jacó a Luz, que está em terra de Canaã, (esta é Betel) ele e todo o povo que com ele estava;"
"E edificou ali um altar, e chamou o lugar El-Betel, porque ali lhe havia aparecido Deus, quando fugia de seu irmão."
"Então morreu Débora, ama de Rebeca, e foi sepultada às raízes de Betel, debaixo de um carvalho
"E apareceu-se outra vez Deus a Jacó, quando se havia voltado de Padã-Arã, e abençoou-lhe."
"E disse-lhe Deus
"E disse-lhe Deus
"E a terra que eu dei a Abraão e a Isaque, a darei a ti
"E foi-se dele Deus, do lugar onde com ele havia falado."
"E Jacó erigiu uma coluna no lugar onde havia falado com ele, uma coluna de pedra, e derramou sobre ela libação, e deitou sobre ela azeite."
"E chamou Jacó o nome daquele lugar onde Deus havia falado com ele, Betel."
"E partiram de Betel, e havia ainda como alguma distância para chegar a Efrata, quando deu à luz Raquel, e houve trabalho em seu parto."
"E aconteceu, que quando havia trabalho em seu parto, disse-lhe a parteira
"E aconteceu que ao sair dela a alma, (pois morreu) chamou seu nome Benoni; mas seu pai o chamou Benjamim."
"Assim morreu Raquel, e foi sepultada no caminho de Efrata, a qual é Belém."
"E pôs Jacó uma coluna sobre sua sepultura
"E partiu Israel, e estendeu sua tenda da outra parte de Migdal-Eder."
"E aconteceu, morando Israel naquela terra, que foi Rúben e dormiu com Bila a concubina de seu pai; o qual chegou a entender Israel. Agora bem, os filhos de Israel foram doze
"Os filhos de Lia
"Os filhos de Raquel
"E os filhos de Bila, serva de Raquel
"E os filhos de Zilpa, serva de Lia
"E veio Jacó a Isaque seu pai a Manre, à cidade de Arba, que é Hebrom, onde habitaram Abraão e Isaque."
"E foram os dias de Isaque cento e oitenta anos."
"E expirou Isaque, e morreu, e foi recolhido a seus povos, velho e farto de dias; e sepultaram-no Esaú e Jacó seus filhos."
