"E quando Roboão havia confirmado o reino, deixou a lei do SENHOR, e com ele todo Israel."
"E no quinto ano do rei Roboão subiu Sisaque rei do Egito contra Jerusalém, (porquanto se haviam rebelado contra o SENHOR,)"
"Com mil e duzentos carros, e com sessenta mil cavaleiros
"E tomou as cidades fortes de Judá, e chegou até Jerusalém."
"Então veio Semaías profeta a Roboão e aos príncipes de Judá, que estavam reunidos em Jerusalém por causa de Sisaque, e disse-lhes
"E os príncipes de Israel e o rei se humilharam, e disseram
"E quando viu o SENHOR que se haviam humilhado, foi palavra do SENHOR a Semaías, dizendo
"Porém serão seus servos; para que saibam que é servir a mim, e servir aos reinos das nações."
"Subiu, pois, Sisaque, rei do Egito a Jerusalém, e tomou os tesouros da casa do SENHOR, e os tesouros da casa do rei; tudo o levou
"E em lugar deles fez o rei Roboão paveses de bronze, e entregou-os em mãos dos chefes da guarda, os quais guardavam a entrada da casa do rei."
"E quando o rei ia à casa do SENHOR, vinham os da guarda, e traziam-nos, e depois os voltavam à câmara da guarda."
"E quando ele se humilhou, a ira do SENHOR se separou dele, para não destruí-lo de todo
"Fortificou-se, pois Roboão, e reinou em Jerusalém
"E fez o mal, porque não dispôs seu coração para buscar ao SENHOR."
"E as coisas de Roboão, primeiras e últimas, não estão escritas nos livros de Semaías profeta e de Ido vidente, no registro das linhagens? E entre Roboão e Jeroboão havia perpétua guerra."
"E descansou Roboão com seus pais, e foi sepultado na cidade de Davi
