"No ano em que o rei Uzias morreu, eu vi o Senhor sentado sobre um alto e elevado trono; e as bordas de seu manto enchiam o templo."
"Serafins estavam por cima dele, cada um tinha seis asas; com duas cobriam seus rostos, com duas cobriam seus pés, e com duas voavam."
"E clamavam uns aos outros, dizendo
"E as molduras das portas se moviam com a voz do que clamava; e a casa se encheu de fumaça."
"Então eu disse
"Porém um dos serafins voou até mim, trazendo em sua mão uma brasa viva, [a qual] ele tinha tirado do altar com uma tenaz."
"E com ela tocou em minha boca, e disse
"Depois disso ouvi a voz do Senhor, que dizia
"Então ele me disse
"Faze o coração deste povo se encher de gordura, e os ouvidos deles ficarem pesados, para que não vejam com seus olhos, nem ouçam com seus ouvidos, nem entendam com seus corações, e [assim] não se convertam, nem eu os cure."
"E eu disse
"Porque o SENHOR removerá as pessoas [dela] , e no meio da terra será grande o abandono."
"Mas ainda a décima parte ficará nela, e voltará a ser consumida; [e] como uma grande árvore ou como o carvalho, em que depois de serem derrubados, [ainda] fica a base do tronco, [assim] a santa semente será a base dela."
