"E houve fome na terra, além da primeira fome que foi nos dias de Abraão
"E apareceu-lhe o SENHOR, e disse-lhe
"Habita nesta terra, e serei contigo, e te abençoarei; porque a ti e à tua descendência darei todas estas terras, e confirmarei o juramento que jurei a Abraão teu pai
"E multiplicarei tua descendência como as estrelas do céu, e darei à tua descendência todas estas terras; e todas as nações da terra serão abençoadas em tua descendência."
"Porquanto ouviu Abraão minha voz, e guardou meu preceito, meus mandamentos, meus estatutos e minhas leis."
"Habitou, pois, Isaque em Gerar."
"E os homens daquele lugar lhe perguntaram acerca de sua mulher; e ele respondeu
"E sucedeu que, depois que ele esteve ali muitos dias, Abimeleque, rei dos filisteus, olhando por uma janela, viu a Isaque que acariciava Rebeca sua mulher."
"E chamou Abimeleque a Isaque, e disse
"E Abimeleque disse
"Então Abimeleque mandou a todo o povo, dizendo
"E semeou Isaque naquela terra, e achou aquele ano cem por um
"E o homem se engrandeceu, e foi engrandecendo-se cada vez mais, até fazer-se muito poderoso
"E teve rebanho de ovelhas, e rebanho de vacas, e grande número de servos; e os filisteus tiveram inveja dele."
"E todos os poços que os criados de Abraão seu pai haviam aberto em seus dias, os filisteus os haviam fechado e enchido da terra."
"E disse Abimeleque a Isaque
"E Isaque se foi dali; e assentou suas tendas no vale de Gerar, e habitou ali."
"E voltou a abrir Isaque os poços de água que haviam aberto nos dias de Abraão seu pai, e que os filisteus haviam fechado, depois de Abraão ter morrido; e chamou-os pelos nomes que seu pai os havia chamado."
"E os servos de Isaque cavaram no vale, e acharam ali um poço de águas vivas."
"E os pastores de Gerar brigaram com os pastores de Isaque, dizendo
"E abriram outro poço, e também brigaram sobre ele
"E apartou-se dali, e abriu outro poço, e não brigaram sobre ele
"E dali subiu a Berseba."
"E apareceu-lhe o SENHOR aquela noite, e disse
"E edificou ali um altar, e invocou o nome do SENHOR, e estendeu ali sua tenda
"E Abimeleque veio a ele desde Gerar, e Auzate, amigo seu, e Ficol, capitão de seu exército."
"E disse-lhes Isaque
"E eles responderam
"Que não nos faças mal, como nós não te tocamos, y como somente te fizemos bem, e te enviamos em paz
"Então ele lhes fez banquete, e comeram e beberam."
"E se levantaram de madrugada, e juraram um ao outro; e Isaque os despediu, e eles se partiram dele em paz."
"E naquele dia sucedeu que vieram os criados de Isaque, e deram-lhe notícias acerca do poço que haviam aberto, e lhe disseram
"E chamou-o Seba
"E quando Esaú foi de quarenta anos, tomou por mulher a Judite filha de Beeri heteu, e a Basemate filha de Elom heteu
"E foram amargura de espírito a Isaque e a Rebeca."
