"E aconteceu no mesmo ano, no princípio do reinado de Zedequias, rei de Judá, no quarto ano, no quinto mês, que Hananias, filho de Azur, profeta que era de Gibeom, falou para mim na casa do SENHOR diante dos sacerdotes e de todo o povo, dizendo
"Assim fala o SENHOR dos exércitos, Deus de Israel, dizendo
"Dentro do tempo de dois anos, trarei de volta a este lugar todos os objetos de valor da casa do SENHOR, que Nabucodonosor, rei da Babilônia, tomou deste lugar para os levar à Babilônia;"
"E eu trarei de volta a este lugar a Jeconias filho de Jeoaquim, rei de Judá, e a todos os levados cativos de Judá que entraram na Babilônia, diz o SENHOR; pois quebrarei o jugo do rei da Babilônia."
"Então o profeta Jeremias disse ao profeta Hananias, diante dos sacerdotes e diante de todo o povo que estava na casa do SENHOR."
"Disse, pois, o profeta Jeremias
"Porém ouve agora esta palavra, que eu falo aos teus ouvidos e aos ouvidos de todo o povo
"Os profetas que foram antes de mim e antes de ti, desde os tempos antigos, profetizaram contra muitas terras e grandes reinos, guerra, aflição, e pestilência."
"O profeta que profetizar paz, quando suceder a palavra daquele profeta, será reconhecido tal profeta, que o SENHOR verdadeiramente o enviou."
"Então o profeta Hananias tomou o jugo do pescoço do profeta Jeremias, e o quebrou,"
"E falou Hananias diante dos olhos de todo o povo, dizendo
"Mas depois que o profeta Hananias quebrou o jugo do pescoço do profeta Jeremias, veio a palavra do SENHOR a Jeremias, dizendo
"Vai, e fala a Hananias, dizendo
"Porque assim diz o SENHOR dos exércitos, Deus de Israel
"E disse o profeta Jeremias ao profeta Hananias
"Por isso assim diz o SENHOR
"E morreu o profeta Hananias no mesmo ano, no sétimo mês."
