"E aconteceu depois da morte de Moisés servo do SENHOR, que o SENHOR falou a Josué filho de Num, assistente de Moisés, dizendo
"Meu servo Moisés é morto
"Eu vos entreguei, como o disse a Moisés, todo lugar que pisar a planta de vosso pé."
"Desde o deserto e este Líbano até o grande rio Eufrates, toda a terra dos heteus até o grande mar do ocidente, será vosso termo."
"Ninguém poderá resistir a ti em todos os dias de tua vida
"Esforça-te e sê valente
"Somente te esforces, e sejas muito valente, para cuidar de fazer conforme toda a lei que meu servo Moisés te mandou
"O livro desta lei nunca se apartará de tua boca
"Olha que te mando que te esforces e sejas valente
"E Josué mandou aos oficiais do povo, dizendo
"Passai por meio do acampamento, e mandai ao povo, dizendo
"Também falou Josué aos rubenitas e gaditas, e à meia tribo de Manassés, dizendo
"Lembrai-vos da palavra que Moisés, servo do SENHOR, vos mandou dizendo
"Vossas mulheres e vossos meninos e vossas animais, ficarão na terra que Moisés vos deu desta parte do Jordão; mas vós, todos os valentes e fortes, passareis armados diante de vossos irmãos, e lhes ajudareis;"
"Até tanto que o SENHOR tenha dado repouso a vossos irmãos como a vós, e que eles também possuam a terra que o SENHOR vosso Deus lhes dá
"Então responderam a Josué, dizendo
"Da maneira que obedecemos a Moisés em todas as coisas, assim obedeceremos a ti
"Qualquer um que for rebelde ao teu mandamento, e não obedecer às tuas palavras em todas as coisas que lhe mandares, que morra; somente que te esforces, e sejas valente."
