"Estes, pois, foram os que vieram a Davi a Ziclague, enquanto ele ainda estava escondido por causa de Saul filho de Quis; e eles estiveram entre os guerreiros que o ajudaram na guerra."
"Eles estavam armados de arcos, e podiam tanto com a mão direita como a esquerda atirar pedras com funda, e setas com arco. Estes eram dentre os irmãos de Saul, os benjamitas."
"Aiezer, o cabeça; e Joás, filhos de Semaá o gibeatita; e Jeziel, e Pelete, filhos de Azmavete; e Beraca, e Jeú o anatotita;"
"E Ismaías, o gibeonita, valente entre os trinta, e capitão dos trinta; e Jeremias, Jaaziel, Joanã, Jozabade o gederatita;"
"Eluzai, Jeremote, Bealias, Semarias, e Sefatias o harufita;"
"Elcana, Issias, Azareel, Joezer, e Jasobeão, os coraítas;"
"E Joela e Zebadias, filhos de Jeroão de Gedor."
"E [alguns] dos gaditas passaram a Davi, à fortaleza no deserto, guerreiros valentes, homens de guerra para lutar, armados com escudo e lança; seus rostos eram como rostos de leões, e velozes como as corças sobre os montes."
"Ézer o cabeça, Obadias o segundo, Eliabe o terceiro,"
"Mismana o quarto, Jeremias o quinto,"
"Atai o sexto, Eliel o sétimo,"
"Joanã o oitavo, Elzabade o nono,"
"Jeremias o décimo, Macbanai o décimo primeiro."
"Estes foram os capitães do exército dos filhos de Gade. O menor tinha autoridade sobre cem homens, e o maior sobre mil."
"Estes foram os que passaram o Jordão no mês primeiro, quando ele estava transbordando sobre todas as suas margens; e fizeram fugir a todos os dos vales ao oriente e ao ocidente."
"Também alguns dos filhos de Benjamim e de Judá vieram a Davi à fortaleza."
"E Davi saiu ao encontro deles, e lhes falou, dizendo
"Então o Espírito revestiu a Amasai, chefe de trinta, e disse
"Também alguns de Manassés passaram a Davi, quando ele veio com os filisteus à batalha contra Saul, ainda que não os ajudaram; porque os líderes dos filisteus, [depois de terem feito] conselho, o despediram, dizendo
"Quando, pois, ele veio a Ziclague, passaram-se a ele dos de Manassés
"E estes ajudaram a Davi contra aquela tropa; porque todos eles eram guerreiros valentes, e foram capitães no exército."
"Pois naquele tempo todos os dias, eles vinham a Davi para o ajudar, até que se fez um grande exército, como um exército de Deus."
"E este são os números dos chefes armados para a batalha, que vieram a Davi em Hebrom, para passar a ele o reino de Saul, conforme a palavra do SENHOR
"Dos filhos de Judá que traziam escudo e lança, seis mil e oitocentos, armados para a batalha."
"Dos filhos de Simeão, guerreiros valentes para batalhar, sete mil e cem."
"Dos filhos de Levi, quatro mil e seiscentos;"
"Joiada, porém, era o comandante dos [descendentes] de Arão, e com ele três mil e setecentos;"
"E Zadoque, era um jovem guerreiro valente, e da família de seu pai vinte e dois líderes."
"Dos filhos de Benjamim, irmãos de Saul, três mil; porque até então ainda havia muitos deles que ainda trabalhavam pela casa de Saul."
"Dos filhos de Efraim, vinte mil e oitocentos, guerreiros valentes, homens ilustres nas casas de seus pais."
"Da meia tribo de Manassés, dezoito mil, que foram convocados por nome para virem a tornar Davi rei."
"Dos filhos de Issacar, conhecedores dos tempos, para saberem o que Israel devia fazer, duzentos de seus líderes; e todos os seus irmãos seguiam suas ordens."
"E de Zebulom, cinquenta mil, que saíam como exército preparados para a batalha, com todas as armas de guerra; capazes de batalhar com firmeza de coração."
"E de Naftali mil capitães, e com eles trinta e sete mil com escudo e lança."
"E dos danitas, preparados para a batalha, vinte e oito mil e seiscentos."
"E de Aser, dos que saíam como exército, prontos para a batalha, quarenta mil."
"E dalém do Jordão, dos rubenitas, dos gaditas, e da meia tribo de Manassés, como toda variedade de armas de guerra para batalhar, cento e vinte mil."
"Todos estes homens de guerra, postos em posição de batalha, com coração íntegro, vieram a Hebrom, para constituir Davi rei sobre todo Israel; e também todos os demais de Israel tinham a mesma intenção de constituir Davi o rei."
"E estiveram ali com Davi três dias, comendo e bebendo, porque seus irmãos haviam lhes feito preparativos."
"E também os seus vizinhos, até de Issacar, Zebulom, e Naftali, trouxeram pão sobre asnos, camelos, mulos, e bois; e alimento de farinha, bolos de figos e passas, vinho e azeite, bois e ovelhas em abundância, porque havia alegria em Israel."
