"Estes são os sacerdotes e Levitas que subiram com Zorobabel filho de Sealtiel, e com Jesua
"Amarias, Maluque, Hatus,"
"Secanias, Reum, Meremote,"
"Ido, Ginetoi, Abias,"
"Miamim, Maadias, Bilga,"
"Semaías, e Joiaribe, Jedaías,"
"Salu, Amoque, Hilquias, Jedaías. Estes eram os chefes dos sacerdotes e seus irmãos nos dias de Jesua."
"E os levitas foram
"E Bacbuquias e Uni, seus irmãos, em frente deles em suas responsabilidades."
"E Jesua gerou a Joiaquim, e Joiaquim gerou a Eliasibe e Eliasibe gerou a Joiada,"
"E Joiada gerou a Jônatas, e Jônatas gerou a Jadua."
"E nos dias de Joiaquim os sacerdotes chefes das famílias foram
"De Esdras, Mesulão; de Amarias, Joanã;"
"De Maluqui, Jônatas; de Sebanias, José;"
"De Harim, Adna; de Meraiote, Helcai;"
"De Ido, Zacarias; de Ginetom, Mesulão;"
"De Abias, Zicri; de Miniamim, [e] de Moadias, Piltai;"
"De Bilga, Samua; de Semaías, Jônatas;"
"De Joiaribe, Matenai; de Jedaías, Uzi;"
"De Salai, Calai; de Amoque, Éber;"
"De Hilquias, Hasabias; de Jedaías, Natanael."
"Os Levitas nos dias de Eliasibe, de Joiada, e de Joanã e Jadua, foram escritos por chefes de famílias; como também os sacerdotes, até o reinado de Dario o persa."
"Os filhos de Levi, chefes de famílias, foram escritos no livro das crônicas até os dias de Joanã, filho de Eliasibe."
"E os chefes dos Levitas foram
"Matanias, e Bacbuquias, Obadias, Mesulão, Talmom, Acube, eram porteiros que faziam guarda às entradas das portas."
"Estes foram nos dias de Joiaquim, filho de Jesua, filho de Jozadaque, como também nos dias do governador Neemias, e do sacerdote Esdras, o escriba."
"E na dedicação dos muros de Jerusalém buscaram aos Levitas de todos os lugares, para os trazerem a Jerusalém, a fim de fazerem a dedicação com alegrias, com ações de graças, e com cânticos, com címbalos, liras e harpas."
"E assim ajuntaram os filhos dos cantores, tanto da planície ao redor de Jerusalém como das aldeias de Netofati;"
"Como também da casa de Gilgal, e dos campos de Geba, e de Azmavete; porque os cantores haviam edificado para si aldeias ao redor de Jerusalém."
"E os sacerdotes e os levitas se purificaram, e depois purificaram ao povo, às portas, e ao muro."
"Então eu fiz subir aos príncipes de Judá sobre o muro, e ordenei dois coros grandes que foram em procissão
"E após eles ia Hosaías, e a metade dos príncipes de Judá,"
"E Azarias, Esdras, Mesulão,"
"Judá, Benjamim, Semaías, e Jeremias;"
"E dos filhos dos sacerdotes com trombetas, Zacarias filho de Jônatas, filho de Semaías, filho de Matanias, filho de Micaías, filho de Zacur, filho de Asafe;"
"E seus irmãos Semaías, e Azareel, Milalai, Gilalai, Maai, Natanael, Judá e Hanani, com os instrumentos musicais de Davi, homem de Deus; e o escriba Esdras [ia] diante deles."
"[Indo] assim para a porta da Fonte, e em frente deles, subiram pelas escadarias da cidade de Davi, pela subida do muro, desde acima da casa de Davi até a porta das Águas ao oriente."
"E o segundo coro ia do lado oposto, e eu atrás dele; e a metade do povo [ia] sobre o muro, desde a torre dos Fornos até a muralha larga;"
"E desde a porta de Efraim até a porta Velha, e à porta do Peixe, e a torre de Hananeel, e a torre dos Cem, até a porta das Ovelhas; e pararam na porta da Prisão."
"Então ambos os coros pararam na casa de Deus; como também eu, e a metade dos oficiais comigo;"
"E os sacerdotes, Eliaquim, Maaseias, Miniamim, Micaías, Elioenai, Zacarias, e Hananias, com trombetas;"
"Como também Maaseias, Semaías, Eleazar, e Uzi, Joanã, Malquias, Elão, e Ezer. E os cantores cantavam alto, juntamente com o supervisor Jezraías."
"E sacrificaram naquele dia grandes sacrifícios, e alegraram-se; porque Deus os tinha alegrado muito; alegraram-se também a mulheres e as crianças; e o júbilo de Jerusalém foi ouvido até de longe."
"Também naquele dia foram postos homens sobre as câmaras para os tesouros, as ofertas alçadas, as primícias, e os dízimos, para juntarem nelas, dos campos das cidades, as porções da lei para os sacerdotes e os levitas; porque Judá estava alegre por causa dos sacerdotes e dos levitas que estavam servindo ali."
"E faziam a guarda de seu Deus, e a guarda da purificação, como também os cantores e os porteiros, conforme o mandamento de Davi e de seu filho Salomão."
"Porque nos dias de Davi e de Asafe, desde a antiguidade, havia chefes dos cantores, e cânticos de louvor e de ações de graças a Deus."
"E todo Israel nos dias de Zorobabel, e nos dias de Neemias, dava as porções dos cantores e dos porteiros, cada uma em seu dia; e consagravam [porções] aos levitas, e os levitas [as] consagravam aos filhos de Arão."
