"E aconteceu depois da morte de Josué, que os filhos de Israel consultaram ao SENHOR, dizendo
"E o SENHOR respondeu
"E Judá disse a Simeão seu irmão
"E subiu Judá, e o SENHOR entregou em suas mãos aos cananeus e aos perizeus; e deles feriram em Bezeque dez mil homens."
"E acharam a Adoni-Bezeque em Bezeque, e lutaram contra ele
"Mas Adoni-Bezeque fugiu; e seguiram-no, e prenderam-no, e cortaram-lhe os polegares das mãos e dos pés."
"Então disse Adoni-Bezeque
"E combateram os filhos de Judá a Jerusalém, e a tomaram, e puseram à espada, e puseram a fogo a cidade."
"Depois os filhos de Judá desceram para lutar contra os cananeus que habitavam nas montanhas, e ao sul, e nas planícies."
"E partiu Judá contra os cananeus que habitavam em Hebrom, a qual se chamava antes Quiriate-Arba; e feriram a Sesai, e a Aimã, e a Talmai."
"E dali foi aos que habitavam em Debir, que antes se chamava Quiriate-Sefer."
"E disse Calebe
"E tomou-a Otniel filho de Quenaz, irmão menor de Calebe
"E quando a levavam, persuadiu-lhe que pedisse a seu pai um campo. E ela desceu do asno, e Calebe lhe disse
"Ela então lhe respondeu
"E os filhos de queneu, sogro de Moisés, subiram da cidade das palmeiras com os filhos de Judá ao deserto de Judá, que está ao sul de Arade
"E foi Judá ao seu irmão Simeão, e feriram aos cananeus que habitavam em Zefate, e assolaram-na
"Tomou também Judá a Gaza com seu termo, e a Asquelom com seu termo, e a Ecrom com seu termo."
"E o SENHOR foi com Judá, e expulsaram os das montanhas; mas não puderam expulsar os que habitavam nas planícies, os quais tinham carros de ferro."
"E deram Hebrom a Calebe, como Moisés havia dito
"Mas aos jebuseus que habitavam em Jerusalém, não expulsaram os filhos de Benjamim, e tanto os jebuseus habitaram com os filhos de Benjamim em Jerusalém até hoje."
"Também os da casa de José subiram a Betel; e o SENHOR foi com eles."
"E os da casa de José puseram espias em Betel, a qual cidade antes se chamava Luz."
"E os que espiavam viram um homem que saía da cidade, e disseram-lhe
"E ele lhes mostrou a entrada à cidade, e feriram-na a fio de espada; mas deixaram a aquele homem com toda sua família."
"E fosse o homem à terra dos heteus, e edificou uma cidade, à qual chamou Luz
"Tampouco Manassés expulsou aos de Bete-Seã, nem aos de suas aldeias, nem aos de Taanaque e suas aldeias, nem aos de Dor e suas aldeias, nem aos habitantes de Ibleão e suas aldeias, nem aos que habitavam em Megido e em suas aldeias
"Porém quando Israel tomou forças fez aos cananeus tributários, mas não o expulsou."
"Tampouco Efraim expulsou aos cananeus que habitavam em Gezer; antes habitaram os cananeus em meio deles em Gezer."
"Tampouco Zebulom expulsou aos que habitavam em Quitrom e aos que habitavam em Naalol; mas os cananeus habitaram em meio dele, e lhe foram tributários."
"Tampouco Aser expulsou aos que habitavam em Aco, e aos que habitavam em Sídon, e em Alabe, e em Aczibe, e em Helba, e em Afeque, e em Reobe
"Antes morou Aser entre os cananeus que habitavam na terra; pois não os expulsou."
"Tampouco Naftali expulsou aos que habitavam em Bete-Semes, e aos que habitavam em Bete-Anate, mas sim que morou entre os cananeus que habitavam na terra; mas foram-lhe tributários os moradores de Bete-Semes, e os moradores de Bete-Anate."
"Os amorreus pressionaram aos filhos de Dã até o monte; que não os deixaram descer à campina."
"E os amorreus quiseram habitar no monte de Heres, em Aijalom e em Saalbim; mas como a mão da casa de José tomou forças, fizeram-nos tributários."
"E o termo dos amorreus foi desde a subida de Acrabim, desde a pedra, e acima."
