"E vendo Jacó que no Egito havia alimentos, disse a seus filhos
"E disse
"E desceram os dez irmãos de José a comprar trigo ao Egito."
"Mas Jacó não enviou a Benjamim irmão de José com seus irmãos; porque disse
"E vieram os filhos de Israel a comprar entre os que vinham
"E José era o senhor da terra, que vendia a todo o povo da terra
"E José quando viu seus irmãos, reconheceu-os; mas fez que não os conhecesse, e falou-lhes asperamente, e lhes disse
"José, pois, reconheceu a seus irmãos; mas eles não o reconheceram."
"Então se lembrou José dos sonhos que havia tido deles, e disse-lhes
"E eles lhe responderam
"Todos nós somos filhos de um homem; somos homens honestos; teus servos nunca foram espias."
"E ele lhes disse
"E eles responderam
"E José lhes disse
"Nisto sereis provados
"Enviai um de vós, e traga a vosso irmão; e vós ficai presos, e vossas palavras serão provadas, se há verdade convosco
"E juntou-os no cárcere por três dias."
"E ao terceiro dia disse-lhes José
"Se sois homens honestos, fique preso na casa de vosso cárcere um de vossos irmãos; e vós ide, levai o alimento para a fome de vossa casa;"
"Porém haveis de trazer-me a vosso irmão mais novo, e serão comprovadas vossas palavras, e não morrereis. E eles o fizeram assim."
"E diziam um ao outro
"Então Rúben lhes respondeu, dizendo
"E eles não sabiam que os entendia José, porque havia intérprete entre eles."
"E apartou-se ele deles, e chorou
"E mandou José que enchessem seus sacos de trigo, e devolvessem o dinheiro de cada um deles, pondo-o em seu saco, e lhes dessem comida para o caminho; e fez-se assim com eles."
"E eles puseram seu trigo sobre seus asnos, e foram-se dali."
"E abrindo um deles seu saco para dar de comer a seu asno no lugar de parada, viu seu dinheiro que estava na boca de seu saco."
"E disse a seus irmãos
"E vindos a Jacó seu pai em terra de Canaã, contaram-lhe tudo o que lhes havia acontecido, dizendo
"Aquele homem, senhor da terra, nos falou asperamente, e nos tratou como espias da terra
"E nós lhe dissemos
"Somos doze irmãos, filhos de nosso pai; um desapareceu, e o menor está hoje com nosso pai na terra de Canaã."
"E aquele homem, senhor da terra, nos disse
"E trazei-me a vosso irmão o mais novo, para que eu saiba que não sois espias, mas sim homens honestos
"E aconteceu que esvaziando eles seus sacos, eis que no saco de cada um estava o pacote de seu dinheiro
"Então seu pai Jacó lhes disse
"E Rúben falou a seu pai, dizendo
"E ele disse
