"Então o profeta Eliseu chamou a um dos filhos dos profetas, e disse-lhe
"E quando chegares ali, verás ali a Jeú filho de Josafá filho de Ninsi; e entrando, faze-o se levantar dentre seus irmãos, e mete-o na recâmara."
"Toma logo a vasilha de azeite, e derrama-a sobre sua cabeça, e dize
"Foi, pois, o jovem, o jovem do profeta, a Ramote de Gileade."
"E quando ele entrou, eis que os príncipes do exército que estavam sentados. E ele disse
"E ele se levantou, e entrou-se em casa; e o outro derramou o azeite sobre sua cabeça, e disse-lhe
"E ferirás a casa de Acabe teu senhor, para que eu vingue o sangue de meus servos os profetas, e o sangue de todos os servos do SENHOR, da mão de Jezabel."
"E perecerá toda a casa de Acabe, e exterminarei de Acabe todo macho, tanto ao escravo como ao livre em Israel."
"E eu porei a casa de Acabe como a casa de Jeroboão filho de Nebate, e como a casa de Baasa filho de Aías."
"E a Jezabel comerão cães no campo de Jezreel, e não haverá quem a sepulte. Em seguida abriu a porta, e lançou a fugir."
"Depois saiu Jeú aos servos de seu senhor, e disseram-lhe
"E eles disseram
"Então tomaram prontamente sua roupa, e a pôs cada um debaixo dele em um trono alto, e tocaram trombeta, e disseram
"Assim conjurou Jeú filho de Josafá filho de Ninsi, contra Jorão. (Estava Jorão guardando a Ramote de Gileade com todo Israel, por causa de Hazael rei da Síria."
"Havia-se, porém, voltado o rei Jorão a Jezreel, para curar-se das feridas que os sírios lhe haviam feito, lutando contra Hazael rei da Síria.) E Jeú disse
"Então Jeú cavalgou, e foi-se a Jezreel, porque Jorão estava ali enfermo. Também Acazias rei de Judá havia descido a visitar a Jorão."
"E o atalaia que estava na torre de Jezreel, viu a tropa de Jeú, que vinha, e disse
"Foi pois o cavaleiro a reconhecê-los, e disse
"Então enviou outro cavaleiro, o qual chegando a eles, disse
"O atalaia voltou a dizer
"Então Jorão disse
"E em vendo Jorão a Jeú, disse
"Então Jorão virando a mão fugiu, e disse a Acazias
"Mas Jeú flechou seu arco, e feriu a Jorão entre as costas, e a seta saiu por seu coração, e caiu em seu carro."
"Disse logo Jeú a Bidcar seu capitão
"Que eu vi ontem os sangues de Nabote, e os sangues de seus filhos, disse o SENHOR; e tenho de dar-te a paga nesta propriedade, disse o SENHOR. Toma-lhe pois agora, e lança-o na propriedade, conforme à palavra do SENHOR."
"E vendo isto Acazias rei de Judá, fugiu pelo caminho da casa da horta. E siguiu-o Jeú, dizendo
"E seus servos lhe levaram em um carro a Jerusalém, e ali lhe sepultaram com seus pais, em seu sepulcro na cidade de Davi."
"No décimo primeiro ano de Jorão filho de Acabe, começou a reinar Acazias sobre Judá."
"Veio depois Jeú a Jezreel
"E quando entrava Jeú pela porta, ela disse
"Levantando ele então seu rosto até a janela, disse
"E ele lhes disse
"Entrou logo, e depois que comeu e bebeu, disse
"Porém quando foram para sepultá-la, não acharam dela mais que o crânio, e os pés, e as palmas das mãos."
"E voltaram, e disseram-no. E ele disse
"E o corpo de Jezabel foi qual lixo sobre a face da terra na herdade de Jezreel; de maneira que ninguém podia dizer
