"E morreu Samuel, e juntou-se todo Israel, e o choraram, e o sepultaram em sua casa em Ramá. E levantou-se Davi, e se foi ao deserto de Parã."
"E em Maom havia um homem que tinha sua riqueza no Carmelo, o qual era muito rico, que tinha três mil ovelhas e mil cabras. E aconteceu achar-se tosquiando suas ovelhas no Carmelo."
"O nome daquele homem era Nabal, e o nome de sua mulher, Abigail. E era aquela mulher de bom entendimento e de boa aparência; mas o homem era duro e de maus feitos; e era da linhagem de Calebe."
"E ouviu Davi no deserto que Nabal tosquiava suas ovelhas."
"Então enviou Davi dez criados, e disse-lhes
"E dizei-lhe assim
"Há pouco soube que tens tosquiadores. Agora, aos pastores teus que estiveram conosco, nunca lhes maltratamos, nem lhes faltou algo em todo aquele tempo que estiveram no Carmelo."
"Pergunta a teus criados, que eles te dirão. Portanto que estes criados achem favor em teus olhos, pois viemos em um bom dia; rogo-te que dês o que tiveres à mão a teus servos, e a teu filho Davi."
"E quando chegaram os criados de Davi, disseram a Nabal todas estas palavras em nome de Davi, e se calaram."
"E Nabal respondeu aos criados de Davi, e disse
"Tomarei eu agora meu pão, minha água, e minha carne que matei para meus tosquiadores, e a darei a homens que não sei de onde são?"
"E virando-se os criados de Davi, voltaram por seu caminho, e vieram e disseram a Davi todas estas palavras."
"Então Davi disse a seus homens
"E um dos criados deu aviso a Abigail mulher de Nabal, dizendo
"Mas aqueles homens nos foram muito bons, e nunca nos maltrataram, nem nenhuma coisa nos faltou em todo aquele tempo que convivido com eles, enquanto estivemos no campo."
"Eles nos foram por muro de dia e de noite, todos os dias que estivemos com eles apascentando as ovelhas."
"Agora, pois, entende e olha o que farás, porque o mal está de todo decidido contra nosso amo e contra toda sua casa
"Então Abigail tomou logo duzentos pães, e dois odres de vinho, e cinco ovelhas guisadas, e cinco medidas de grão tostado, e cem cachos de uvas passas, e duzentos pães de figos secos, e carregou-o em asnos;"
"E disse a seus criados
"E sentando-se sobre um asno desceu por uma parte secreta do monte, e eis que Davi e os seus que vinham de frente a ela, e ela lhes foi ao encontro."
"E Davi havia dito
"Assim faça Deus, e assim acrescente aos inimigos de Davi, que daqui à amanhã não tenho de deixar de tudo o que for seu nem ainda macho."
"E quando Abigail viu a Davi, desceu prontamente do asno, e prostrando-se diante de Davi sobre seu rosto, inclinou-se à terra;"
"E lançou-se a seus pés, e disse
"Não ponha agora meu senhor seu coração a aquele homem grosseiro, a Nabal; porque conforme seu nome, assim é. O se chama Nabal, e a loucura está com ele
"Agora, pois, senhor meu, vive o SENHOR e vive tua alma, que o SENHOR te impediu que viesses a derramar sangue, e vingar-te por tua própria mão. Sejam, pois, como Nabal teus inimigos, e todos os que procuram mal contra meu senhor."
"E agora esta bênção que tua serva trouxe a meu senhor, seja dada aos criados que seguem a meu senhor."
"E eu te rogo que perdoes a tua serva esta ofensa; pois o SENHOR de certo fará casa firme a meu senhor, porquanto meu senhor faz as guerras do SENHOR, e mal não se achou em ti em teus dias."
"Bem que alguém se tenha levantado a perseguir-te e atentar à tua vida, contudo, a alma de meu senhor será ligada no feixe dos que vivem com o SENHOR Deus teu, e ele atirará a alma de teus inimigos como de uma funda."
"E acontecerá que quando o SENHOR fizer com meu senhor conforme todo aquele bem que falou de ti, e te mandar que sejas chefe sobre Israel,"
"Então, senhor meu, não te será isto em tropeço e turbação de coração, o que tenhas derramado sangue sem causa, ou que meu senhor se tenha vingado por si mesmo. Guarde-se, pois, meu senhor, e quando o SENHOR fizer bem a meu senhor, lembra-te de tua serva."
"E disse Davi a Abigail
"E bendito seja teu bom-senso, e bendita tu, que me impediste hoje de ir derramar sangue, e de vingar-me por minha própria mão
"Porque, vive o SENHOR Deus de Israel que me defendeu de fazer-te mal, que se não te houvesses apressado em vir ao meu encontro, daqui a amanhã não lhe restaria a Nabal macho."
"E recebeu Davi de sua mão o que lhe havia trazido, e disse-lhe
"E Abigail se veio a Nabal, e eis que ele tinha banquete em sua casa como banquete de rei
"Porém à manhã, quando o vinho havia saído de Nabal, referiu-lhe sua mulher aquelas coisas; e se lhe amorteceu o coração, e ficou como pedra."
"E passados dez dias o SENHOR feriu a Nabal, e morreu."
"E logo que Davi ouviu que Nabal era morto, disse
"E os criados de Davi vieram a Abigail no Carmelo, e falaram com ela, dizendo
"E ela se levantou, e inclinou seu rosto à terra, dizendo
"E levantando-se logo Abigail com cinco moças que a seguiam, montou-se em um asno, e seguiu os mensageiros de Davi, e foi sua mulher."
"Também tomou Davi a Ainoã de Jezreel, e ambas foram suas mulheres."
"Porque Saul havia dado sua filha Mical mulher de Davi, a Palti filho de Laís, que era de Galim."
