"Aconteceu depois disto, que tendo Absalão filho de Davi uma irmã bela que se chamava Tamar, apaixonou-se por ela Amnom filho de Davi."
"E estava Amnom angustiado até enfermar, por Tamar sua irmã
"E Amnom tinha um amigo que se chamava Jonadabe, filho de Simeia, irmão de Davi
"E este lhe disse
"E Jonadabe lhe disse
"Deitou-se, pois, Amnom, e fingiu que estava enfermo, e veio o rei
"E Davi enviou a Tamar a sua casa, dizendo
"E foi Tamar à casa de seu irmão Amnom, o qual estava deitado; e tomou farinha, e amassou e fez bolos diante dele, e preparou-os."
"Tomou logo a panela, e tirou-os diante dele
"Então Amnom disse a Tamar
"E quando ela se as pôs diante para que comesse, ele a agarrou, dizendo-lhe
"Ela então lhe respondeu
"Porque onde iria eu com minha desonra? E ainda tu serias estimado como um dos perversos em Israel. Rogo-te, pois, agora, que fales ao rei, que não me negará a ti."
"Mas ele não a quis ouvir; antes podendo mais que ela a forçou, e lançou-se com ela."
"Aborreceu-a logo Amnom de tão grande aborrecimiento, que o ódio com que a aborreceu foi maior que o amor com que a havia amado. E disse-lhe Amnom
"E ela lhe respondeu
"Antes, chamando seu criado que lhe servia, disse
"E tinha ela sobre si uma roupa de cores, traje que as filhas virgens dos reis vestiam. Lançou-a, pois, fora seu criado, e fechou a porta atrás ela."
"Então Tamar tomou cinza, e espalhou-a sobre sua cabeça, e rasgou sua roupa de cores de que estava vestida, e postas suas mãos sobre sua cabeça, foi-se gritando."
"E disse-lhe seu irmão Absalão
"E logo que o rei Davi ouviu tudo isto, foi muito irritado."
"Mas Absalão não falou com Amnom nem mal nem bem, ainda que Absalão aborrecesse a Amnom, porque havia forçado a Tamar sua irmã."
"E aconteceu, passados dois anos, que Absalão tinha tosquiadores em Baal-Hazor, que está junto a Efraim; e convidou Absalão a todos os filhos do rei."
"E veio Absalão ao rei, e disse-lhe
"E respondeu o rei a Absalão
"Então disse Absalão
"E como Absalão o importunou, deixou ir com ele a Amnom e a todos os filhos do rei."
"E havia Absalão dado ordem a seus criados, dizendo
"E os criados de Absalão fizeram com Amnom como Absalão o havia mandado. Levantaram-se logo todos os filhos do rei, e subiram todos em seus mulos, e fugiram."
"E estando ainda eles no caminho, chegou a Davi o rumor que dizia
"Então levantando-se Davi, rasgou suas roupas, e lançou-se em terra, e todos os seus criados, rasgados suas roupas, estavam adiante."
"E Jonadabe, filho de Simeia irmão de Davi, falou e disse
"Portanto, agora não ponha meu senhor o rei em seu coração essa voz que disse
"Absalão fugiu logo. Entretanto, levantando seus olhos o jovem que estava de vigia olhou, e eis que muito povo vinha por detrás de si pelo caminho da lateral do monte."
"E disse Jonadabe ao rei
"E quando ele acabou de falar, eis que os filhos do rei que vieram, e levantando sua voz choraram. E também o mesmo rei e todos os seus servos choraram com muito grandes lamentos."
"Mas Absalão fugiu, e foi-se a Talmai filho de Amiur, rei de Gesur. E Davi chorava por seu filho todos os dias."
"E depois que Absalão fugiu e se foi a Gesur, esteve ali três anos."
"E o rei Davi desejou ver a Absalão
