"Vinde, cantemos alegres ao SENHOR; gritemos [de alegria] à rocha de nossa salvação."
"Cheguemos adiante de sua presença com agradecimentos; cantemos salmos a ele."
"Porque o Senhor é o grande Deus, e maior Rei do que todos os deuses."
"Na mão dele estão as profundezas da terra; e a ele pertencem os altos montes."
"Dele [também] é o mar, pois ele o fez; e suas mãos formaram a [terra] seca."
"Vinde, adoremos, e prostremo-nos; ajoelhemo-nos perante o SENHOR, que nos fez."
"Porque ele é o nosso Deus, e nós [somos] o povo do seu pasto, e as ovelhas de sua mão. Se hoje ouvirdes a voz dele,"
"Não endureçais vosso coração, como em Meribá, como no dia da tentação no deserto,"
"Onde vossos pais me tentaram; eles me provaram, mesmo já tendo visto minha obra."
"Por quarenta anos aguentei com desgosto d [esta] geração, e disse
"Por isso jurei em minha ira que eles não entrarão no meu [lugar] de descanso."
