"E quando Saul voltou dos filisteus, deram-lhe aviso dizendo
"E tomando Saul três mil homens escolhidos de todo Israel, foi em busca de Davi e dos seus, pelos cumes dos penhascos das cabras montesas."
"E quando chegou a uma malhada de ovelhas no caminho, de onde havia uma cova, entrou Saul nela para fazer necessidade; e Davi e os seus estavam aos lados da cova."
"Então os de Davi lhe disseram
"Depois do qual o coração de Davi lhe golpeava, porque havia cortado a beira do manto de Saul."
"E disse aos seus
"Assim Davi conteve os seus com palavras, e não lhes permitiu que se levantassem contra Saul. E Saul, saindo da cova, foi-se seu caminho."
"Também Davi se levantou depois, e saindo da cova deu vozes às costas de Saul, dizendo
"E disse Davi a Saul
"Eis que viram hoje teus olhos como o SENHOR te pôs hoje em minhas mãos na cova
"E olha, meu pai, olha ainda a beira de teu manto em minha mão
"Julgue o SENHOR entre mim e ti, e vingue-me de ti o SENHOR
"Como diz o provérbio dos antigos
"Atrás de quem saiu o rei de Israel? a quem persegues? a um cão morto? a uma pulga?"
"O SENHOR, pois, será juiz, e ele julgará entre mim e ti. Ele veja, e sustente minha causa, e me defenda de tua mão."
"E aconteceu que, quando Davi acabou de dizer estas palavras a Saul, Saul disse
"E disse a Davi
"Tu mostraste hoje que fizeste comigo bem; pois não me mataste, havendo-me o SENHOR posto em tuas mãos."
"Porque quem achará a seu inimigo, e o deixará ir saro e salvo? O SENHOR te pague com bem pelo que neste dia fizeste comigo."
"E agora, como eu entendo que tu hás de reinar, e que o reino de Israel será em tua mão firme e estável,"
"Jura-me, pois, agora pelo SENHOR, que não cortarás minha descendência depois de mim, nem apagarás meu nome da casa de meu pai."
"Então Davi jurou a Saul. E foi-se Saul à sua casa, e Davi e os seus se subiram ao lugar forte."
