"Depois disto Jó abriu sua boca, e amaldiçoou seu dia."
"Pois Jó respondeu, e disse
"Pereça o dia em que nasci, e a noite [em que] se disse
"Torne-se aquele dia em trevas; Deus não lhe dê atenção desde acima, nem claridade brilhe sobre ele."
"Reivindiquem-no para si trevas e sombra de morte; nuvens habitem sobre ele; a escuridão do dia o espante."
"Tome a escuridão aquela noite; não seja contada entre os dias do ano, nem faça parte do número dos meses."
"Ah se aquela noite fosse solitária, e música de alegria não viesse a ela!"
"Amaldiçoem-na os que amaldiçoam o dia, os que se preparam para levantar seu pranto."
"Escureçam-se as estrelas de sua manhã; espere a luz, e não venha, e as pálpebras não vejam o amanhecer;"
"Pois não fechou as portas do ventre onde eu estava, nem escondeu de meus olhos o sofrimento."
"Por que eu não morri desde a madre, ou perdi a vida ao sair do ventre?"
"Por que joelhos me receberam? E por que seios me amamentaram?"
"Pois agora eu jazeria e repousaria; dormiria, e então haveria repouso para mim;"
"Com os reis e os conselheiros da terra, que edificavam para si os desertos;"
"Ou com os príncipes que tinham ouro, que enchiam suas casas de prata."
"Ou [por que] não fui como um aborto oculto, como as crianças que nunca viram a luz?"
"Ali os maus deixam de perturbar, e ali repousam os cansados de forças."
"Ali os prisioneiros juntamente repousam; [e] não ouvem a voz do opressor."
"Ali estão o pequeno e o grande; e o servo livre [está] de seu senhor."
"Por que se dá luz ao sofredor, e vida aos amargos de alma,"
"Que esperam a morte, e ela não chega, e que a buscam mais que tesouros;"
"Que saltam de alegram e ficam contentes quando acham a sepultura?"
"[E também] ao homem cujo caminho é oculto, e a quem Deus [o] encobriu?"
"Pois antes do meu pão vem meu suspiro; e meus gemidos correm como águas."
"Pois aquilo eu temia tanto veio a mim, e aquilo que tinha medo me aconteceu."
"Não tenho tido descanso, nem tranquilidade, nem repouso; mas perturbação veio sobre mim."
