"Igualmente fez o altar do holocausto de madeira de acácia
"E fez-lhe suas pontas a seus quatro cantos, os quais eram da mesma peça, e cobriu-o de bronze."
"Fez também todos os utensílios do altar
"E fez para o altar a grelha de bronze, de feitura de rede, que pôs em sua borda por debaixo até o meio do altar."
"Fez também quatro anéis de fundição aos quatro extremos da grelha de bronze, para meter as varas."
"E fez as varas de madeira de acácia, e cobriu-as de bronze."
"E meteu as varas pelos anéis aos lados do altar, para levá-lo com elas
"Também fez a pia de bronze, com sua base de bronze, dos espelhos das que vigiavam à porta do tabernáculo do testemunho."
"Fez também o átrio; à parte sul as cortinas do átrio eram de cem côvados, de linho torcido
"Suas colunas vinte, com suas vinte bases de bronze
"E à parte do norte cortinas de cem côvados
"À parte do ocidente cortinas de cinquenta côvados
"E à parte oriental, ao levante, cortinas de cinquenta côvados
"Ao um lado cortinas de quinze côvados, suas três colunas, e suas três bases;"
"Ao outro lado, de uma parte e da outra da porta do átrio, cortinas de a quinze côvados, suas três colunas, e suas três bases."
"Todas as cortinas do átrio ao redor eram de linho torcido."
"E as bases das colunas eram de bronze; os capitéis das colunas e suas molduras, de prata; também as cobertas das cabeças delas, de prata
"E a cortina da porta do átrio foi de obra de bordado, de azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido
"E suas colunas foram quatro com suas quatro bases de bronze
"E todas as estacas do tabernáculo e do átrio ao redor foram de bronze."
"Estas são as contas do tabernáculo, do tabernáculo do testemunho, o que foi contado de ordem de Moisés por meio de Itamar, filho de Arão sacerdote, para o ministério dos levitas."
"E Bezalel, filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá, fez todas as coisas que o SENHOR mandou a Moisés."
"E com ele estava Aoliabe, filho de Aisamaque, da tribo de Dã, artífice, e desenhador, e bordador em material azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino."
"Todo o ouro gasto na obra, em toda a obra do santuário, o qual foi ouro de oferta, foi vinte e nove talentos, e setecentos e trinta siclos, segundo o siclo do santuário."
"E a prata dos contados da congregação foi cem talentos, e mil setecentos setenta e cinco siclos, segundo o siclo do santuário
"Meio por cabeça, meio siclo, segundo o siclo do santuário, a todos os que passaram por contagem de idade de vinte anos e acima, que foram seiscentos três mil quinhentos cinquenta."
"Houve também cem talentos de prata para fazer de fundição as bases do santuário e as bases do véu
"E dos mil setecentos setenta e cinco siclos fez os capitéis das colunas, e cobriu os capitéis delas, e as cingiu."
"E o bronze da oferta foi setenta talentos, e dois mil quatrocentos siclos;"
"Do qual fez as bases da porta do tabernáculo do testemunho, e o altar de bronze, e sua grelha de bronze, e todos os utensílios do altar."
"E as bases do átrio ao redor, e as bases da porta do átrio, e todas as estacas do tabernáculo, e todas as estacas do átrio ao redor."
