"Existia então Jefté, gileadita, homem valente, filho de uma prostituta, ao qual havia gerado Gileade."
"E a mulher de Gileade também lhe havia dado à luz filhos; os quais quando foram grandes, lançaram fora a Jefté, dizendo-lhe
"Fugindo, pois, Jefté por causa de seus irmãos, habitou em terra de Tobe; e juntaram-se com ele homens ociosos, os quais com ele saíam."
"E aconteceu que depois de dias os filhos de Amom fizeram guerra contra Israel
"E quando os filhos de Amom tinham guerra contra Israel, os anciãos de Gileade foram para fazer voltar a Jefté da terra de Tobe;"
"E disseram a Jefté
"E Jefté respondeu aos anciãos de Gileade
"E os anciãos de Gileade responderam a Jefté
"Jefté então disse aos anciãos de Gileade
"E os anciãos de Gileade responderam a Jefté
"Então Jefté veio com os anciãos de Gileade, e o povo o elegeu por seu cabeça e príncipe; e Jefté falou todas seus palavras diante do SENHOR em Mispá."
"E enviou Jefté embaixadores ao rei dos amonitas, dizendo
"E o rei dos amonitas respondeu aos embaixadores de Jefté
"E Jefté voltou a enviar outros embaixadores ao rei dos amonitas,"
"Para dizer-lhe
"Mas subindo Israel do Egito, andou pelo deserto até o mar Vermelho, e chegou a Cades."
"Então Israel enviou embaixadores ao rei de Edom, dizendo
"Depois, indo pelo deserto, rodeou a terra de Edom e a terra de Moabe, e vindo pelo lado oriental da terra de Moabe, assentou seu acampamento de outra parte de Arnom, e não entraram pelo termo de Moabe
"E enviou Israel embaixadores a Seom rei pelos amorreus, rei de Hesbom, dizendo-lhe
"Mas Seom não confiou em Israel para dar-lhe passagem por seu termo; antes juntando Seom toda sua gente, pôs acampamento em Jaza, e lutou contra Israel."
"Porém o SENHOR o Deus de Israel entregou a Seom e a todo seu povo por mão de Israel, e venceu-os
"Possuíram também todo aquele termo dos amorreus desde Arnom até Jaboque, e desde o deserto até o Jordão."
"Assim que o SENHOR o Deus de Israel expulsou os amorreus diante de seu povo Israel
"Se Camos teu Deus te expulsasse algum, não o possuirias tu? Assim nós possuiremos a tudo aquilo que o SENHOR expulsou nosso Deus de diante de nós."
"És tu agora em algo melhor que Balaque filho de Zipor, rei de Moabe? Teve ele questão contra Israel, ou fez guerra contra eles?"
"Quando Israel esteve habitando por trezentos anos a Hesbom e suas aldeias, a Aroer e suas aldeias, e todas as cidades que estão aos termos de Arnom, por que não as reclamaste nesse tempo?"
"Assim que, eu nada pequei contra ti, mas tu fazes mal comigo fazendo-me guerra
"Mas o rei dos filhos de Amom não atendeu os argumentos de Jefté que lhe enviou."
"E o espírito do SENHOR foi sobre Jefté
"E Jefté fez voto ao SENHOR, dizendo
"Qualquer um que me sair a receber das portas de minha casa, quando voltar dos amonitas em paz, será do SENHOR, e lhe oferecerei em holocausto."
"Passou, pois, Jefté aos filhos de Amom para lutar contra eles; e o SENHOR os entregou em sua mão."
"E os feriu de grandíssimo dano desde Aroer até chegar a Minite, vinte cidades; e até a Abel-Queramim. Assim foram dominados os amonitas diante dos filhos de Israel."
"E voltando Jefté a Mispá à sua casa, eis que sua filha lhe saiu a receber com adufes e danças, e era a única, a única sua; não tinha além dela outro filho nem filha."
"E quando ele a viu, rompeu suas roupas dizendo
"Ela então lhe respondeu
"E voltou a dizer a seu pai
"Ele então disse
"Passados os dois meses, voltou a seu pai, e fez dela conforme seu voto que havia feito. E ela nunca conheceu homem."
"De aqui foi o costume em Israel que de ano em ano iam as virgens de Israel a lamentar à filha de Jefté gileadita, quatro dias no ano."
