"Então o SENHOR disse a Moisés
"Porque se não o queres deixar ir, e os detiverdes ainda,"
"Eis que a mão do SENHOR será sobre teus gados que estão no campo, cavalos, asnos, camelos, vacas e ovelhas, com pestilência gravíssima
"E o SENHOR fará separação entre os gados de Israel e os do Egito, de modo que nada morra de todo o dos filhos de Israel."
"E o SENHOR assinalou tempo, dizendo
"E o dia seguinte o SENHOR fez aquilo, e morreu todo o gado do Egito; mas do gado dos filhos de Israel não morreu um."
"Então Faraó enviou, e eis que do gado dos filhos de Israel não havia um morto sequer. Mas o coração de Faraó se agravou, e não deixou ir ao povo."
"E o SENHOR disse a Moisés e a Arão
"E virá a ser pó sobre toda a terra do Egito, o qual originará sarna que cause feridas com ulcerações nos homens e nos animais, por todo o país do Egito."
"E tomaram a cinza do forno, e puseram-se diante de Faraó, e espalhou-a Moisés até o céu; e veio uma sarna que causava feridas com ulcerações tanto nos homens como nos animais."
"E os magos não podiam estar diante de Moisés por causa das feridas, porque houve sarna nos magos e em todos os egípcios."
"E o SENHOR endureceu o coração de Faraó, e não os ouviu; como o SENHOR o disse a Moisés."
"Então o SENHOR disse a Moisés
"Porque eu enviarei esta vez todas minhas pragas a teu coração, sobre teus servos, e sobre teu povo, para que entendas que não há outro como eu em toda a terra."
"Porque agora eu estenderei minha mão para ferir a ti e a teu povo de pestilência, e serás tirado da terra."
"E à verdade eu te pus para declarar em ti meu poder, e que meu Nome seja contado em toda a terra."
"Todavia te exaltas tu contra meu povo, para não deixá-los ir?"
"Eis que amanhã a estas horas eu farei chover granizo muito grave, qual nunca foi em Egito, desde o dia que se fundou até agora."
"Envia, pois, a recolher teu gado, e tudo o que tens no campo; porque todo homem ou animal que se achar no campo, e não for recolhido a casa, o granizo descerá sobre ele, e morrerá."
"Dos servos de Faraó o que temeu a palavra do SENHOR, fez fugir seus criados e seu gado a casa
"Mas o que não pôs em seu coração a palavra do SENHOR, deixou seus criados e seus gados no campo."
"E o SENHOR disse a Moisés
"E Moisés estendeu sua vara até o céu, e o SENHOR fez trovejar e cair granizo, e o fogo corria pela terra; e choveu o SENHOR granizo sobre a terra do Egito."
"Houve, pois, granizo, e fogo misturado com o granizo, tão grande, qual nunca houve em toda a terra do Egito desde que foi habitada."
"E aquele granizo feriu em toda a terra do Egito todo o que estava no campo, tanto homens como animais; também feriu o granizo toda a erva do campo, e quebrou os galhos de todas as árvores do país."
"Somente na terra de Gósen, onde os filhos de Israel estavam, não houve granizo."
"Então Faraó mandou chamar a Moisés e a Arão, e lhes disse
"Orai ao SENHOR
"E respondeu-lhe Moisés
"Mas eu sei que nem tu nem teus servos temereis todavia a presença do Deus o SENHOR."
"O linho, pois, e a cevada foram feridos; porque a cevada estava já espigada, e o linho em flor."
"Mas o trigo e o centeio não foram feridos; porque eram tardios."
"E saído Moisés da presença de Faraó da cidade, estendeu suas mãos ao SENHOR, e cessaram os trovões e o granizo; e a chuva não caiu mais sobre a terra."
"E vendo Faraó que a chuva havia cessado e o granizo e os trovões, perseverou em pecar, e agravou seu coração, ele e seus servos."
"E o coração de Faraó se endureceu, e não deixou ir aos filhos de Israel; como o SENHOR o havia dito por meio de Moisés."
