"Ai dos que planejam injustiça, e dos que tramam o mal em suas camas! Quando vem a manhã o efetuam, porque têm o poder em suas mãos."
"E cobiçam campos, e os roubam; cobiçam casas, e as tomam; oprimem ao homem e a sua casa, ao homem e a sua propriedade."
"Portanto, assim diz o SENHOR
"Naquele tempo surgirá um provérbio sobre vós, e se lamentará um pranto de lamentação, dizendo
"Portanto a ninguém terás que delimite a propriedade de terra por meio de sortes na congregação do SENHOR."
"Não profetizeis! Falam eles. Não lhes profetizarão, [mas] a vergonha não se desviará deles."
"Por acaso se dirá, ó casa de Jacó
"Mas recentemente meu povo se levantou como inimigo; tomastes da roupa a capa daqueles que passavam confiantes, voltando da batalha."
"Vós expulsais as mulheres de meu povo de suas queridas casas; de suas crianças tirastes minha glória para sempre."
"Levantai-vos, e ide embora, porque esta [terra] não serve mais para descanso; pois está contaminada, ela se destruirá, com grande destruição."
"Se houver alguém que siga o vento, e fale mentiras e falsidade, dizendo
"Certamente eu te ajuntarei por completo, ó Jacó; reunirei o restante de Israel; eu o porei junto, como ovelhas de Bosra, como rebanho no meio de seu curral farão estrondo de [multidão de] pessoas."
"Aquele que rompe [obstáculos] subirá adiante deles; eles romperão, e passarão pela porta, e sairão por ela; e seu rei irá adiante deles, e o SENHOR estará em sua dianteira."
