"Assim diz o SENHOR
"Por isso meterei fogo em Moabe, que consumirá os palácios de Queriote; e Moabe morrerá em tumulto, com grito e som de trombeta."
"E exterminarei o juiz do meio dele, e matarei a todos seus príncipes com ele,diz o SENHOR."
"Assim diz o SENHOR
"Por isso meterei fogo em Judá, que consumirá os palácios de Jerusalém."
"Assim diz o SENHOR
"Eles pisam a cabeça dos pobres no pó da terra, e distorcem o caminho dos humildes; um homem e seu pai vão a uma [mesma] moça, para profanarem o meu santo nome."
"E se deitam junto a qualquer altar com roupas tomadas em penhor, e bebem vinho tomado como multa da casa de seus deuses."
"Eu, ao contrário, destruí diante deles ao amorreus, cuja altura era como a altura dos cedros, e eram fortes como carvalhos; e destruí seu fruto acima, e suas raízes abaixo."
"Também vos fiz a vós subir da terra do Egito, e por quarenta anos vos conduzi pelo deserto, para que possuísseis a terra dos amorreus."
"E levantei [alguns] de vossos filhos para profetas, e de vossos rapazes para que fossem nazireus. Não é isto assim, filhos de Israel?Diz o SENHOR,"
"Mas aos nazireus destes de beber vinho; e aos profetas mandastes, dizendo
"Pois eis que eu vos esmagarei em vosso lugar, tal como uma carroça cheia de feixes esmaga;"
"De modo que o veloz não conseguirá escapar, nem o forte conseguirá usar de sua força, nem o guerreiro livrará sua vida;"
"E o que maneja o arco não subsistirá, nem o veloz de pés se livrará, nem o que monta em cavalo livrará sua vida."
"O mais corajoso entre os guerreiros fugirá nu naquele dia, diz o SENHOR."
