"E o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Faze para ti duas trombetas de prata; de obra de martelo as farás, as quais te servirão para convocar a congregação, e para fazer mover o acampamento."
"E quando as tocarem, toda a congregação se juntará a ti à porta do tabernáculo do testemunho."
"Mas quando tocarem somente uma, então se congregarão a ti os príncipes, os chefes dos milhares de Israel."
"E quando tocardes alarme, então moverão o acampamento dos que estão alojados ao oriente."
"E quando tocardes alarme a segunda vez, então moverão o acampamento dos que estão alojados ao sul
"Porém quando houverdes de juntar a congregação, tocareis, mas não com som de alarme."
"E os filhos de Arão, os sacerdotes, tocarão as trombetas; e as tereis por estatuto perpétuo por vossas gerações."
"E quando vierdes à guerra em vossa terra contra o inimigo que vos oprimir, tocareis alarme com as trombetas
"E no dia de vossa alegria, e em vossas solenidades, e nos princípios de vossos meses, tocareis as trombetas sobre vossos holocaustos, e sobre os sacrifícios de vossas pazes, e vos serão por memória diante de vosso Deus
"E foi no ano segundo, no mês segundo, aos vinte do mês, que a nuvem se levantou do tabernáculo do testemunho."
"E moveram os filhos de Israel por suas partidas do deserto de Sinai; e parou a nuvem no deserto de Parã."
"E moveram a primeira vez ao dito do SENHOR por meio de Moisés."
"E a bandeira do acampamento dos filhos de Judá começou a marchar primeiro, por seus esquadrões
"E sobre o exército da tribo dos filhos de Issacar, Natanael filho de Zuar."
"E sobre o exército da tribo dos filhos de Zebulom, Eliabe filho de Helom."
"E depois que estava já desarmado o tabernáculo, moveram os filhos de Gérson e os filhos de Merari, que o levavam."
"Logo começou a marchar a bandeira do acampamento de Rúben por seus esquadrões
"E sobre o exército da tribo dos filhos de Simeão, Selumiel filho de Zurisadai."
"E sobre o exército da tribo dos filhos de Gade, Eliasafe filho de Deuel."
"Logo começaram a marchar os coatitas levando o santuário; e enquanto que eles traziam, os outros levantavam o tabernáculo."
"Depois começou a marchar a bandeira do acampamento dos filhos de Efraim por seus esquadrões
"E sobre o exército da tribo dos filhos de Manassés, Gamaliel filho de Pedazur."
"E sobre o exército da tribo dos filhos de Benjamim, Abidã filho de Gideoni."
"Logo começou a marchar a bandeira do campo dos filhos de Dã por seus esquadrões, recolhendo todos os acampamentos
"E sobre o exército da tribo dos filhos de Aser, Pagiel filho de Ocrã."
"E sobre o exército da tribo dos filhos de Naftali, Aira filho de Enã."
"Estas são as partidas dos filhos de Israel por seus exércitos, quando se moviam."
"Então disse Moisés a Hobabe, filho de Reuel midianita, seu sogro
"E ele lhe respondeu
"E ele lhe disse
"E será, que se vieres conosco, quando tivermos o bem que o SENHOR nos há de fazer, nós te faremos bem."
"Assim partiram do monte do SENHOR, caminho de três dias; e a arca da aliança do SENHOR foi diante deles caminho de três dias, buscando-lhes lugar de descanso."
"E a nuvem do SENHOR ia sobre eles de dia, desde que partiram do acampamento."
"E foi, que em movendo a arca, Moisés dizia
"E quando ela assentava, dizia
