"E falou Saul a Jônatas seu filho, e a todos os seus criados, para que matassem a Davi; mas Jônatas filho de Saul amava a Davi em grande maneira."
"E deu aviso a Davi, dizendo
"E eu sairei e estarei junto a meu pai no campo de onde estiveres
"E Jônatas falou bem de Davi a Saul seu pai, e disse-lhe
"Porque ele pôs sua alma em sua palma, e feriu ao filisteu, e o SENHOR fez uma grande salvação a todo Israel. Tu o viste, e te alegraste
"E ouvindo Saul a voz de Jônatas, jurou
"Chamando então Jônatas a Davi, declarou-lhe todas estas palavras; e ele mesmo apresentou Davi a Saul, e esteve diante dele como antes."
"E voltou a fazer-se guerra
"E o espírito mau da parte do SENHOR foi sobre Saul
"E Saul procurou encravar a Davi com a lança na parede; mas ele se afastou de diante de Saul, o qual feriu com a lança na parede; e Davi fugiu, e escapou-se aquela noite."
"Saul enviou logo mensageiros à casa de Davi para que o guardassem, e o matassem à manhã. Mas Mical sua mulher o revelou a Davi, dizendo
"E baixou Mical a Davi por uma janela; e ele se foi, e fugiu, e escapou-se."
"Tomou logo Mical uma estátua, e a pôs sobre a cama, e acomodou-lhe por cabeceira uma almofada de pelos de cabra, e cobriu-a com uma roupa."
"E quando Saul enviou mensageiros que tomassem a Davi, ela respondeu
"E voltou Saul a enviar mensageiros para que vissem a Davi, dizendo
"E quando os mensageiros entraram, eis que a estátua estava na cama, e uma almofada de pelos de cabra por cabeceira."
"Então Saul disse a Mical
"Fugiu, pois, Davi, e escapou-se, e veio a Samuel em Ramá, e disse-lhe tudo o que Saul havia feito com ele. E foram-se ele e Samuel, e moraram em Naiote."
"E foi dado aviso a Saul, dizendo
"E enviou Saul mensageiros que trouxessem a Davi, os quais viram uma companhia de profetas que profetizavam, e a Samuel que estava ali, e os presidia. E foi o espírito de Deus sobre os mensageiros de Saul, e eles também profetizaram."
"E feito que foi saber a Saul, ele enviou outros mensageiros, os quais também profetizaram. E Saul voltou a enviar pela terceira vez mensageiros, e eles também profetizaram."
"Então ele mesmo veio a Ramá; e chegando ao poço grande que está em Socó, perguntou dizendo
"E foi ali a Naiote em Ramá; e também veio sobre ele o espírito de Deus, e ia profetizando, até que chegou a Naiote em Ramá."
"E ele também se desnudou suas roupas, e profetizou igualmente diante de Samuel, e caiu nu todo aquele dia e toda aquela noite. De aqui se disse
