"E houve longa guerra entre a casa de Saul e a casa de Davi; mas Davi se ia fortificando, e a casa de Saul ia diminuindo."
"E nasceram filhos a Davi em Hebrom
"Seu segundo Quileabe, de Abigail a mulher de Nabal, o do Carmelo; o terceiro, Absalão, filho de Maaca, filha de Talmai rei de Gesur
"O quarto, Adonias filho de Hagite; o quinto, Sefatias filho de Abital;"
"O sexto, Itreão, de Eglá mulher de Davi. Estes nasceram a Davi em Hebrom."
"E quando havia guerra entre a casa de Saul e a de Davi, aconteceu que Abner se esforçava pela casa de Saul."
"E havia Saul tido uma concubina que se chamava Rispa, filha de Aiá. E disse Is-Bosete a Abner
"E irou-se Abner em grande maneira pelas palavras de Is-Bosete, e disse
"Assim faça Deus a Abner e assim lhe acrescente, se como o SENHOR jurou a Davi eu não fizer assim com ele,"
"Transferindo o reino da casa de Saul, e confirmando o trono de Davi sobre Israel e sobre Judá, desde Dã até Berseba."
"E ele não pode responder palavra a Abner, porque lhe temia."
"E enviou Abner mensageiros a Davi de sua parte, dizendo
"E Davi disse
"Depois disto enviou Davi mensageiros a Is-Bosete filho de Saul, dizendo
"Então Is-Bosete enviou, e tirou-a de seu marido Paltiel, filho de Laís."
"E seu marido foi com ela, seguindo-a e chorando até Baurim. E disse-lhe Abner
"E falou Abner com os anciãos de Israel, dizendo
"Agora, pois, fazei-o; porque o SENHOR falou a Davi, dizendo
"E falou também Abner aos de Benjamim
"Veio, pois, Abner a Davi em Hebrom, e com ele vinte homens
"E disse Abner a Davi
"E eis que os servos de Davi e Joabe, que vinham do acampamento, e traziam consigo grande presa. Mas Abner não estava com Davi em Hebrom, que já o havia ele despedido, e ele se havia ido em paz."
"E logo que chegou Joabe e todo aquele exército que com ele estava, foi dado aviso a Joabe, dizendo
"Então Joabe veio ao rei, e disse-lhe
"Sabes tu que Abner filho de Ner veio para enganar-te, e para saber tua saída e tua entrada, e por entender tudo o que tu fazes?"
"E saindo Joabe da presença de Davi, enviou mensageiros atrás de Abner, os quais o fizeram voltar desde o poço de Sirá, sem que Davi soubesse."
"E quando Abner voltou a Hebrom, apartou-o Joabe ao meio da porta, falando com ele brandamente, e ali lhe feriu pela quinta costela, por causa da morte de Asael seu irmão, e morreu."
"Quando Davi soube depois isto, disse
"Caia sobre a cabeça de Joabe, e sobre toda a casa de seu pai; que nunca falte da casa de Joabe quem padeça fluxo, nem leproso, nem quem ande com cajado, nem quem morra à espada, nem quem tenha falta de pão."
"Então Joabe e Abisai seu irmão mataram a Abner, porque ele havia matado a Asael, irmão deles na batalha de Gibeão."
"Então disse Davi a Joabe, e a todo aquele povo que com ele estava
"E sepultaram a Abner em Hebrom
"E lamentando o rei pelo mesmo Abner, dizia
"Tuas mãos não estavam atadas, nem teus pés ligados com grilhões; caíste como os que caem diante de homens maus. E todo aquele povo voltou a chorar por causa dele."
"E quando todo aquele povo veio a dar de comer pão a Davi sendo ainda de dia, Davi jurou, dizendo
"Soube-o assim todo aquele povo, e pareceu bem em seus olhos; porque tudo o que o rei fazia parecia bem em olhos de todo aquele povo."
"E todo aquele povo e todo Israel entenderam aquele dia, que não havia vindo do rei que Abner filho de Ner morresse."
"E o rei disse a seus servos
"Que eu agora ainda sou tenro rei ungido; e estes homens, os filhos de Zeruia, muito duros me são
