"E mandou José ao mordomo de sua casa, dizendo
"E porás meu copo, o copo de prata, na boca do saco do mais novo, com o dinheiro de seu trigo. E ele fez como disse José."
"Vinda a manhã, os homens foram despedidos com seus asnos."
"Havendo eles saído da cidade, da qual ainda não haviam se afastado, disse José a seu mordomo
"Não é isto no que bebe meu senhor, e pelo que costuma adivinhar? Fizestes mal no que fizestes."
"E quando ele os alcançou, disse-lhes estas palavras."
"E eles lhe responderam
"Eis que, o dinheiro que achamos na boca de nossos sacos, o voltamos a trazer a ti desde a terra de Canaã; como, pois, havíamos de furtar da casa de teu senhor prata nem ouro?"
"Aquele de teus servos em quem for achado o copo, que morra, e ainda nós seremos servos de meu senhor."
"E ele disse
"Eles então se deram pressa, e derrubando cada um seu saco em terra, abriu cada qual o seu saco."
"E buscou; desde o mais velho começou, e acabou no mais novo; e o copo foi achado no saco de Benjamim."
"Então eles rasgaram suas roupas, e carregou cada um seu asno, e voltaram à cidade."
"E chegou Judá com seus irmãos à casa de José, que ainda estava ali, e prostraram-se diante dele em terra."
"E disse-lhes José
"Então disse Judá
"E ele respondeu
"Então Judá se chegou a ele, e disse
"Meu senhor perguntou a seus servos, dizendo
"E nós respondemos a meu senhor
"E tu disseste a teus servos
"E nós dissemos a meu senhor
"E disseste a teus servos
"Aconteceu, pois, que quando chegamos a meu pai teu servo, nós lhe contamos as palavras de meu senhor."
"E disse nosso pai
"E nós respondemos
"Então teu servo meu pai nos disse
"E um saiu de minha presença, e penso certamente que foi despedaçado, e até agora não o vi;"
"E se tomardes também este de diante de mim, e lhe acontecer algum desastre, fareis descer minhas cãs com dor ao mundo dos mortos."
"Agora, pois, quando chegar eu a teu servo meu pai, e o jovem não for comigo, como sua alma está ligada à alma dele,"
"Sucederá que quando perceber a ausência do jovem, morrerá; e teus servos farão descer as cãs de teu servo nosso pai com dor ao mundo dos mortos."
"Como teu servo saiu por fiador do jovem com meu pai, dizendo
"Rogo-te, portanto, que fique agora teu servo pelo jovem por servo de meu senhor, e que o jovem vá com seus irmãos."
"Porque como irei eu a meu pai sem o jovem? Não poderei, por não ver o mal que sobrevirá a meu pai."
