"E todo Israel foi contado por genealogias, e eis que foram escritos no livro dos Reis de Israel e de Judá, que foram transportados para a Babilônia por causa de sua transgressão."
"E os primeiros habitantes que vieram a suas propriedades em suas cidades, foram os israelitas, os sacerdotes, os levitas, e os servos do templo."
"Porém em Jerusalém habitaram [alguns] dos filhos de Judá, dos filhos de Benjamim, dos filhos de Efraim e de Manassés;"
"Utai, filho de Amiúde, filho de Onri, filho de Inri, filho de Bani, dos filhos de Perez filho de Judá."
"E dos silonitas
"E dos filhos de Zerá, Jeuel e seus irmãos, seiscentos e noventa."
"E dos filhos de Benjamim
"E Ibneias, filho de Jeroão; e Elá filho de Uzi, filho de Micri; e Mesulão filho de Sefatias, filho de Reuel, filho de Ibneias."
"E seus irmãos, segundo suas genealogias, foram novecentos e cinquenta e seis; todos estes homens foram cabeças das famílias de seus pais."
"E dos sacerdotes
"E Azarias filho de Hilquias, filho de Mesulão, filho de Zadoque, filho de Meraiote, filho de Aitube, príncipe da casa de Deus;"
"E Adaías filho de Jeroão, filho de Pasur, filho de Malquias; e Masai filho de Adiel, filho de Jazera, filho de Mesulão, filho de Mesilemite, filho de Imer;"
"Como também seus irmãos, cabeças das famílias de seus pais, mil setecentos e sessenta, homens valentes e hábeis para a obra do serviço da casa de Deus."
"E dos Levitas
"E Baquebacar, Heres, Galal, e Matanias filho de Mica, filho de Zicri, filho de Asafe;"
"E Obadias filho de Semaías, filho de Galal, filho de Jedutum; e Berequias filho de Asa, filho de Elcana, que habitou nas aldeias de Netofate."
"E os porteiros foram
"(O qual até agora fica junto à porta do rei ao oriente). Estes foram os porteiros do acampamento dos filhos de Levi."
"E Salum, filho de Coré, filho de Ebiasafe, filho de Corá, e seus irmãos da família de seu pai, os coraítas, foram encarregados da obra do serviço, guardando os umbrais do tabernáculo; assim como seus pais foram capitães do acampamento do SENHOR, que guardavam a entrada."
"E Fineias, filho de Eleazar, havia sido antes comandante sobre eles, e o SENHOR era com ele."
"E Zacarias, filho de Meselemias, era porteiro da porta da tenda do ajuntamento."
"Todos estes, escolhidos para porteiros dos umbrais, foram duzentos e doze; e estes foram registrados em suas genealogias, segundo suas aldeias; e Davi e o vidente Samuel os constituíram em seu ofício."
"Assim eles e seus filhos estiveram junto às portas da casa do SENHOR, a casa do Tabernáculo, como guardas."
"Os porteiros estavam aos quatro ventos
"E seus irmãos que estavam em suas aldeias vinham de tempos em tempos para durante sete dias [servirem] com eles."
"Pois havia naquele ofício chefes dos porteiros, que eram levitas; e eles eram encarregados das câmaras e dos tesouros da casa de Deus."
"E passavam a noite ao redor da casa de Deus, porque eram responsáveis pela guarda, e por abri-la a cada manhã."
"Alguns destes eram encarregados dos utensílios do serviço, pois os colocavam contados, e contados os tiravam."
"E outros deles eram encarregados da mobília, e de todos os utensílios do santuário, como também da farinha, do vinho, do azeite, do incenso, e das especiarias."
"E alguns dos filhos dos sacerdotes faziam o perfume das especiarias."
"E Matitias, um dos Levitas, primogênito de Salum o coraíta, era encarregados das coisas que se faziam em assadeiras."
"E alguns de seus irmãos, dos filhos dos coatitas, eram encarregados dos pães da proposição, para os prepararem para todos os sábados."
"E destes também havia os cantores, cabeças das famílias dos levitas, os quais estavam isentos [de outros serviços] em suas câmaras, porque de dia e de noite estavam encarregados naquela obra."
"Estes foram os cabeças das famílias dos levitas, cabeças em suas genealogias, os quais habitaram em Jerusalém."
"E em Gibeão habitaram
"E seu filho primogênito Abdom, depois Zur, Quis, Baal, Ner, Nadabe,"
"Gedor, Aiô, Zacarias, e Miclote."
"E Miclote gerou a Simeia. E também estes habitaram em Jerusalém junto de seus irmãos."
"E Ner gerou a Quis, Quis gerou a Saul, e Saul gerou a Jônatas, a Malquisua, a Abinadabe, e a Esbaal."
"E filho de Jônatas foi Meribe-Baal; e Meribe-Baal gerou a Mica."
"E os filhos de Mica foram
"[E] Acaz, [que] gerou a Jará, Jará gerou a Alemete, a Azmavete, e a Zinri; e Zinri gerou a Moza;"
"E Moza gerou a Bineá, cujo filho foi Refaías, cujo filho foi Eleasá, cujo filho foi Azel."
"E Azel teve seis filhos, cujos nomes foram
