"A balança enganosa [é] abominação ao SENHOR; mas o peso justo [é] seu prazer."
"Quando vem a arrogância, vem também a desonra; mas com os humildes [está] a sabedoria."
"A integridade dos corretos os guia; mas a perversidade dos enganadores os destruirá."
"Nenhum proveito terá a riqueza no dia da ira; mas a justiça livrará da morte."
"A justiça do íntegro endireitará seu caminho; mas o perverso cairá por sua perversidade."
"A justiça dos corretos os livrará; mas os transgressores serão presos em sua própria perversidade."
"Quando o homem mau morre, sua expectativa morre; e a esperança de seu poder perece."
"O justo é livrado da angústia; e o perverso vem em seu lugar."
"O hipócrita com a boca prejudica ao seu próximo; mas os justos por meio do conhecimento são livrados."
"No bem dos justos, a cidade se alegra muito; e quando os perversos perecem, há alegria."
"Pelo bênção dos sinceros a cidade se exalta; mas pela boca dos perversos ela se destrói."
"Aquele que não tem entendimento despreza a seu próximo; mas o homem bom entendedor se mantêm calado."
"Aquele que conta fofocas revela o segredo; mas o fiel de espírito encobre o assunto."
"Quando não há conselhos sábios, o povo cai; mas na abundância de bons conselheiros [consiste] o livramento."
"Certamente aquele que se tornar fiador de algum estranho passará por sofrimento; mas aquele odeia firmar compromissos [ficará] seguro."
"A mulher graciosa guarda a honra, assim como os violentos guardam as riquezas."
"O homem bondoso faz bem à sua alma; mas o cruel atormenta sua [própria] carne."
"O perverso recebe falso pagamento; mas aquele que semeia justiça [terá] uma recompensa fiel."
"Assim como a justiça [leva] para a vida; assim também aquele que segue o mal [é levado] para sua [própria] morte."
"O SENHOR abomina os perversos de coração; porém ele se agrada que caminham com sinceridade."
"Com certeza o mal não será absolvido; mas a semente dos justos escapará livre."
"A mulher bela mas sem discrição é como uma joia no focinho de uma porca."
"O desejo dos justos é somente para o bem; mas a esperança dos perversos é a fúria."
"Um dá generosamente, e tem cada vez mais; e outro retém mais do que é justo, e empobrece."
"A alma generosa prosperará, e aquele que sacia [os outros] também será saciado."
"O povo amaldiçoa ao que retém o trigo; mas bênção haverá sobre a cabeça daquele que [o] vende."
"Aquele que com empenho busca o bem, busca favor; porém o que procura o mal, sobre ele isso lhe virá."
"Aquele que confia em suas riquezas cairá; mas os justos brotarão como a folhagem."
"Aquele que perturba sua [própria] casa herdará vento; e o tolo será servo do sábio de coração."
"O fruto do justo é uma árvore de vida; e o que ganha almas é sábio."
"Ora, se o justo recebe seu pagamento na terra, quanto mais o perverso e o pecador!"
