"Farás também altar de madeira de acácia de cinco côvados de comprimento, e de cinco côvados de largura
"E farás suas pontas a seus quatro cantos; as pontas serão do mesmo; e as cobrirás de bronze."
"Farás também seus caldeirões para lançar sua cinza; e suas pás, e suas bacias, e seus garfos, e seus braseiros
"E lhe farás uma grelha de bronze de obra de malha; e sobre a grelha farás quatro anéis de bronze a seus quatro cantos."
"E o porás dentro da borda do altar abaixo; e chegará a grelha até o meio do altar."
"Farás também varas para o altar, varas de madeira de acácia, as quais cobrirás de bronze."
"E suas varas se meterão pelos anéis
"De tábuas o farás, oco
"Também farás o átrio do tabernáculo
"Suas vinte colunas, e suas vinte bases serão de bronze; os capitéis das colunas e suas molduras, de prata."
"E da mesma maneira ao lado do norte haverá ao comprimento cortinas de cem côvados de comprimento, e suas vinte colunas, com suas vinte bases de bronze; os capitéis de suas colunas e suas molduras, de prata."
"E a largura do átrio do lado ocidental terá cortinas de cinquenta côvados; suas colunas dez, com suas dez bases."
"E na largura do átrio pela parte do oriente, haverá cinquenta côvados."
"E as cortinas de um lado serão de quinze côvados; suas colunas três, com suas três bases."
"Ao outro lado quinze côvados de cortinas; suas colunas três, com suas três bases."
"E à porta do átrio haverá uma cortina de vinte côvados, de azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido, de obra de bordador
"Todas as colunas do átrio em derredor serão cingidas de prata; seus capitéis de prata, e suas bases de bronze."
"O comprimento do átrio será de cem côvados, e a largura cinquenta por um lado e cinquenta pelo outro, e a altura de cinco côvados
"Todos os utensílios do tabernáculo em todo o seu serviço, e todos os seus pregos, e todos os pregos do átrio, serão de bronze."
"E tu mandarás aos filhos de Israel que te tragam azeite puro de olivas, prensado, para a luminária, para fazer arder continuamente as lâmpadas."
"No tabernáculo do testemunho, fora do véu que está diante do testemunho, as porá em ordem Arão e seus filhos, diante do SENHOR desde a tarde até a manhã, como estatuto perpétuo dos filhos de Israel por suas gerações."
