"Estas são as palavras que falou Moisés a todo Israel desta parte do Jordão no deserto, na planície diante do mar Vermelho, entre Parã, e Tofel, e Labã, e Hazerote, e Di-Zaabe."
"Onze jornadas há desde Horebe, caminho do monte de Seir, até Cades-Barneia."
"E foi, que aos quarenta anos, no mês décimo primeiro, ao primeiro dia do mês, Moisés falou aos filhos de Israel conforme todas as coisas que o SENHOR lhe havia mandado acerca deles;"
"Depois que feriu a Seom rei dos amorreus, que habitava em Hesbom, e a Ogue rei de Basã, que habitava em Astarote em Edrei
"Desta parte do Jordão, em terra de Moabe, resolveu Moisés declarar esta lei, dizendo
"O SENHOR nosso Deus nos falou em Horebe, dizendo
"Voltai-vos, parti-vos e ide ao monte dos amorreus, e a todos seus vizinhos, na planície, no monte, e nos vales, e ao sul, e à costa do mar, à terra dos cananeus, e o Líbano, até o grande rio, o rio Eufrates."
"Olhai, eu dei a terra em vossa presença; entrai e possuí a terra que o SENHOR jurou a vossos pais Abraão, Isaque, e Jacó, que lhes daria a eles e à sua descendência depois deles."
"E eu vos falei então, dizendo
"O SENHOR vosso Deus vos multiplicou, e eis que sois hoje vós como as estrelas do céu em abundância."
"O SENHOR Deus de vossos pais acrescente sobre vós como sois mil vezes, e vos abençoe, como vos prometeu!"
"Como levarei eu só vossos problemas, vossas cargas, e vossos pleitos?"
"Dai-me dentre vós, de vossas tribos, homens sábios e entendidos e experientes, para que eu os ponha por vossos chefes."
"E me respondestes, e dissestes
"E tomei os principais de vossas tribos, homens sábios e experientes, e os pus por chefes sobre vós, chefes de milhares, e chefes de centenas, e chefes de cinquenta, e líderes de dez, e governadores a vossas tribos."
"E então mandei a vossos juízes, dizendo
"Não tenhais acepção de pessoas no juízo
"Eu vos mandei, pois, naquele tempo tudo o que havíeis de fazer."
"E partidos de Horebe, andamos todo aquele grande e terrível deserto que vistes, pelo caminho do monte dos amorreus, como o SENHOR nosso Deus nos mandou; e chegamos até Cades-Barneia."
"Então vos disse
"Olha, o SENHOR teu Deus deu diante de ti a terra
"E aproximastes a mim todos vós, e dissestes
"E o dito me apareceu bem
"E se encaminharam, e subiram ao monte, e chegaram até o vale de Escol, e reconheceram a terra."
"E tomaram em suas mãos do fruto do país, e o trouxeram a nós, e nos contaram, e disseram
"Porém não quisestes subir, antes fostes rebeldes ao dito do SENHOR vosso Deus;"
"E murmurastes em vossas tendas, dizendo
"Para onde subimos? Nossos irmãos fizeram desfalecer nosso coração, dizendo
"Então vos disse
"O SENHOR vosso Deus, o qual vai diante de vós, ele lutará por vós, conforme todas as coisas que fez por vós no Egito diante vossos olhos;"
"E no deserto viste que o SENHOR teu Deus te trouxe, como traz o homem a seu filho, por todo o caminho que andastes, até que viestes a este lugar."
"E ainda com isto não crestes no SENHOR vosso Deus,"
"O qual ia diante de vós pelo caminho, para reconhecer-vos o lugar onde havíeis de assentar o acampamento, com fogo de noite para vos mostrar o caminho por onde andásseis, e com nuvem de dia."
"E ouviu o SENHOR a voz de vossas palavras, e irou-se, e jurou dizendo
"Não verá homem algum destes desta má geração, a boa terra que jurei havia de dar a vossos pais,"
"Exceto Calebe filho de Jefoné
"E também contra mim se irou o SENHOR por vós, dizendo
"Josué filho de Num, que está diante de ti, ele entrará ali
"E vossas crianças, das quais dissestes serão por presa, e vossos filhos que não sabem hoje bem nem mal, eles entrarão ali, e a eles a darei, e eles a herdarão."
"E vós voltai-vos, e parti-vos ao deserto caminho do mar Vermelho."
"Então respondestes e me dissestes
"E o SENHOR me disse
"E vos falei, e não destes ouvido; antes fostes rebeldes ao dito do SENHOR, e persistindo com altivez, subistes ao monte."
"E saíram os amorreus, que habitavam naquele monte, a vosso encontro, e vos perseguiram, como fazem as vespas, e vos derrotaram em Seir, perseguindo-vos até Hormá."
"E voltastes, e chorastes diante do SENHOR; mas o SENHOR não escutou vossa voz, nem vos prestou ouvido."
"E estivestes em Cades por muitos dias, como nos dias que estivestes."
