"Naamã, general do exército do rei da Síria, era grande homem diante de seu senhor, e em alta estima, porque por meio dele o SENHOR havia dado salvamento à Síria. Era este homem valente em extremo, mas leproso."
"E da Síria haviam saído tropas, e haviam levado cativa da terra de Israel uma menina; a qual servindo à mulher de Naamã,"
"disse à sua senhora
"E Naamã, vindo a seu senhor, declarou-o a ele, dizendo
"E disse-lhe o rei da Síria
"Tomou também cartas para o rei de Israel, que diziam assim
"E logo que o rei de Israel leu as cartas, rasgou suas roupas, e disse
"E quando Eliseu, homem de Deus ouviu que o rei de Israel havia rasgado suas roupas, enviou a dizer ao rei
"E veio Naamã com seus cavalos e com seu carro, e parou-se às portas da casa de Eliseu."
"Então Eliseu lhe enviou um mensageiro, dizendo
"E Naamã se foi irritado, dizendo
"Abana e Farpar, rios de Damasco, não são melhores que todas as águas de Israel? Se me lavar neles, não serei também limpo? E voltou-se, e foi-se irritado."
"Mas seus criados se chegaram a ele, e falaram-lhe, dizendo
"Ele então desceu, e mergulhou sete vezes no Jordão, conforme a palavra do homem de Deus; e sua carne se restaurou como a carne de um menino, e foi limpo."
"E voltou ao homem de Deus, ele e toda sua companhia, e pôs-se diante dele, e disse
"Mas ele disse
"Então Naamã disse
"Em isto perdoe o SENHOR a teu servo
"E ele lhe disse
"Então Geazi, criado de Eliseu o homem de Deus, disse entre si
"E Geazi seguiu Naamã; e quando Naamã lhe viu que vinha correndo atrás dele, desceu do carro para receber-lhe, e disse
"E ele disse
"E Naamã disse
"E chegado que houve a um lugar secreto, ele o tomou da mão deles, e guardou-o em casa
"E ele entrou, e pôs-se diante de seu senhor. E Eliseu lhe disse
"O então lhe disse
"A lepra de Naamã se apegará a ti e à tua semente para sempre. E saiu de diante dele leproso, branco como a neve."
