"Depois me disse
"Então abri minha boca, e me fez comer aquele rolo."
"E disse-me
"E disse-me
"Pois tu não és enviado a um povo de fala estranha nem de língua difícil, mas sim à casa de Israel."
"Nem a muitos povos de fala estranha nem de língua difícil, cujas palavras não podes entender; se eu a eles te enviasse, eles te dariam ouvidos."
"Porém a casa de Israel não quererá te ouvir, pois não querem ouvir a mim; pois toda a casa de Israel é obstinada de testa e dura de coração."
"Eis que eu fiz teu rosto forte contra os rostos deles, e tua testa forte contra a testa deles."
"Fiz tua testa como o diamante, mais forte que a pederneira; não os temas, nem te espantes da presença deles, ainda que sejam uma casa rebelde."
"Disse-me mais
"Então vai, e chega aos transportados, aos filhos de teu povo, e tu lhes falarás e lhes dirás
"Então o Espírito me levantou, e ouvi detrás de mim uma voz de grande estrondo, [que dizia]
"[Ouvi] também o som das asas dos animais, que tocavam umas às outras, e o som das rodas em frente deles, e som de grande estrondo."
"Assim o Espírito me levantou, e me tomou; e fui com amargura, pela indignação de meu espírito; mas a mão do SENHOR era forte sobre mim."
"E vim aos transportados a Tel-Abibe, que moravam junto ao rio de Quebar, e eu morava onde eles moravam; e ali permaneci sete dias atônito entre eles."
"E aconteceu que, ao fim de sete dias, veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, eu te pus por vigia sobre a casa de Israel; portanto tu ouvirás a palavra de minha boca, e os alertarás de minha parte."
"Quando eu disser ao perverso
"Mas se tu alertares ao perverso, e ele não se converter de sua perversidade, e de seu perverso caminho, ele morrerá por sua maldade, e tu terás livrado tua alma."
"Semelhantemente, quando o justo se desviar de sua justiça, e fizer maldade, e eu puser [algum] tropeço diante dele, ele morrerá, porque tu não o alertaste; por seu pecado morrerá, e suas justiças que havia feito não serão lembradas; mas seu sangue demandarei de tua mão."
"Porém se tu alertares ao justo, para que o justo não peque, e ele não pecar, certamente viverá, porque foi alertado; e tu terás livrado tua alma."
"E a mão do SENHOR estava ali sobre mim; e disse-me
"Então eu me levantei, e saí ao vale; e eis que a glória do SENHOR estava ali, como a glória que vi junto ao rio de Quebar; e caí sobre meu rosto."
"Então o Espírito entrou em mim, e fez-me ficar de pé; e falou comigo, e disse-me
"Pois tu, ó filho do homem, eis que porão cordas sobre ti, e com elas te amarrarão, por isso não sairás entre eles."
"E farei com que tua língua se apegue ao teu céu da boca, e ficarás mudo, e não lhes servirás de repreensor; pois são uma casa rebelde"
"Mas quando eu falar contigo, abrirei a tua boca, e lhes dirás
