"Eu dizia
"Eu fiquei calado, nada falei de bom; e minha dor se agravou."
"Meu coração se esquentou dentro de mim, fogo se acendeu em minha meditação; [então] eu disse com minha língua
"Conta-me, SENHOR, o meu fim, e a duração dos meus dias, para que eu saiba como eu sou frágil."
"Eis que a palmos tu ordenaste os meus dias, e o tempo de minha vida [é] como nada diante de ti; pois todo homem que existe [é] um nada. (Selá)"
"Certamente o homem anda pela aparência, certamente se inquietam em vão; ajuntam [bens] , e não sabem que [os] levará."
"E agora, SENHOR, o que eu espero? Minha esperança [está] em ti."
"Livra-me de todas as minhas transgressões; não me ponhas como humilhado pelo tolo."
"Eu estou calado, não abrirei a minha boca, porque tu fizeste [assim] ."
"Tira teu tormento de sobre mim; estou consumido pelo golpe de tua mão."
"Ao castigares alguém com repreensões pela maldade, logo tu desfaz o que lhe agrada como traça; certamente todo homem é um nada. (Selá)"
"Ouve a minha oração, SENHOR; e dá ouvidos ao meu clamor; não te cales de minhas lágrimas, porque eu sou [como] um peregrino para contigo; estrangeiro, como todos os meus pais."
"Não prestes atenção em mim [em tua ira] , antes que eu vá, e pereça."
