"Aconteceu, pois, que ao terceiro dia Ester se vestiu de vestes reais, e se pôs no pátio de dentro da casa do rei, de frente ao aposento do rei; e o rei estava sentado em seu trono real no aposento real, em frente da porta do aposento."
"E foi que, quando ele viu a rainha Ester, que estava no pátio, ela alcançou favor em seus olhos; e o rei apontou para Ester o cetro de ouro que tinha em sua mão. Então Ester se aproximou, e tocou a ponta do cetro."
"Então o rei disse
"E Ester respondeu
"Então o rei disse
"O rei perguntou a Ester no banquete do vinho
"Então Ester respondeu, dizendo
"Se tenho achado favor aos olhos do rei, e se agrada ao rei conceder minha petição e fazer cumprir o meu pedido, que o rei venha com Hamã ao banquete que lhes prepararei; e amanhã farei conforme o que o rei tem dito."
"Então Hamã saiu naquele dia contente e alegre de coração; porém, quando viu a Mardoqueu à porta do rei, e que ele não se levantava nem se movia por ele, então Hamã se encheu de furor contra Mardoqueu."
"Porém Hamã se conteve, e veio a sua casa, e mandou vir seus amigos, e a Zeres sua mulher."
"E Hamã lhes contou a glória de seus riquezas, e a multidão de seus filhos, e tudo em que o rei tinha lhe engrandecido e lhe exaltado sobre os príncipes e servos do rei."
"Hamã também disse
"Porém tudo isto não me satisfaz, enquanto eu ver o judeu Mardoqueu sentado à porta do rei."
"Então sua mulher Zeres e todos os seus amigos lhe disseram
