"Cantai ao SENHOR uma canção nova, porque ele fez maravilhas; sua mão direita e seu santo braço lhe fez ter a salvação."
"O SENHOR fez ser conhecida sua salvação; perante os olhos das nações ele mostrou sua justiça."
"Ele se lembrou de sua bondade e de sua fidelidade para com a casa de Israel; todos os confins da terra viram a salvação de nosso Deus."
"Gritai de alegria ao SENHOR, toda a terra; clamai, cantai alegres, e tocai salmos."
"Tocai ao SENHOR com harpa; com harpa, e com a voz da música;"
"Com trombetas, e som de cornetas, clamai alegremente diante do Rei SENHOR."
"Faça barulho o mar com sua plenitude; o mundo com os que nele habitam."
"Que os rios batam palmas, que as montanhas juntamente se alegrem,"
"Diante do SENHOR, porque ele vem para julgar a terra; ele julgará ao mundo com justiça, e aos povos de forma correta."
