"Então Aitofel disse a Absalão
"E o atacarei quando ele estiver cansado e fraco das mãos; eu o atemorizarei, e todo aquele povo que está com ele fugirá, e ferirei ao rei somente."
"Assim farei tornar todo aquele povo a ti
"Esta razão apareceu bem a Absalão e a todos os anciãos de Israel."
"E disse Absalão
"E quando Husai veio a Absalão, falou-lhe Absalão, dizendo
"Então Husai disse a Absalão
"E acrescentou Husai
"Eis que ele estará agora escondido em alguma cova, ou em outro lugar
"Assim ainda o homem valente, cujo coração seja como coração de leão, sem dúvida desmaiará
"Aconselho, pois, que todo Israel se junte a ti, desde Dã até Berseba, em multidão como a areia que está à beira do mar, e que tu em pessoa vás à batalha."
"Então lhe acometeremos em qualquer lugar que puder achar-se, e viremos contra ele como quando o orvalho cai sobre a terra, e a ninguém deixaremos dele, e de todos os que com ele estão."
"E se se recolher em alguma cidade, todos os de Israel trarão cordas àquela cidade, e a arrastaremos até o ribeiro, que nunca mais apareça pedra dela."
"Então Absalão e todos os de Israel disseram
"Disse logo Husai a Zadoque e a Abiatar sacerdotes
"Portanto enviai imediatamente, e dai aviso a Davi, dizendo
"E Jônatas e Aimaás estavam junto à fonte de Rogel, porque não podiam eles mostrar-se vindo à cidade; foi, portanto, uma criada, e deu-lhes o aviso
"Porém foram vistos por um jovem, o qual deu conta a Absalão
"E tomando a mulher da casa uma manta, estendeu-a sobre a boca do poço, e estendeu sobre ela o grão trilhado; e não se penetrou o negócio."
"Chegando logo os criados de Absalão à casa à mulher, disseram-lhe
"E depois que eles se houveram ido, aqueles saíram do poço, e foram-se, e deram aviso ao rei Davi; e disseram-lhe
"Então Davi se levantou, e todo aquele povo que com ele estava, e passaram o Jordão antes que amanhecesse; nem sequer faltou um que não passasse o Jordão."
"E Aitofel, vendo que não se havia praticado seu conselho, preparou seu asno, e levantou-se, e foi-se à sua casa em sua cidade; e depois de dar ordens acerca de sua casa, enforcou-se e morreu, e foi sepultado no sepulcro de seu pai."
"E Davi chegou a Maanaim, e Absalão passou o Jordão com toda a gente de Israel."
"E Absalão constituiu a Amasa, sobre o exército em lugar de Joabe, o qual Amasa foi filho de um homem de Israel chamado Itra, o qual havia se deitado com Abigail filha de Naás, irmã de Zeruia, mãe de Joabe."
"E Israel assentou acampamento com Absalão na terra de Gileade."
"E logo que Davi chegou a Maanaim, Sobi filho de Naás de Rabá dos filhos de Amom, e Maquir filho de Amiel de Lo-Debar, e Barzilai gileadita de Rogelim,"
"Trouxeram a Davi e ao povo que estava com ele, camas, e bacias, e vasilhas de barro, e trigo, e cevada, e farinha, e grão tostado, favas, lentilhas, e grãos tostados,"
"Mel, manteiga, ovelhas, e queijos de vacas, para que comessem; porque disseram
