"Os filhos de Levi foram
"Os filhos de Coate
"Os filhos de Anrão
"E Eleazar gerou a Fineias, Fineias gerou a Abisua;"
"Abisua gerou a Buqui, Buqui gerou a Uzi;"
"Uzi gerou a Zeraías, Zeraías gerou a Meraiote;"
"Meraiote gerou a Amarias, Amarias gerou a Aitube;"
"Aitube gerou a Zadoque, Zadoque gerou a Aimaaz;"
"Aimaaz gerou a Azarias, Azarias gerou a Joanã;"
"Joanã gerou a Azarias (este é o que administrou o sacerdócio na casa que Salomão edificou em Jerusalém);"
"Azarias gerou a Amarias, Amarias gerou a Aitube;"
"Aitube gerou a Zadoque, Zadoque gerou a Salum;"
"Salum gerou a Hilquias, Hilquias gerou a Azarias;"
"Azarias gerou a Seraías, Seraías, gerou a Jeozadaque."
"E Jeozadaque foi [levado cativo] quando O SENHOR levou Judá e a Jerusalém como prisioneiros, pela mão de Nabucodonosor."
"Os filhos de Levi foram
"E estes são os nomes dos filhos de Gérson
"Os filhos de Coate
"Os filhos de Merari
"De Gérson
"Seu filho Joabe, seu filho Ido, seu filho Zerá, e seu filho Jeaterai."
"Os filhos de Coate foram
"Seu filho Elcana, seu filho Ebiasafe, seu filho Assir,"
"Seu filho Taate, seu filho Uriel, seu filho Uzias, e seu filho Saul."
"E os filhos Elcana foram
"[Quanto] a Elcana, os filhos de Elcana foram
"Seu filho Eliabe, seu filho Jeroão, e seu filho Elcana."
"E os filhos de Samuel foram
"Os filhos de Merari
"Seu filho Simeia, seu filho Hagias, e seu filho Asaías."
"Estes, pois, são os que Davi constituiu para o ofício da música da casa do Senhor, depois que a arca teve repouso."
"E eles serviam diante da tenda do tabernáculo da congregação com cânticos, até que Salomão edificou a casa do SENHOR em Jerusalém; e estiveram segundo seu costume em seu serviço."
"Estes, pois, foram os que ali estavam com seus filhos
"Filho de Elcana, filho de Jeroão, filho de Eliel, filho de Toá,"
"Filho de Zufe, filho de Elcana, filho Maate, filho de Amasai,"
"Filho de Elcana, filho de Joel, filho de Azarias, filho de Sofonias,"
"Filho de Taate, filho de Assir, filho de Ebiasafe, filho de Corá,"
"Filho de Izar, filho de Coate, filho de Levi, filho de Israel."
"E seu irmão Asafe estava à sua direita; Asafe era, filho de Berequias, filho de Simeia,"
"Filho de Micael, filho de Baaseias, filho de Malquias,"
"Filho de Etni, filho de Zerá, filho de Adaías,"
"Filho de Etã, filho de Zima, filho de Simei;"
"Filho de Jaate, filho de Gérson, filho de Levi."
"E seus irmãos, os filhos de Merari, estavam à esquerda; [eram eles]
"Filho de Hasabias, filho de Amazias, filho de Hilquias,"
"Filho de Anzi, filho de Bani, filho de Semer,"
"Filho de Mali, filho de Musi, filho de Merari, filho de Levi."
"E seus irmãos, os Levitas, foram postos para todo o serviço do tabernáculo da casa de Deus."
"E Arão e seus filhos ofereciam incenso sobre o altar da oferta de queima, e sobre o altar do incenso, para toda a obra do lugar santíssimo, e para fazer expiação sobre Israel, conforme tudo quanto Moisés, servo de Deus, havia mandado."
"E estes foram os filhos de Arão
"Seu filho Buqui, seu filho Uzi, seu filho Zeraías,"
"Seu filho Meraiote, seu filho Amarias, seu filho Aitube,"
"Seu filho Zadoque, e seu filho Aimaaz."
"E estas foram suas habitações, conforme seus acampamentos e seus termos, dos filhos de Arão da família dos coatitas, porque eles foram sorteados."
"Deram-lhes, pois, a Hebrom na terra de Judá, e seus campos ao redor dela."
"Porém o território da cidade e suas aldeias foram dadas a Calebe, filho de Jefoné."
"E aos filhos de Arão deram as [seguintes] cidades de refúgio
"Hilém com seus campos; Debir com seus campos;"
"Asã com seus campos; e a Bete-Semes com seus campos;"
"E da tribo de Benjamim, a Geba com seus campos; Alemete com seus campos; e Anatote com seus campos. Todas as suas cidades, [repartidas] por suas famílias, foram treze cidades."
"Mas aos filhos de Coate, que restaram da família daquela tribo, [deram] por sorteio dez cidades da meia tribo de Manassés."
"E aos filhos de Gérson, segundo suas famílias, [deram] treze cidades da tribo de Issacar, da tribo de Aser, da tribo de Naftali, e da tribo de Manassés, em Basã."
"E aos filhos de Merari, segundo suas famílias, [deram] por sorteio doze cidades da tribo de Rúben, da tribo de Gade, e da tribo de Zebulom."
"Assim os filhos de Israel deram aos Levitas estas cidades com seus campos."
"E deram-lhes por sorteio, da tribo dos filhos de Judá, da tribo dos filhos de Simeão, e da tribo dos filhos de Benjamim, estas cidades, as quais mencionaram por seus nomes."
"E quanto ao [resto] das famílias dos filhos de Coate deram-lhes cidades com seus termos da tribo de Efraim."
"E deram-lhes das cidades de refúgio, a Siquém e seus campos nas montanhas de Efraim, e a Gezer com seus campos,"
"A Jocmeão com seus campos, a Bete-Horom com seus campos,"
"A Aijalom com seus campos, e a Gate-Rimom com seus campos;"
"Da meia tribo de Manassés, a Aner com seus campos, e a Bileã com seus campos, para os que restaram da família dos filhos de Coate."
"Aos filhos de Gérson [deram] da família da meia tribo de Manassés, a Golã em Basã com seus campos e a Astarote com seus campos;"
"E da tribo de Issacar, a Quedes com seus campos, a Daberate com seus campos,"
"A Ramote com seus campos, e a Aném com seus campos;"
"E da tribo de Aser a Masal com seus campos, a Abdom com seus campos,"
"A Hucoque com seus campos, e a Reobe com seus campos."
"E da tribo de Naftali, a Quedes na Galileia com seus campos, a Hamom com seus campos, e a Quiriataim com seus campos."
"E aos que restaram dos filhos de Merari, [deram] da tribo de Zebulom, a Rimono com seus campos, e a Tabor com seus campos;"
"E dalém do Jordão de Jericó, ao oriente do Jordão, [deram] da tribo de Rúben, a Bezer no deserto com seus campos; a Jaza com seus campos."
"A Quedemote com seus campos, e a Mefaate com seus campos;"
"E da tribo de Gade, a Ramote em Gileade com seus campos, a Maanaim com seus campos,"
"A Hesbom com seus campos, e a Jazer com seus campos."
