"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Fala aos filhos de Israel, e toma deles uma vara por cada casa dos pais, de todos os príncipes deles, doze varas conforme as casas de seus pais; e escreverás o nome de cada um sobre sua vara."
"E escreverás o nome de Arão sobre a vara de Levi; porque cada cabeça de família de seus pais terá uma vara."
"E as porás no tabernáculo do testemunho diante do testemunho, onde eu me declararei a vós."
"E será, que o homem que eu escolher, sua vara florescerá
"E Moisés falou aos filhos de Israel, e todos os príncipes deles lhe deram varas; cada príncipe pelas casas de seus pais uma vara, em todas doze varas; e a vara de Arão estava entre as varas deles."
"E Moisés pôs as varas diante do SENHOR no tabernáculo do testemunho."
"E aconteceu que no dia seguinte veio Moisés ao tabernáculo do testemunho; e eis que a vara de Arão da casa de Levi havia brotado, e produzido flores, e lançado renovos, e produzido amêndoas."
"Então tirou Moisés todas as varas de diante do SENHOR a todos os filhos de Israel; e eles o viram, e tomaram cada um sua vara."
"E o SENHOR disse a Moisés
"E o fez Moisés
"Então os filhos de Israel falaram a Moisés, dizendo
"Qualquer um que se chegar, o que se aproximar ao tabernáculo do SENHOR morrerá
