"Sobre minha guarda estarei, e sobre a fortaleza ficarei, e vigiarei para ver o que ele me falará, e o que eu responderei à minha queixa."
"Então o SENHOR me respondeu, e disse
"Pois a visão ainda é para um tempo determinado, mas ao fim ela dará testemunho, e não será mentirosa; ainda que se tardar, espera-o, porque virá; não se atrasará."
"Eis que o soberbo não tem a alma correta em si; mas o justo viverá por sua fé."
"Pois também o vinho é enganador, [é como] um homem arrogante, que não fica quieto em casa; seu apetite se alarga como o mundo dos mortos, e é semelhante à morte, que não se farta; e ajunta a si todas as nações, e reúne a si todos os povos."
"Por acaso todos estes não levantarão um insulto e provérbios de ridicularizações contra ele? E dirão
"Por acaso não se levantarão de repente seus credores, e se despertarão os que te fazem tremer? Tu serás despojado por eles."
"Visto que tu despojaste muitas nações, todos os povos restantes te despojarão; por causa do sangue das pessoas, e da violência contra a terra, as cidades e todos os seus moradores."
"Ai daquele que obtém [riquezas] para sua casa por meios malignos, para pôr no alto seu ninho, para tentar se livrar do poder da calamidade."
"Tramaste plano vergonhoso para tua casa, exterminaste muitos povos, e pecaste contra tua vida."
"Porque a pedra clamará desde a parede, e a trave desde a estrutura de madeiras lhe responderá."
"Ai daquele que edifica a cidade com sangues, e do que estabelece a vila com perversidade!"
"Eis que isto não vem da parte do SENHOR dos exércitos, que os povos trabalham para o fogo, e as nações se cansam em vão?"
"Porque a terra se encherá de conhecimento da glória do SENHOR, como as águas cobrem o mar."
"Ai daquele que dá bebidas a seu próximo, tu que embebedas com teu furor, para que possas vê-los nus."
"Tu te encherás de vergonha no lugar de honra; bebe tu também, e descobre o prepúcio; o cálice da mão direita do SENHOR voltará sobre ti, e haverá vergonha sobre a tua glória."
"Porque a violência cometida contra o Líbano te cobrirá, e a destruição dos animais selvagens o assombrará; por causa dos sangues das pessoas, e da violência contra a terra, as cidades, e todos os seus moradores."
"Que proveito há na imagem de escultura, que seu formador a esculpiu? E na imagem de fundição, que ensina mentiras? Quem a formou nela confia, tendo feito ídolos mudos."
"Ai daquele que diz ao pedaço de madeira
"Porém o SENHOR está em seu santo templo; que toda a terra se cale diante dele."
