"E chegaram os filhos de Israel, toda a congregação, ao deserto de Zim, no mês primeiro, e assentou o povo em Cades; e ali morreu Miriã, e foi ali sepultada."
"E como não havia água para a congregação, juntaram-se contra Moisés e Arão."
"E brigou o povo com Moisés, e falaram dizendo
"E por que fizeste vir a congregação do SENHOR a este deserto, para que morramos aqui nós e nossos animais?"
"E por que nos fizeste subir do Egito, para trazer-nos a este mal lugar? Não é lugar de sementeira, de figueiras, de vinhas, nem romãs
"E foram-se Moisés e Arão de diante da congregação à porta do tabernáculo do testemunho, e lançaram-se sobre seus rostos; e a glória do SENHOR apareceu sobre eles."
"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Toma a vara e reúne a congregação, tu e Arão teu irmão, e falai à rocha em olhos deles; e ela dará sua água, e lhes tirarás águas da rocha, e darás de beber à congregação, e a seus animais."
"Então Moisés tomou a vara de diante do SENHOR, como ele lhe mandou."
"E juntaram Moisés e Arão a congregação diante da rocha, e disse-lhes
"Então levantou Moisés sua mão, e feriu a rocha com sua vara duas vezes
"E o SENHOR disse a Moisés e a Arão
"Estas são as águas da briga, pelas quais contenderam os filhos de Israel com o SENHOR, e ele se santificou neles."
"E enviou Moisés embaixadores ao rei de Edom desde Cades
"Como nossos pais desceram ao Egito, e estivemos no Egito longo tempo, e os egípcios nos maltrataram, e a nossos pais;"
"E clamamos ao SENHOR, o qual ouviu nossa voz, e enviou anjo, e tirou-nos do Egito; e eis que estamos em Cades, cidade ao extremo de teus confins
"Rogamo-te que passemos por tua terra; não passaremos por lavoura, nem por vinha, nem beberemos água de poços
"E Edom lhe respondeu
"E os filhos de Israel disseram
"E ele respondeu
"Não quis, pois, Edom deixar passar a Israel por seu termo, e apartou-se Israel dele."
"E partidos de Cades os filhos de Israel, toda aquela congregação, vieram ao monte de Hor."
"E o SENHOR falou a Moisés e Arão no monte de Hor, nos confins da terra de Edom, dizendo
"Arão será reunido a seus povos; pois não entrará na terra que eu dize aos filhos de Israel, porquanto fostes rebeldes a meu mandamento nas águas da briga."
"Toma a Arão e a Eleazar seu filho, e faze-os subir ao monte de Hor;"
"E faze desnudar a Arão suas roupas, e viste delas a Eleazar seu filho; porque Arão será reunido a seus povos, e ali morrerá."
"E Moisés fez como o SENHOR lhe mandou
"E Moisés fez desnudar a Arão de suas roupas e vestiu-as a Eleazar seu filho
"E vendo toda a congregação que Arão era morto, fizeram-lhe luto por trinta dias todas as famílias de Israel."
