"Era, então, toda a terra de uma língua e umas mesmas palavras."
"E aconteceu que, quando se partiram do oriente, acharam um vale na terra de Sinear; e ali passaram a habitar."
"E disseram uns aos outros
"E disseram
"E desceu o SENHOR para ver a cidade e a torre que edificavam os filhos dos homens."
"E disse o SENHOR
"Agora, pois, desçamos, e confundamos ali suas línguas, para que ninguém entenda a fala de seu companheiro."
"Assim os espalhou o SENHOR desde ali sobre a face de toda a terra, e deixaram de edificar a cidade."
"Por isto foi chamado o nome dela Babel, porque ali confundiu o SENHOR a língua de toda a terra, e desde ali os espalhou sobre a face de toda a terra."
"Estas são as gerações de Sem
"E viveu Sem, depois que gerou a Arfaxade quinhentos anos, e gerou filhos e filhas."
"E Arfaxade viveu trinta e cinco anos, e gerou a Salá."
"E viveu Arfaxade, depois que gerou a Salá, quatrocentos e três anos, e gerou filhos e filhas."
"E viveu Salá trinta anos, e gerou a Héber."
"E viveu Salá, depois que gerou a Héber, quatrocentos e três anos, e gerou filhos e filhas."
"E viveu Héber trinta e quatro anos, e gerou a Pelegue."
"E viveu Héber, depois que gerou a Pelegue, quatrocentos e trinta anos, e gerou filhos e filhas."
"E viveu Pelegue, trinta anos, e gerou a Reú."
"E viveu Pelegue, depois que gerou a Reú, duzentos e nove anos, e gerou filhos e filhas."
"E Reú viveu trinta e dois anos, e gerou a Serugue."
"E viveu Reú, depois que gerou a Serugue, duzentos e sete anos, e gerou filhos e filhas."
"E viveu Serugue trinta anos, e gerou a Naor."
"E viveu Serugue, depois que gerou a Naor, duzentos anos, e gerou filhos e filhas."
"E viveu Naor vinte e nove anos, e gerou a Terá."
"E viveu Naor, depois que gerou a Terá, cento e dezenove anos, e gerou filhos e filhas."
"E viveu Terá setenta anos, e gerou a Abrão, e a Naor, e a Harã."
"Estas são as gerações de Terá
"E morreu Harã antes que seu pai Terá na terra de seu nascimento, em Ur dos caldeus."
"E tomaram Abrão e Naor para si mulheres
"Mas Sarai era estéril, e não tinha filho."
"E tomou Terá a Abrão seu filho, e a Ló filho de Harã, filho de seu filho, e a Sarai sua nora, mulher de Abrão seu filho
"E foram os dias de Terá duzentos e cinco anos; e morreu Terá em Harã."
