"Aleluia! Louvarei ao SENHOR com todo o coração, no conselho e na congregação dos corretos."
"Grandes são as obras do SENHOR; procuradas por todos os que nelas se agradam."
"Glória e majestade são o seu agir, e sua justiça permanece para sempre."
"Ele fez memoráveis as suas maravilhas; piedoso é misericordioso é o SENHOR."
"Ele deu alimento aos que o temem; ele se lembrará para sempre de seu pacto."
"Ele anunciou o poder se suas obras a seu povo, dando-lhes a herança de nações [estrangeiras] ."
"As obras de suas mãos são verdade e juízo, e todos os seus mandamentos são fiéis."
"Eles ficarão firmes para sempre, e são feitos em verdade e justiça."
"Ele enviou resgate a seu povo, ordenou seu pacto para sempre; santo e temível é o seu nome."
"O temor ao SENHOR é o princípio da sabedoria; inteligentes são todos o que isto praticam. O louvor a ele dura para sempre."
