"Não tenhas inveja dos homens malignos, nem desejes estar com eles;"
"Porque o coração deles imagina destruição, e os lábios deles falam de opressão."
"Pela sabedoria a casa é edificada, e pelo entendimento ela fica firme;"
"E pelo conhecimento os cômodos se encherão de riquezas preciosas e agradáveis."
"O homem sábio é poderoso; e o homem que tem conhecimento aumenta [sua] força;"
"Porque com conselhos prudentes farás tua guerra; e a vitória [é alcançada] pela abundância de conselheiros."
"A sabedoria é alta demais para o tolo; na porta [do julgamento] ele não abre sua boca."
"Quem planeja fazer o mal será chamado de vilão."
"O pensamento do tolo é pecado; e o zombador é abominável aos homens."
"[Se] te mostrares fraco no dia da angústia, como é pouca tua força!"
"Livra os que estão tomados para a morte, os que estão sendo levados para serem mortos;"
"Pois se tu disseres
"Come mel, meu filho, porque é bom; e o favo de mel é doce ao teu paladar."
"Assim será o conhecimento da sabedoria para tua alma; se a encontrares haverá recompensa [para ti] ; e tua esperança não será cortada."
"Tu, perverso, não espies a habitação do justo, nem assoles seu quarto;"
"Porque o justo cai sete vezes, e se levanta; mas os perversos tropeçam no mal."
"Quando teu inimigo cair, não te alegres; nem teu coração fique contente quando ele tropeçar,"
"Para que não [aconteça] de o SENHOR veja, e o desagrade, e desvie dele sua ira."
"Não te irrites com os malfeitores, nem tenhas inveja dos perversos;"
"Porque o maligno não terá um bom futuro; a lâmpada dos perversos se apagará."
"Meu filho, teme ao SENHRO e ao rei; e não te envolvas com os rebeldes;"
"Porque a destruição deles se levantará de repente; e quem sabe que ruína eles terão?"
"Estes [provérbios] também são para os sábios
"Aquele que disser ao ímpio
"Mas para aqueles que [o] repreenderem, haverá coisas boas; e sobre eles virá uma boa bênção."
"Quem responde palavras corretas é [como se] estivesse beijando com os lábios."
"Prepara tua obra de fora, e a deixa pronta no campo; [somente] depois edifica tua casa."
"Não sejas testemunha contra teu próximo sem causa; por que enganarias com teus lábios?"
"Não digas
"Passei junto ao campo do preguiçoso, e junto à vinha do homem sem juízo;"
"E eis que ela estava toda cheia de espinheiros, [e] sua superfície coberta de urtigas; e sua cerca de pedra estava derrubada."
"Quando eu [a] vi, aprendi em meu coração, e ao olhá [-la] , recebi instrução
"Um pouco de sono, cochilando um pouco, cruzando as mãos por um pouco de tempo deitado,"
"E assim tua pobreza virá como um assaltante; tua necessidade [chegará] como um homem armado."
