"E os filhos de Israel voltaram a fazer o mal aos olhos do SENHOR; e o SENHOR os entregou por mão dos filisteus, por quarenta anos."
"E havia um homem de Zorá, da tribo de Dã, o qual se chamava Manoá; e sua mulher era estéril, que nunca havia dado à luz."
"A esta mulher apareceu o anjo do SENHOR, e disse-lhe
"Agora, pois, olha que agora não bebas vinho, nem bebida forte, nem comas coisa imunda."
"Porque tu te farás grávida, e darás à luz um filho
"E a mulher veio e contou-o a seu marido, dizendo
"E disse-me
"Então orou Manoá ao SENHOR, e disse
"E Deus ouviu a voz de Manoá
"E a mulher correu prontamente, e noticiou-o a seu marido, dizendo-lhe
"E levantou-se Manoá, e seguiu a sua mulher; e assim que chegou ao homem, disse-lhe
"Então Manoá disse
"E o anjo do SENHOR respondeu a Manoá
"Ela não comerá coisa que proceda da vide que dá vinho; não beberá vinho nem bebida forte, e não comerá coisa imunda
"Então Manoá disse ao anjo do SENHOR
"E o anjo do SENHOR respondeu a Manoá
"Então disse Manoá ao anjo do SENHOR
"E o anjo do SENHOR respondeu
"E Manoá tomou um cabrito das cabras e um presente, e sacrificou-o sobre uma penha ao SENHOR
"Porque aconteceu que quando a chama subia do altar até o céu, o anjo do SENHOR subiu na chama do altar à vista de Manoá e de sua mulher, os quais se prostraram em terra sobre seus rostos."
"E o anjo do SENHOR não voltou a aparecer a Manoá nem à sua mulher. Então conheceu Manoá que era o anjo do SENHOR."
"E disse Manoá à sua mulher
"E sua mulher lhe respondeu
"E a mulher deu à luz um filho, e chamou-lhe por nome Sansão. E o menino creceu, e o SENHOR o abençoou."
"E o espírito do SENHOR começou a manifestar-se nele nos acampamentos de Dã, entre Zorá e Estaol."
