"Então Moisés respondeu, e disse
"E o SENHOR disse
"E ele lhe disse
"Então disse o SENHOR a Moisés
"Por isto crerão que se te apareceu o SENHOR, o Deus de teus pais, o Deus de Abraão, Deus de Isaque, e Deus de Jacó."
"E disse-lhe mais o SENHOR
"E disse
"Se acontecer, que não te crerem, nem obedecerem à voz do primeiro sinal, crerão à voz do último."
"E se ainda não crerem nestes dois sinais, nem ouvirem tua voz, tomarás das águas do rio, e as derramará em terra; e se tornarão aquelas águas que tomarás do rio, se tornarão sangue na terra."
"Então disse Moisés ao SENHOR
"E o SENHOR lhe respondeu
"Agora pois, vai, que eu serei em tua boca, e te ensinarei o que tenhas de falar."
"E ele disse
"Então o SENHOR se irou contra Moisés, e disse
"Tu falarás a ele, e porás em sua boca as palavras, e eu serei em tua boca e na sua, e vos ensinarei o que deveis fazer."
"E ele falará por ti ao povo; e ele te será a ti em lugar de boca, e tu serás para ele em lugar de Deus."
"E tomarás esta vara em tua mão, com a qual farás os sinais."
"Assim se foi Moisés, e voltando a seu sogro Jetro, disse-lhe
"Disse também o SENHOR a Moisés em Midiã
"Então Moisés tomou sua mulher e seus filhos, e os pôs sobre um asno, e voltou-se à terra do Egito
"E disse o SENHOR a Moisés
"E dirás a Faraó
"Já te disse que deixes ir a meu filho, para que me sirva, mas não quiseste deixá-lo ir
"E aconteceu no caminho, que em uma parada o SENHOR lhe saiu ao encontro, e quis matá-lo."
"Então Zípora agarrou uma pedra afiada, e cortou o prepúcio de seu filho, e lançou-o a seus pés, dizendo
"Assim lhe deixou logo ir. E ela disse
"E o SENHOR disse a Arão
"Então contou Moisés a Arão todas as palavras do SENHOR que lhe enviava, e todas o sinais que lhe havia dado."
"E foram Moisés e Arão, e juntaram todos os anciãos dos filhos de Israel
"E falou Arão todas as palavras que o SENHOR havia dito a Moisés, e fez o sinais diante dos olhos do povo."
"E o povo creu; e ouvindo que o SENHOR havia visitado os filhos de Israel, e que havia visto sua aflição, inclinaram-se e adoraram."
