"Estes são os filhos da província que subiram do cativeiro, dos transportados que Nabucodonosor, rei de Babilônia, tinha transportado para a Babilônia, e que voltaram a Jerusalém e a Judá, cada um para sua cidade;"
"Os quais vieram com Zorobabel, Jesuá, Neemias, Seraías, Reelaías, Mardoqueu, Bilsã, Mispar, Bigvai, Reum e Baaná. O registro dos homens do povo de Israel
"Os filhos de Parós, dois mil cento e setenta e dois;"
"Os filhos de Sefatias, trezentos e setenta e dois;"
"Os filhos de Ara, setecentos e setenta e cinco;"
"Os filhos de Paate-Moabe, dos filhos de Jesuá-Joabe, dois mil oitocentos e doze;"
"Os filhos de Elão, mil duzentos e cinquenta e quatro;"
"Os filhos de Zatu, novecentos e quarenta e cinco;"
"Os filhos de Zacai, setecentos e sessenta;"
"Os filhos de Bani, seiscentos e quarenta e dois;"
"Os filhos de Bebai, seiscentos e vinte e três;"
"Os filhos de Azgade, mil duzentos e vinte e dois;"
"Os filhos de Adonicão, seiscentos e sessenta e seis;"
"Os filhos de Bigvai, dois mil e cinquenta e seis;"
"Os filhos de Adim, quatrocentos e cinquenta e quatro;"
"Os filhos de Ater, de Ezequias, noventa e oito;"
"Os filhos de Bezai, trezentos e vinte e três;"
"Os filhos de Jora, cento e doze;"
"Os filhos de Hasum, duzentos e vinte e três;"
"Os filhos de Gibar, noventa e cinco;"
"Os filhos de Belém, cento e vinte e três;"
"Os homens de Netofá, cinquenta e seis;"
"Os homens de Anatote, cento e vinte e oito;"
"Os filhos de Azmavete, quarenta e dois;"
"Os filhos de Quiriate-Jearim, Quefira, e Beerote, setecentos e quarenta e três;"
"Os filhos de Ramá e Geba, seiscentos e vinte e um;"
"Os homens de Micmás, cento e vinte e dois;"
"Os homens de Betel e Ai, duzentos e vinte e três;"
"Os filhos de Nebo, cinquenta e dois;"
"Os filhos de Magbis, cento e cinquenta e seis;"
"Os filhos do outro Elão, mil duzentos e cinquenta e quatro;"
"Os filhos de Harim, trezentos e vinte;"
"Os filhos de Lode, Hadide, e Ono, setecentos e vinte e cinco;"
"Os filhos de de Jericó, trezentos e quarenta e cinco;"
"Os filhos de Senaá, três mil seiscentos e trinta;"
"Os sacerdotes
"Os filhos de Imer, mil e cinquenta e dois;"
"Os filhos de Pasur, mil duzentos e quarenta e sete;"
"Os filhos de Harim, mil e dezessete."
"Os Levitas
"Os cantores
"Os filhos dos porteiros
"Os servos do templo
"Os filhos de Queros, os filhos de Sia, os filhos de Padom;"
"Os filhos de Lebana, os filhos de Hagaba, os filhos de Acube;"
"Os filhos de Hagabe, os filhos de Sanlai, os filhos de Hanã;"
"Os filhos de Gidel, os filhos de Gaar, os filhos de Reaías;"
"Os filhos de Rezim, os filhos de Necoda, os filhos de Gazão;"
"Os filhos de Uzá, os filhos de Paseia, os filhos de Besai;"
"Os filhos de Asná, os filhos de Meunim, os filhos de Nefusim;"
"Os filhos de Baquebuque, os filhos de Hacufa, os filhos de Harur;"
"Os filhos de Baslute, os filhos de Meída, os filhos de Harsa;"
"Os filhos de Barcos, os filhos de Sísera, os filhos de Temá;"
"Os filhos de Nesias, os filhos de Hatifa."
"Os filhos dos servos de Salomão
"Os filhos de Jaala, o filhos de Darcom, os filhos de Gidel;"
"Os filhos de Sefatias, os filhos de Hatil, os filhos de Poquerete-Hazebaim, os filhos de Ami."
"Todos os servos do templo, e filhos dos servos de Salomão, trezentos e noventa e dois."
"Também estes subiram de Tel-Melá, Tel-Harsa, Querube, Adã, e Imer, porém não puderam mostrar a família de seus pais, nem sua linhagem, se eram de Israel
"Os filhos de Delaías, os filhos de Tobias, os filhos de Necoda, seiscentos e cinquenta e dois."
"E dos filhos dos sacerdotes
"Estes buscaram seu registro de genealogias, mas não foi achado; por isso foram rejeitados do sacerdócio."
"E o governador lhes mandou que não comessem das coisas sagradas, até que houvesse sacerdote com Urim e Tumim."
"Toda esta congregação junta foi quarenta e dois mil trezentos e sessenta,"
"Sem seus servos e servas, os quais foram sete mil trezentos trinta e sete; também tinham duzentos cantores e cantoras."
"Seus cavalos foram setecentos e trinta e seis; seus mulos, duzentos e quarenta e cinco;"
"Seus camelos, quatrocentos trinta e cinco; asnos, seis mil setecentos e vinte."
"E [alguns] dos chefes de famílias, quando vieram à casa do SENHOR que estava em Jerusalém, deram ofertas voluntárias para a casa de Deus, para [a] reconstruírem em seu lugar."
"Conforme sua capacidade deram ao tesouro da obra sessenta e uma mil dracmas de ouro, cinco mil libras de prata, e cem vestes sacerdotais."
"E os sacerdotes, os Levitas, os do povo, os cantores, os porteiros e os servos do templo, habitaram em suas cidades; como também todo Israel em suas cidades."
