"Então Isaque chamou a Jacó, e o abençoou, e mandou-lhe dizendo
"Levanta-te, vai a Padã-Arã, à casa de Betuel, pai de tua mãe, e toma ali mulher das filhas de Labão, irmão de tua mãe."
"E o Deus Todo-Poderoso te abençoe e te faça frutificar, e te multiplique, até vir a ser congregação de povos;"
"E te dê a bênção de Abraão, e à tua descendência contigo, para que herdes a terra de tuas peregrinações, que Deus deu a Abraão."
"Assim enviou Isaque a Jacó, o qual foi a Padã-Arã, a Labão, filho de Betuel arameu, irmão de Rebeca, mãe de Jacó e de Esaú."
"E viu Esaú como Isaque havia abençoado a Jacó, e lhe havia enviado a Padã-Arã, para tomar para si mulher dali; e que quando lhe abençoou, lhe havia mandado, dizendo
"E que Jacó havia obedecido a seu pai e a sua mãe, e se havia ido a Padã-Arã."
"Viu também Esaú que as filhas de Canaã pareciam mal a Isaque seu pai;"
"E foi-se Esaú a Ismael, e tomou para si por mulher a Maalate, filha de Ismael, filho de Abraão, irmã de Nebaiote, além de suas outras mulheres."
"E saiu Jacó de Berseba, e foi a Harã;"
"E encontrou com um lugar, e dormiu ali porque já o sol se havia posto
"E sonhou, e eis uma escada que estava apoiada em terra, e seu topo tocava no céu
"E eis que o SENHOR estava no alto dela, o qual disse
"E será tua descendência como o pó da terra, e te estenderás ao ocidente, e ao oriente, e ao norte, e ao sul; e todas as famílias da terra serão abençoadas em ti e em tua descendência."
"E eis que eu sou contigo, e te guardarei por onde quer que fores, e te farei voltar a esta terra; porque não te deixarei até tanto que tenha feito o que te disse."
"E despertou Jacó de seu sonho disse
"E teve medo, e disse
"E levantou-se Jacó de manhã, e tomou a pedra que havia posto de cabeceira, e levantou-a por coluna, e derramou azeite sobre ela."
"E chamou o nome daquele lugar Betel, ainda que o nome da cidade antes era Luz."
"E fez Jacó voto, dizendo
"E se voltar em paz à casa de meu pai, o SENHOR será meu Deus,"
"E esta pedra que pus por coluna, será casa de Deus; e de tudo o que me deres, darei o dízimo a ti."
