"No ano dezoito do rei Jeroboão filho de Nebate, Abião começou a reinar sobre Judá."
"Reinou três anos em Jerusalém. O nome de sua mãe era Maaca, filha de Absalão."
"E andou em todos os pecados de seu pai, que havia este feito antes dele; e não foi seu coração perfeito com o SENHOR seu Deus, como o coração de Davi seu pai."
"Mas por amor de Davi, deu-lhe o SENHOR seu Deus lâmpada em Jerusalém, levantando-lhe a seu filho depois dele, e sustentando a Jerusalém
"Porquanto Davi havia feito o que era correto diante dos olhos do SENHOR, e de nenhuma coisa que lhe mandasse se havia apartado em todos os dias de sua vida, exceto o negócio de Urias Heteu."
"E havia guerra entre Roboão e Jeroboão todos os dias de sua vida."
"Os demais dos feitos de Abião, e todas as coisas que fez, não estão escritas no livro das crônicas dos reis de Judá? E havia guerra entre Abião e Jeroboão."
"E dormiu Abião com seus pais, e sepultaram-no na cidade de Davi
"No ano vinte de Jeroboão rei de Israel, Asa começou a reinar sobre Judá."
"E reinou quarenta e um anos em Jerusalém; o nome de sua avó era Maaca, filha de Absalão."
"E Asa fez o que era correto diante dos olhos do SENHOR, como o seu pai Davi."
"Porque tirou os sodomitas da terra, e tirou todas as imundícies que seus pais haviam feito."
"E também tirou de sua avó Maaca a posição de rainha-mãe, porque havia feito um ídolo num bosque. Além disso, Asa destruiu o ídolo dela, e o queimou junto ao ribeiro de Cedrom."
"Porém os altos não foram tirados. Contudo, o coração de Asa foi perfeito para com o SENHOR durante toda a sua vida."
"Também trouxe à casa do SENHOR o que o seu pai havia dedicado, e o que ele dedicou
"E havia guerra entre Asa e Baasa, rei de Israel, durante todo o tempo deles."
"E Baasa, rei de Israel, subiu contra Judá, e edificou Ramá, para não deixar sair nem entrar a ninguém de Asa, rei de Judá."
"Então Asa tomou toda a prata e ouro que havia restado nos tesouros da casa do SENHOR, e os tesouros da casa real, entregou-os nas mãos de seus servos, e o rei Asa os enviou a Ben-Hadade, filho de Tabrimom, filho de Heziom, rei da Síria, o qual residia em Damasco, dizendo
"Aliança há entre mim e ti, e entre meu pai e o teu; eis que eu te envio um presente de prata e ouro. Vai, e rompe a tua aliança com Baasa rei de Israel, para que me deixe."
"E Ben-Hadade consentiu com o rei Asa, e enviou os príncipes dos exércitos que tinha contra as cidades de Israel, e feriu a Ijom, e a Dã, e a Abel-Bete-Maaca, e a toda Quinerete, com toda a terra de Naftali."
"E ouvindo isto Baasa, deixou de edificar a Ramá, e ficou em Tirsa."
"Então o rei Asa convocou a todo Judá, sem excetuar ninguém; e tiraram de Ramá a pedra e a madeira com que Baasa edificava, e edificou o rei Asa com ele a Gibeá de Benjamim, e a Mispá."
"Os demais de todos os feitos de Asa, e toda sua fortaleza, e todas as coisas que fez, e as cidades que edificou, não está tudo escrito no livro das crônicas dos reis de Judá? Mas no tempo de sua velhice enfermou de seus pés."
"E descansou Asa com seus pais, e foi sepultado com seus pais na cidade de Davi seu pai
"E Nadabe, filho de Jeroboão, começou a reinar sobre Israel no segundo ano de Asa rei de Judá; e reinou sobre Israel dois anos."
"E fez o que era mau diante dos olhos do SENHOR, andando no caminho de seu pai, e em seus pecados com que fez pecar a Israel."
"E Baasa filho de Aías, o qual era da casa de Issacar, fez conspiração contra ele
"Matou-o, pois, Baasa no terceiro ano de Asa rei de Judá, e reinou em seu lugar."
"E quando ele veio ao reino, feriu toda a casa de Jeroboão, sem deixar alma vivente dos de Jeroboão, até exterminá-lo, conforme à palavra do SENHOR que ele falou por seu servo Aías silonita;"
"Por causa dos pecados de Jeroboão que ele havia cometido, e com os quais fez pecar a Israel; e por sua provocação com que provocou à ira ao SENHOR Deus de Israel."
"Os demais dos feitos de Nadabe, e todas as coisas que fez, não está tudo escrito no livro das crônicas dos reis de Israel?"
"E havia guerra entre Asa e Baasa, rei de Israel, durante todo o tempo deles."
"No terceiro ano de Asa, rei de Judá, começou a reinar Baasa, filho de Aías, sobre todo Israel em Tirsa; e reinou vinte e quatro anos."
"E fez o que era mau aos olhos do SENHOR, e andou no caminho de Jeroboão, e em seu pecado com que fez pecar a Israel."
