"E deram aviso a Davi, dizendo
"E Davi consultou ao SENHOR, dizendo
"Mas os que estavam com Davi lhe disseram
"Então Davi voltou a consultar ao SENHOR. E o SENHOR lhe respondeu, e disse
"Partiu-se, pois Davi com seus homens a Queila, e lutou contra os filisteus, e tomou seus gados, e feriu-os com grande estrago
"E aconteceu que, fugindo Abiatar filho de Aimeleque a Davi a Queila, veio também com ele o éfode."
"E foi dito a Saul que Davi havia vindo a Queila. Então disse Saul
"E convocou Saul todo aquele povo à batalha, para descer a Queila, e pôr cerco a Davi e aos seus."
"Mas entendendo Davi que Saul planejava o mal contra ele, disse a Abiatar sacerdote
"E disse Davi
"Os vizinhos de Queila me entregarão em suas mãos? Descerá Saul, como teu servo tem ouvido? O SENHOR Deus de Israel, rogo-te que o declares a teu servo. E o SENHOR disse
"Disse logo Davi
"Davi então se levantou com seus homens, que eram como seiscentos, e sairam de Queila, e foram-se de uma parte à outra. E veio a nova a Saul de como Davi se havia escapado de Queila; e deixou de sair."
"E Davi se estava no deserto em penhas, e habitava em um monte no deserto de Zife; e Saul o buscava todos os dias, mas Deus não o entregou em suas mãos."
"Vendo, pois, Davi que Saul havia saído em busca de sua alma, estava-se ele no bosque no deserto de Zife."
"Então se levantou Jônatas filho de Saul, e veio a Davi no bosque, e confortou sua mão em Deus."
"E disse-lhe
"E entre ambos fizeram aliança diante do SENHOR
"E subiram os de Zife a dizer a Saul em Gibeá
"Portanto, rei, desce agora logo, segundo todo aquele desejo de tua alma, e nós o entregaremos na mão do rei."
"E Saul disse
"Ide, pois, agora, preparai ainda, considerai e vede seu lugar por onde ele passa, e quem o tenha visto ali; porque se me disse que ele é em grande maneira astuto."
"Considerai, pois, e vede todos os esconderijos de onde se oculta, e voltai a mim com a certeza, e eu irei convosco
"E eles se levantaram, e se foram a Zife diante de Saul. Mas Davi e sua gente estavam no deserto de Maom, na planície que está à direita do deserto."
"E partiu-se Saul com sua gente a buscá-lo; mas foi dado aviso a Davi, e desceu à penha, e ficou no deserto de Maom. O qual quando Saul ouviu, seguiu a Davi ao deserto de Maom."
"E Saul ia pelo um lado do monte, e Davi com os seus pelo outro lado do monte
"Então veio um mensageiro a Saul, dizendo
"Voltou-se, portanto, Saul de perseguir a Davi, e partiu contra os filisteus. Por esta causa puseram a aquele lugar por nome Selá-Hamalecote."
"Então Davi subiu dali, e habitou nos lugares fortes em En-Gedi."
