"Chegaram, pois, os dois anjos a Sodoma ao cair da tarde
"E disse
"Mas ele insistiu com eles muito, e se vieram com ele, e entraram em sua casa; e fez-lhes banquete, e cozeu pães sem levedura e comeram."
"E antes que se deitassem, cercaram a casa os homens da cidade, os homens de Sodoma, todo o povo junto, desde o mais jovem até o mais velho;"
"E chamaram a Ló, e lhe disseram
"Então Ló saiu a eles à porta, e fechou as portas atrás de si,"
"E disse
"Eis aqui agora eu tenho duas filhas que não conheceram homem; eu as tirarei fora para vós, e fazei delas como bem vos parecer
"E eles responderam
"Então os homens estenderam a mão, e meteram a Ló em casa com eles, e fecharam as portas."
"E aos homens que estavam à porta da casa desde o menor até o maior, feriram com cegueira; mas eles se cansavam tentando achar a porta."
"E disseram os homens a Ló
"Porque vamos destruir este lugar, porquanto o clamor deles subiu demais diante do SENHOR; portanto o SENHOR nos enviou para destruí-lo."
"Então saiu Ló, e falou a seus genros, os que haviam de se casar com suas filhas, e lhes disse
"E ao raiar a alva, os anjos davam pressa a Ló, dizendo
"E demorando-se ele, os homens pegaram por sua mão, e pela mão de sua mulher, e pelas mãos de suas duas filhas segundo a misericórdia do SENHOR para com ele; e o tiraram, e o puseram fora da cidade."
"E foi que quando os tirou fora, disse
"E Ló lhes disse
"Eis que agora achou teu servo favor em teus olhos, e engrandeceste tua misericórdia que fizeste comigo dando-me a vida; mas eu não poderei escapar ao monte, não seja caso que me alcance o mal e morra."
"Eis que agora esta cidade está próxima para fugir ali, a qual é pequena; escaparei agora ali, (não é ela pequena?) e viverá minha alma."
"E lhe respondeu
"Apressa-te, escapa-te ali; porque nada poderei fazer até que ali tenhas chegado. Por isto foi chamado o nome da cidade, Zoar."
"O sol saía sobre a terra, quando Ló chegou a Zoar."
"Então choveu o SENHOR sobre Sodoma e sobre Gomorra enxofre e fogo da parte do SENHOR desde os céus;"
"E destruiu as cidades, e toda aquela planície, com todos os moradores daquelas cidades, e o fruto da terra."
"Então a mulher de Ló olhou atrás, às costas dele, e se tornou estátua de sai."
"E subiu Abraão pela manhã ao lugar onde havia estado diante do SENHOR
"E olhou até Sodoma e Gomorra, e até toda a terra daquela planície olhou; e eis que a fumaça subia da terra como a fumaça de um forno."
"Assim foi que, quando destruiu Deus as cidades da planície, lembrou-se Deus de Abraão, e enviou fora a Ló do meio da destruição, ao assolar as cidades onde Ló estava."
"Porém Ló subiu de Zoar, e assentou no monte, e suas duas filhas com ele; porque teve medo de ficar em Zoar, e se abrigou em uma caverna ele e suas duas filhas."
"Então a maior disse à menor
"Vem, demos a beber vinho a nosso pai, e durmamos com ele, e conservaremos de nosso pai geração."
"E deram a beber vinho a seu pai aquela noite
"O dia seguinte disse a maior à menor
"E deram a beber vinho a seu pai também aquela noite
"E conceberam as duas filhas de Ló, de seu pai."
"E deu à luz a maior um filho, e chamou seu nome Moabe, o qual é pai dos moabitas até hoje."
"A menor também deu à luz um filho, e chamou seu nome Ben-Ami, o qual é pai dos amonitas até hoje."
