"E descansou Abias com seus pais, e foi sepultado na cidade de Davi. E reinou em seu lugar seu filho Asa, em cujos dias teve sossego o país por dez anos."
"E fez Asa o que era bom e correto aos olhos do SENHOR seu Deus."
"Porque tirou os altares do culto alheio, e os altos; quebrou as imagens, e arrancou os bosques;"
"E mandou a Judá que buscassem ao SENHOR o Deus de seus pais, e praticassem a lei e seus mandamentos."
"Tirou também de todas as cidades de Judá os altos e as imagens, e esteve o reino quieto diante dele."
"E edificou cidades fortes em Judá, porquanto havia paz na terra, e não havia guerra contra ele em aqueles tempos; porque o SENHOR lhe havia dado repouso."
"Disse por tanto a Judá
"Teve também Asa exército que trazia escudos e lanças
"E saiu contra eles Zerá etíope com um exército de mil milhares, e trezentos carros; e vinho até Maressa."
"Então saiu Asa contra ele, e ordenaram a batalha no vale de Zefatá junto a Maressa."
"E clamou Asa ao SENHOR seu Deus, e disse
"E o SENHOR derrotou os etíopes diante de Asa e diante de Judá; e fugiram os etíopes."
"E Asa, e o povo que com ele estava, o seguiu até Gerar
"Bateram também todas as cidades ao redor de Gerar, porque o terror do SENHOR foi sobre eles
"Assim atacaram as cabanas onde havia gado, e trouxeram muitas ovelhas e camelos, e voltaram a Jerusalém."
