"E disse-lhe sua sogra Noemi
"Não é Boaz nosso parente, com cujas moças tu tens estado? Eis que ele aventa esta noite a os grãos de cevada."
"Tu te lavarás, pois, e te ungirás, e vestindo-te tuas vestes, passarás à eira; mas não te darás a conhecer ao homem até que ele tenha acabado de comer e de beber."
"E quando ele se deitar, repara tu o lugar de onde ele se deitará, e irás, e descobrirás os pés, e te deitarás ali; e ele te dirá o que tenhas de fazer."
"E lhe respondeu
"Desceu, pois à eira, e fez tudo o que sua sogra lhe havia mandado."
"E quando Boaz havia comido e bebido, e seu coração esteve contente, retirou-se para dormir a um lado do amontoado. Então ela veio caladamente, e revelou os pés, e deitou-se."
"E aconteceu, que à meia noite se estremeceu aquele homem, e apalpou
"Então ele disse
"E ele disse
"Agora, pois, não temas, filha minha
"E agora, ainda que seja certo que eu sou parente próximo, contudo isso há parente mais próximo que eu."
"Repousa esta noite, e quando for de dia, se ele te redimir, bem, redima-te; mas se ele não te quiser redimir, eu te redimirei, vive o SENHOR. Descansa, pois, até a manhã."
"E depois que repousou a seus pés até a manhã, levantou-se, antes que ninguém pudesse conhecer a outro. E ele disse
"Depois lhe disse
"Assim que veio à sua sogra, esta lhe disse
"E disse
"Então Noemi disse
