"Quando houver pleito entre alguns, e vierem a juízo, e os julgarem, e absolverem ao justo e condenarem ao iníquo,"
"Será que, se o delinquente merecer ser açoitado, então o juiz o fará lançar em terra, e o fará açoitar diante de si, segundo seu delito, por conta."
"Fará lhe dar quarenta açoites, não mais
"Não porás mordaça ao boi quando trilhar."
"Quando irmãos estiverem juntos, e morrer algum deles, e não tiver filho, a mulher do morto não se casará fora com homem estranho
"E será que o primogênito que der à luz ela, se levantará em nome de seu irmão o morto, para que o nome deste não seja apagado de Israel."
"E se o homem não quiser tomar a sua cunhada, irá então a cunhada sua à porta aos anciãos, e dirá
"Então os anciãos daquela cidade o farão vir, e falarão com ele
"Então se aproximará sua cunhada a ele diante dos anciãos, e o descalçará o sapato de seu pé, e lhe cuspirá no rosto, e falará e dirá
"E seu nome será chamado em Israel
"Quando alguns brigarem juntos um com o outro, e chegar a mulher de um para livrar a seu marido da mão do que lhe fere, e meter sua mão e lhe pegar por suas vergonhas;"
"Tu a cortarás então a mão, não a perdoará teu olho."
"Não terás em tua bolsa peso grande e peso pequeno."
"Não terás em tua casa efa grande e efa pequeno."
"Pesos íntegros e justos terás; efa íntegro e justo terás
"Porque abominação é ao SENHOR teu Deus qualquer um que faz isto, qualquer um que faz injustiça."
"Lembra-te do que te fez Amaleque no caminho, quando saístes do Egito
"Que te saiu ao caminho, e te desbaratou a retaguarda de todos os fracos que iam detrás de ti, quando tu estavas cansado e exausto; e não temeu a Deus."
"Será, pois, quando o SENHOR teu Deus te houver dado repouso de teus inimigos ao redor, na terra que o SENHOR teu Deus te dá por herdar para que a possuas, que apagarás a memória de Amaleque de debaixo do céu
