"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes
"Em quanto ao homem de vinte anos até sessenta, tua avaliação será cinquenta siclos de prata, segundo o siclo do santuário."
"E se for fêmea, a avaliação será trinta siclos."
"E se for de cinco anos até vinte, tua avaliação será respeito ao homem vinte siclos, e à fêmea dez siclos."
"E se for de um mês até cinco anos, tua avaliação será em ordem ao homem, cinco siclos de prata; e pela fêmea será tua avaliação três siclos de prata."
"Mas se for de sessenta anos acima, pelo homem tua avaliação será quinze siclos, e pela fêmea dez siclos."
"Porém se for mais pobre que tua avaliação, então comparecerá ante o sacerdote, e o sacerdote lhe porá valor
"E se for animal de que se oferece oferta ao SENHOR, tudo o que se der dele ao SENHOR será santo."
"Não será mudado nem trocado, bom por mau, nem mau por bom; e se se permutar um animal por outro, ele e o dado por ele em troca serão sagrados."
"E se for algum animal impuro, de que não se oferece oferta ao SENHOR, então o animal será posto diante do sacerdote
"E o sacerdote o avaliará preço, seja bom ou seja mau; conforme a avaliação do sacerdote, assim será."
"E se o houverem de resgatar, acrescentarão seu quinto sobre tua avaliação."
"E quando alguém santificar sua casa consagrando-a ao SENHOR, a avaliará preço o sacerdote, seja boa ou seja má
"Mas se o que a santificar resgatar sua casa, acrescentará à tua avaliação o quinto do dinheiro dela, e será sua."
"E se alguém santificar da terra de sua possessão ao SENHOR, tua avaliação será conforme sua semeadura
"E se santificar sua terra desde o ano do jubileu, conforme tua avaliação ficará."
"Mas se depois do jubileu santificar sua terra, então o sacerdote fará a conta do dinheiro conforme os anos que restarem até o ano do jubileu, e se diminuirá de tua avaliação."
"E se o que santificou a terra quiser resgatá-la, acrescentará à tua avaliação o quinto do dinheiro dela, e ficará para ele."
"Mas se ele não resgatar a terra, e a terra se vender a outro, não a resgatará mais;"
"Em vez disso quando sair no jubileu, a terra será santa ao SENHOR, como terra consagrada
"E se santificar alguém ao SENHOR a terra que ele comprou, que não era da terra de sua herança,"
"Então o sacerdote calculará com ele a soma de tua avaliação até o ano do jubileu, e aquele dia dará teu assinalado preço, coisa consagrada ao SENHOR."
"No ano do jubileu, voltará a terra a aquele de quem ele a comprou, cuja é a herança da terra."
"E tudo o que avaliares o preço será conforme o siclo do santuário
"Porém o primogênito dos animais, que pela primogenitura é do SENHOR, ninguém o santificará; seja boi ou ovelha, do SENHOR é."
"Mas se for dos animais impuros, o resgatarão conforme tua avaliação, e acrescentarão sobre ela seu quinto
"Porém nenhuma coisa consagrada, que alguém houver santificado ao SENHOR de tudo o que tiver, de homens e animais, e das terras de sua possessão, não se venderá, nem se resgatará
"Qualquer um que for consagrado dentre o homens que for separado para a condenação não será resgatado; inevitavelmente será morto."
"E todas os dízimos da terra, tanto da semente da terra como do fruto das árvores, do SENHOR são
"E se alguém quiser resgatar algo de seus dízimas, acrescentará seu quinto a ele."
"E toda dízima de vacas ou de ovelhas, de tudo o que passa sob a vara, a décima será consagrada ao SENHOR."
"Não olhará se é bom ou mau, nem o trocará
"Estes são os mandamentos que ordenou o SENHOR a Moisés, para os filhos de Israel, no monte Sinai."
