"Não fareis para vós ídolos, nem escultura, nem levantareis para vós estátua, nem poreis em vossa terra pedra pintada para inclinar-vos a ela
"Guardai meus sábados, e tende em reverência meu santuário
"Se andardes em meus decretos, e guardardes meus mandamentos, e os puserdes por obra;"
"Eu darei vossa chuva em seu tempo, e a terra produzirá, e a árvore do campo dará seu fruto;"
"E a debulha vos alcançará à vindima, e a vindima alcançará à sementeira, e comereis vosso pão em fartura e habitareis seguros em vossa terra
"E eu darei paz na terra, e dormireis, e não haverá quem vos espante
"E perseguireis a vossos inimigos, e cairão à espada diante de vós
"E cinco de vós perseguirão a cem, e cem de vós perseguirão a dez mil, e vossos inimigos cairão à espada diante de vós."
"Porque eu me voltarei a vós, e vos farei crescer, e vos multiplicarei, e afirmarei meu pacto convosco
"E comereis o antigo de muito tempo, e tirareis fora o antigo por causa do novo
"E porei minha morada em meio de vós, e minha alma não vos abominará
"E andarei entre vós, e eu serei vosso Deus, e vós sereis meu povo."
"Eu sou o SENHOR vosso Deus, que vos tirei da terra do Egito, para que não fôsseis seus servos; e rompi as barras de vosso jugo, e vos fiz andar com o rosto alto."
"Porém se não me ouvirdes, nem fizerdes todos estes meus mandamentos,"
"E se abominardes meus decretos, e vossa alma menosprezar meus regulamentos, não executando todos meus mandamentos, e invalidando meu pacto;"
"Eu também farei convosco isto
"E porei minha ira sobre vós, e sereis feridos diante de vossos inimigos; e os que vos aborrecem vos dominarão, e fugireis sem que haja quem vos persiga."
"E se ainda com estas coisas não me ouvirdes, eu voltarei a castigar-vos sete vezes mais por vossos pecados."
"E quebrarei a soberba de vossa força, e voltarei vosso céu como ferro, e vossa terra como bronze
"E vossa força se consumirá em vão; que vossa terra não dará seu produto, e as árvores da terra não darão seu fruto."
"E se andardes comigo em oposição, e não me quiserdes ouvir, eu acrescentarei sobre vós sete vezes mais pragas segundo vossos pecados."
"Enviarei também contra vós animais feras que vos arrebatem os filhos, e destruam vossos animais, e vos reduzam a poucos, e vossos caminhos sejam desertos."
"E se com estas coisas não fordes corrigidos, mas que andardes comigo em oposição,"
"Eu também procederei convosco, em oposição e vos ferirei ainda sete vezes por vossos pecados
"E trarei sobre vós espada vingadora, em castigo do pacto; e vos recolhereis a vossas cidades; mas eu enviarei pestilência entre vós, e sereis entregues em mão do inimigo."
"Quando eu vos quebrantar o sustento de pão, cozerão dez mulheres vosso pão em um forno, e vos devolverão vosso pão por peso; e comereis, e não vos fartareis."
"E se com isto não me ouvirdes, mas procederdes comigo em oposição,"
"Eu procederei convosco em contra e com ira, e vos castigarei ainda sete vezes por vossos pecados."
"E comereis as carnes de vossos filhos, e comereis as carnes de vossas filhas
"E destruirei vossos altos, e exterminarei vossas imagens, e porei vossos corpos mortos sobre os corpos mortos de vossos ídolos, e meu alma vos abominará
"E porei vossas cidades em deserto, e assolarei vossos santuários, e não cheirarei a fragrância de vosso suave incenso."
"Eu assolarei também a terra, e se pasmarão dela vossos inimigos que nela moram
"E a vós vos espalharei pelas nações, e desembainharei espada atrás de vós
"Então a terra folgará seus sábados todos os dias que estiver assolada, e vós na terra de vossos inimigos
"Todo o tempo que estará assolada, folgará o que não folgou em vossos sábados enquanto habitáveis nela."
"E aos que restarem de vós porei em seus corações tal covardia, na terra de seus inimigos, que o som de uma folha movida os perseguirá, e fugirão como de espada, e cairão sem que ninguém os persiga
"E tropeçarão uns nos outros, como se fugissem diante de espada, ainda que ninguém os persiga; e não podereis resistir diante de vossos inimigos."
"E perecereis entre as nações, e a terra de vossos inimigos vos consumirá."
"E os que restarem de vós perecerão nas terras de vossos inimigos por sua iniquidade; e pela iniquidade de seus pais perecerão com eles
"E confessarão sua iniquidade, e a iniquidade de seus pais, por sua transgressão com que transgrediram contra mim
"Eu também houver andado contrário a eles, e os houver metido na terra de seus inimigos
"E eu me lembrarei de meu pacto com Jacó, e também de meu pacto com Isaque, e também de meu pacto com Abraão me lembrarei; e farei memória da terra."
"Que a terra estará desamparada deles, e folgará seus sábados, estando deserta por causa deles; mas entretanto se submeterão ao castigo de suas iniquidades
"E ainda com tudo isto, estando eles em terra de seus inimigos, eu não os rejeitarei, nem os abominarei para consumi-los, invalidando meu pacto com eles
"Antes me lembrarei deles pelo pacto antigo, quando os tirei da terra do Egito aos olhos das nações, para ser seu Deus
"Estes são os decretos, regulamentos e leis que estabeleceu o SENHOR entre si e os filhos de Israel no monte Sinai por meio de Moisés."
