"E lembrou-se Deus de Noé, e de todos os animais, selvagens e domésticos que estavam com ele na arca; e fez passar Deus um vento sobre a terra, e diminuíram as águas."
"E se fecharam as fontes do abismo, e as comportas dos céus; e a chuva dos céus foi detida."
"E voltaram-se as águas de sobre a terra, indo e voltando; e decresceram as águas ao fim de cento e cinquenta dias."
"E repousou a arca no mês sétimo, a dezessete dias do mês, sobre os montes de Ararate."
"E as águas foram decrescendo até o mês décimo
"E sucedeu que, ao fim de quarenta dias, abriu Noé a janela da arca que havia feito,"
"E enviou ao corvo, o qual saiu, e esteve indo e voltando até que as águas se secaram de sobre a terra."
"Enviou também de si à pomba, para ver se as águas se haviam retirado de sobre a face da terra;"
"E não achou a pomba onde sentar a planta de seu pé, e voltou-se a ele à arca, porque as águas estavam ainda sobre a face de toda a terra
"E esperou ainda outros sete dias, e voltou a enviar a pomba fora da arca."
"E a pomba voltou a ele à hora da tarde; e eis que trazia uma folha de oliveira tomada em seu bico; então Noé entendeu que as águas haviam se retirado de sobre a terra."
"E esperou ainda outros sete dias, e enviou a pomba, a qual não voltou já mais a ele."
"E sucedeu que no ano seiscentos e um de Noé, no mês primeiro, ao primeiro do mês, as águas se enxugaram de sobre a terra e tirou Noé a cobertura da arca, e olhou, e eis que a face da terra estava enxuta."
"E no mês segundo, aos vinte e sete dias do mês, se secou a terra."
"E falou Deus a Noé dizendo
"Sai da arca tu, a tua mulher, os teus filhos, e as mulheres dos teus filhos contigo."
"Todos os animais que estão contigo de toda carne, de aves e de animais e de todo réptil que anda arrastando sobre a terra, tirarás contigo; e vão pela terra, e frutifiquem, e multipliquem-se sobre a terra."
"Então saiu Noé, e seus filhos, e sua mulher, e as mulheres de seus filhos com ele."
"Todos os animais, e todo réptil e toda ave, tudo o que se move sobre a terra segundo suas espécies, saíram da arca."
"E edificou Noé um altar ao SENHOR e tomou de todo animal limpo e de toda ave limpa, e ofereceu holocausto no altar."
"E percebeu o SENHOR cheiro suave; e disse o SENHOR em seu coração
"Enquanto a terra durar, a sementeira e a colheita, o frio e calor, verão e inverno, dia e noite, não cessarão."
