"Aquele que ama a correção ama o conhecimento; mas aquele que odeia a repreensão é um bruto."
"O homem de bem ganha o favor do SENHOR; mas ao homem de pensamentos perversos, ele o condenará."
"O homem não prevalecerá pela perversidade; mas a raiz dos justos não será removida."
"A mulher virtuosa é a coroa de seu marido; mas a causadora de vergonha é como uma podridão em seus ossos."
"Os pensamentos dos justos são de bom juízo; [mas] os conselhos dos perversos são enganosos."
"As palavras dos perversos são para espreitar [o derramamento de] sangue [de inocentes] ; mas a boca dos corretos os livrará."
"Os perversos serão transtornados, e não existirão [mais] ; porém a casa dos justos permanecerá."
"Cada um será elogiado conforme seu entendimento; mas o perverso de coração será desprezado."
"Melhor é o que estima pouco a si mesmo mas tem quem o sirva, do que aquele que elogia e si mesmo, mas nem sequer tem pão."
"O justo dá atenção à vida de seus animais; mas [até] as misericórdias dos perversos são cruéis."
"Aquele que lavra sua terra se saciará de pão; mas o que segue [coisas] inúteis tem falta de juízo."
"O perverso deseja armadilhas malignas; porém a raiz dos justos produzirá [seu fruto] ."
"O perverso é capturado pela transgressão de seus lábios, mas o justo sairá da angústia."
"Cada um se sacia do bem pelo fruto de sua [própria] boca; e a recompensa das mãos do homem lhe será entregue de volta."
"O caminho do tolo é correto aos seus [próprios] olhos; mas aquele que ouve o [bom] conselho é sábio."
"A ira do tolo é conhecida no mesmo dia, mas o prudente ignora o insulto."
"Aquele que fala a verdade conta a justiça; porém a testemunha falsa [conta] o engano."
"Há [alguns] que falam [palavras] como que golpes de espada; porém a língua do sábios é [como] um remédio."
"O lábio da verdade ficará para sempre, mas a língua da falsidade [dura] por [apenas] um momento."
"[Há] engano no coração dos que tramam o mal; mas os que aconselham a paz [têm] alegria."
"Nenhuma adversidade sobrevirá ao justos; mas os perversos se encherão de mal."
"Os lábios mentirosos são abomináveis ao SENHOR, mas dos que falam a verdade são seu prazer."
"O homem prudente é discreto em conhecimento; mas o coração dos tolos proclama a loucura."
"A mão dos que trabalham com empenho dominará, e os preguiçosos se tornarão escravos."
"A ansiedade no coração do homem o abate; [mas] uma boa palavra o alegra."
"O justo age cuidadosamente para com seu próximo, mas o caminho dos perversos os faz errar."
"O preguiçoso não assa aquilo que caçou, mas a riqueza de quem trabalha com empenho [lhe é] preciosa."
"Na vereda da justiça está a vida; e [no] caminho de seu percurso não há morte."
