"Das profundezas clamo a ti, SENHOR."
"Ouve, Senhor, a minha voz; sejam teus ouvidos atentos à voz de minhas súplicas."
"Se tu, SENHOR, considerares todas as perversidades, quem resistirá, Senhor?"
"Mas contigo está o perdão, para que tu sejas temido."
"Mantenho esperança no SENHOR, a minha alma espera; e persisto em sua palavra."
"Minha alma [espera ansiosamente] pelo Senhor, mais que os guardas [esperam] pela manhã, [mais] que os vigilantes pelo alvorecer."
"Espere, Israel, pelo SENHOR; porque com o SENHOR há bondade, e com ele muito resgate."
"E ele resgatará Israel de todas as suas perversidades."
