"Então olhei, e eis que sobre o firmamento que estava sobre a cabeça dos querubins, havia como uma pedra de safira, com a aparência de um trono, que apareceu sobre eles."
"E falou ao homem vestido de linho, dizendo
"E os querubins estavam à direita da casa quando aquele homem entrou; e a nuvem encheu o pátio de dentro."
"Então a glória do SENHOR se levantou de sobre o querubim para a entrada da casa; e a casa se encheu de uma nuvem, e o pátio se encheu do resplendor da glória do SENHOR."
"E o som das asas dos querubins era ouvido até o pátio de fora, como a voz do Deus Todo-Poderoso quando fala."
"E sucedeu que, quando ele mandou ao homem vestido de linho, dizendo
"E um querubim estendeu sua mão dentre os querubins ao fogo que estava entre os querubins, e tomou-o, e o deu nas mãos do que estava vestido de linho; o qual [o] tomou, e saiu."
"E apareceu nos querubins a forma de uma mão humana debaixo de suas asas."
"Então olhei, e eis que quatro rodas estavam junto aos querubins, uma roda junto a um querubim, e outra roda junto ao outro querubim; e o aparência das rodas era como o de pedra de berilo."
"Quanto à aparência delas, as quatro tinham uma mesma forma, como se estivesse uma roda no meio da outra."
"Quando se moviam, movimentavam-se sobre seus quatro lados; não se viravam quando moviam, mas para o lugar aonde se voltava a cabeça, iam atrás; nem se viravam quando moviam."
"E toda o seu corpo, suas costas, suas mãos, suas asas, e as rodas, estavam cheias de olhos ao redor; os quatro tinham suas rodas."
"Quanto às rodas, eu ouvi que foram chamadas de “roda giratória”."
"E cada um tinha quatro rostos
"E os querubins se levantaram; este é o mesmo ser que vi no rio de Quebar."
"E quando os querubins se moviam, as rodas se moviam junto com eles; e quando os querubins levantavam suas asas para se levantarem da terra, as rodas também não se viravam de junto a eles."
"Quando eles paravam, elas paravam; e quando eles se levantavam, elas levantavam com eles
"Então a glória do SENHOR saiu de sobre a entrada da casa, e se pôs sobre os querubins."
"E os querubins levantaram suas asas, e subiram da terra diante de meus olhos, quando saíram; e as rodas estavam ao lado deles; e pararam à entrada da porta oriental da casa do SENHOR, e a glória do Deus de Israel estava por cima deles."
"Estes são os seres que vi debaixo do Deus de Israel no rio de Quebar; e notei que eram querubins."
"Cada um tinha quatro rostos, e cada um quatro asas; e havia semelhança de mãos humanas debaixo de seus asas."
"E a semelhança de seus rostos era a dos rostos que vi junto ao rio de Quebar, suas aparências, e eles mesmos; cada um se movia na direção de seu rosto."
