"Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste? Longe [estás] de meu livramento [e] das palavras de meu gemido."
"Deus meu, eu clamo de dia, e tu não me respondes; também [clamo] de noite, e não tenho sossego."
"Porém tu és Santo, que habitas [nos] louvores de Israel."
"Nossos pais confiaram em ti; eles confiaram, e tu os livraste."
"Eles clamaram a ti, e escaparam [do perigo] ; eles confiaram em ti, e não foram envergonhados."
"Mas eu sou um verme, e não um homem; [sou] humilhado pelos homens, e desprezado pelo povo."
"Todos os que me veem zombam de mim; abrem os lábios [e] sacodem a cabeça, [dizendo]
"Ele confiou no “SENHOR”; [agora] que ele o salve e o liberte; pois se agrada nele."
"Tu és o que me tiraste do ventre; [e] o que me deu segurança, [estando eu] junto aos seios de minha mãe."
"Eu fui lançado sobre ti desde [que saí d] o útero; desde o ventre de minha mãe tu [és] meu Deus."
"Não fiques longe de mim, porque a minha angústia está perto; pois não há quem [me] ajude."
"Muitos touros me cercaram; fortes de Basã me rodearam."
"Abriram contra mim suas bocas, [como] leão que despedaça e ruge."
"Eu me derramei como água, e todos os meus ossos se soltaram uns dos outros; meu coração é como cera, [e] se derreteu por entre meus órgãos."
"Minha força se secou como um caco de barro, e minha língua está grudada no céu da boca; e tu me pões no pó da morte;"
"Porque cães ficaram ao meu redor; uma multidão de malfeitores me cercou; perfuraram minhas mãos e meus pés."
"Eu poderia contar todos os meus ossos; eles estão [me] olhando, e prestando atenção em mim."
"Eles repartem entre si minhas roupas; e sobre minha vestimenta eles lançam sortes."
"Porém tu, SENHOR, não fiques longe; força minha, apressa-te para me socorrer."
"Livra minha alma da espada; [e] minha vida da violência do cão."
"Salva-me da boca do leão; e responde-me dos chifres dos touros selvagens."
"[Então] eu contarei teu nome a meus irmãos; no meio da congregação eu te louvarei."
"Vós que temeis ao SENHOR, louvai a ele! E vós, de toda a semente de Jacó, glorificai a ele! Prestai culto a ele, vós de toda a semente de Israel."
"Porque ele não desprezou nem abominou a aflição do aflito, nem escondeu seu rosto dele; mas sim, quando [o aflito] clamou, ele [o] ouviu."
"Meu louvor será para ti na grande congregação; eu pagarei meus juramentos perante os que o temem."
"Os humilhados comerão, e ficarão fartos; louvarão ao SENHOR aqueles que o buscam; vosso coração viverá para sempre."
"Todos os extremos da terra se lembrarão [disso] , e se converterão ao SENHOR; e todas as gerações das nações adorarão diante de ti."
"Porque o reino [pertence] ao SENHOR; e ele governa sobre as nações."
"Todos os ricos da terra comerão e adorarão, [e] perante o rosto dele se prostrarão todos os que descem ao pó, e [que] não podem manter viva sua alma."
"A descendência o servirá; ela será contada ao Senhor, para a geração [seguinte] ."
"Chegarão, e anunciarão a justiça dele ao povo que nascer, porque ele [assim] fez."
