"E aconteceu que em aqueles dias os filisteus juntaram seus acampamentos para lutar contra Israel. E disse Aquis a Davi
"E Davi respondeu a Aquis
"Já Samuel era morto, e todo Israel o havia lamentado, e haviam-lhe sepultado em Ramá, em sua cidade. E Saul havia lançado da terra os encantadores e adivinhos."
"Pois como os filisteus se juntaram, vieram e assentaram acampamento em Suném
"E quando viu Saul o acampamento dos filisteus, temeu, e perturbou-se seu coração em grande maneira."
"E consultou Saul ao SENHOR; mas o SENHOR não lhe respondeu, nem por sonhos, nem por Urim, nem por profetas."
"Então Saul disse a seus criados
"E Saul se disfarçou, vestiu outras roupas, e foi-se com dois homens, e vieram àquela mulher de noite; e ele disse
"E a mulher lhe disse
"Então Saul jurou a ela pelo SENHOR, dizendo
"A mulher então disse
"E vendo a mulher a Samuel, clamou em alta voz, e falou aquela mulher a Saul, dizendo
"Por que me enganaste? que tu és Saul. E o rei lhe disse
"E ele lhe disse
"E Samuel disse a Saul
"Então Samuel disse
"o SENHOR pois fez como falou por meio de mim; pois cortou o SENHOR o reino de tua mão, e o deu a tua companheiro Davi."
"Como tu não obedeceste à voz do SENHOR, nem cumpriste o furor de sua ira sobre Amaleque, por isso o SENHOR te fez isto hoje."
"E o SENHOR entregará a Israel também contigo nas mãos dos filisteus
"Naquele mesmo momento Saul caiu estendido ao chão, e teve grande temor pelas palavras de Samuel; que não restou nele esforço nenhum, porque em todo aquele dia e aquela noite não havia comido pão."
"Então a mulher veio a Saul, e vendo-lhe em grande maneira perturbado, disse-lhe
"Rogo-te, pois, que tu também ouças a voz de tua serva
"E ele o recusou, dizendo
"E aquela mulher tinha em sua casa um bezerro gordo, o qual matou logo; e tomou farinha e amassou-a, e cozeu dela pães sem levedura."
"E o trouxe diante de Saul e de seus criados; e assim que comeram, se levantaram, e partiram aquela noite."
