"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Manda aos filhos de Israel que te tragam azeite de olivas claro, prensado, para a luminária, para fazer arder as lâmpadas continuamente."
"Fora do véu do testemunho, no tabernáculo do testemunho, as preparará Arão desde a tarde até a manhã diante do SENHOR, continuamente
"Sobre o candelabro limpo porá sempre em ordem as lâmpadas diante do SENHOR."
"E tomarás flor de farinha, e cozerás dela doze tortas
"E hás de pô-las em duas ordens, seis em cada ordem, sobre a mesa limpa diante do SENHOR."
"Porás também sobre cada ordem incenso limpo, e será para o pão por incenso, oferta acesa ao SENHOR."
"Cada dia de sábado o porá continuamente em ordem diante do SENHOR, dos filhos de Israel por pacto sempiterno."
"E será de Arão e de seus filhos, os quais o comerão no lugar santo; porque é coisa muito santa para ele, das ofertas acendidas ao SENHOR, por estatuto perpétuo."
"Naquela muita o filho de uma mulher israelita, o qual era filho de um egípcio, saiu entre os filhos de Israel; e o filho da israelita e um homem de Israel brigaram no acampamento
"E o filho da mulher israelita pronunciou o Nome, e amaldiçoou
"E puseram-no no cárcere, até que lhes fosse sentenciado pela palavra do SENHOR."
"E o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Tira ao blasfemo fora do acampamento, e todos os que o ouviram ponham suas mãos sobre a cabeça dele, e apedreje-o toda a congregação."
"E aos filhos de Israel falarás, dizendo
"E o que blasfemar o nome do SENHOR, será morto; toda a congregação o apedrejará
"Também o homem que fere de morte a qualquer pessoa, que sofra a morte."
"E o que fere a algum animal há de restituí-lo
"E o que causar lesão em seu próximo, segundo fez, assim lhe seja feito
"Rompimento por rompimento, olho por olho, dente por dente
"O que fere algum animal, há de restituí-lo; mas o que fere de morte a um homem, que morra."
"Um mesmo regulamento tereis
"E falou Moisés aos filhos de Israel, e eles tiraram ao blasfemo fora do acampamento, e apedrejaram-no com pedras. E os filhos de Israel fizeram segundo que o SENHOR havia mandado a Moisés."
