"E o SENHOR visitou Sara, como disse, e o SENHOR fez com Sara como havia falado."
"E concebeu e deu à luz Sara a Abraão um filho em sua velhice, no tempo que Deus lhe havia dito."
"E chamou Abraão o nome de seu filho que lhe nasceu, que lhe deu à luz Sara, Isaque."
"E circuncidou Abraão a seu filho Isaque de oito dias, como Deus lhe havia mandado."
"E era Abraão de cem anos, quando lhe nasceu Isaque seu filho."
"Então disse Sara
"E acrescentou
"E cresceu o menino, e foi desmamado; e fez Abraão grande banquete no dia que foi desmamado Isaque."
"E viu Sara ao filho de Agar a egípcia, o qual havia esta dado a Abraão, que o ridicularizava."
"Portanto disse a Abraão
"Este dito pareceu grave em grande maneira a Abraão por causa de seu filho."
"Então disse Deus a Abraão
"E também do filho da serva farei nação, porque é descendência tua."
"Então Abraão se levantou manhã muito cedo, e tomou pão, e um odre de água, e deu-o a Agar, pondo-o sobre seu ombro, e entregou-lhe o jovem, e despediu-a. E ela partiu, e andava errante pelo deserto de Berseba."
"E faltou a água do odre, e deitou ao jovem debaixo de uma árvore;"
"E foi-se e sentou-se em frente, afastando-se como um tiro de arco; porque dizia
"E ouviu Deus a voz do jovem; e o anjo de Deus chamou a Agar desde o céu, e lhe disse
"Levanta-te, ergue ao jovem, e pegue-o por tua mão, porque farei dele uma grande nação."
"Então abriu Deus seus olhos, e viu uma fonte de água; e foi, e encheu o odre de água, e deu de beber ao jovem."
"E foi Deus com o jovem; e cresceu, e habitou no deserto, e foi atirador de arco."
"E habitou no deserto de Parã; e sua mãe lhe tomou mulher da terra do Egito."
"E aconteceu naquele mesmo tempo que falou Abimeleque, e Ficol, príncipe de seu exército, a Abraão dizendo
"Agora, pois, jura-me aqui por Deus, que não tratarás com falsidade a mim, nem a meu filho, nem a meu neto; mas sim que conforme a bondade que eu fiz contigo, farás tu comigo e com a terra onde peregrinaste."
"E respondeu Abraão
"E Abraão reclamou com Abimeleque por causa de um poço de água, que os servos de Abimeleque lhe haviam tirado."
"E respondeu Abimeleque
"E tomou Abraão ovelhas e vacas, e deu a Abimeleque; e fizeram ambos aliança."
"E pôs Abraão sete cordeiras do rebanho à parte."
"E disse Abimeleque a Abraão
"E ele respondeu
"Por isto chamou a aquele lugar Berseba; porque ali ambos juraram."
"Assim fizeram aliança em Berseba
"E plantou Abraão um bosque em Berseba, e invocou ali o nome do SENHOR Deus eterno."
"E morou Abraão na terra dos filisteus por muitos dias."
