"Ao fim de sete anos farás remissão."
"E esta é a maneira da remissão
"Do estrangeiro exigirás o pagamento
"Para que assim não haja em ti pobre; porque o SENHOR te abençoará com abundância na terra que o SENHOR teu Deus te dá por herança para que a possuas,"
"Se porém escutares fielmente a voz do SENHOR teu Deus, para guardar e cumprir todos estes mandamentos que eu te intimo hoje."
"Já que o SENHOR teu Deus te haverá abençoado, como te disse, emprestarás então a muitas nações, mas tu não tomarás emprestado; e te ensenhorearás de muitas nações, mas de ti não se ensenhorearão."
"Quando houver em ti necessitado de algum de teus irmãos em alguma de tuas cidades, em tua terra que o SENHOR teu Deus te dá, não endurecerás teu coração, nem fecharás tua mão a teu irmão pobre
"Mas abrirás a ele tua mão generosamente, e com efeito lhe emprestarás o que basta, o que houver necessidade."
"Guarda-te que não haja em teu coração perverso pensamento, dizendo
"Sem falta lhe darás, e não seja teu coração maligno quando lhe deres
"Porque não faltarão necessitados do meio da terra; por isso eu te mando, dizendo
"Quando se vender a ti teu irmão hebreu ou hebreia, e te houver servido seis anos, ao sétimo ano lhe despedirás livre de ti."
"E quando o despedires livre de ti, não o enviarás vazio
"Tu lhe abastecerás generosamente de tuas ovelhas, de tua eira, e de teu lagar; lhe darás daquilo em que o SENHOR te houver abençoado."
"E te lembrarás que foste servo na terra do Egito, e que o SENHOR teu Deus te resgatou
"E será que, se ele te disser
"Então tomarás uma ferramenta pontiaguda, e furarás sua orelha junto à porta, e será teu servo para sempre
"Não te pareça duro quando lhe enviares livre de ti; que dobrado do salário de jovem assalariado te serviu seis anos
"Santificarás ao SENHOR teu Deus todo primeiro macho que nascer de tuas vacas e de tuas ovelhas
"Diante do SENHOR teu Deus os comerás cada ano, tu e tua família, no lugar que o SENHOR escolher."
"E se houver nele mácula, cego ou coxo, ou qualquer má falta, não o sacrificarás ao SENHOR teu Deus."
"Em tuas povoações o comerás
"Somente que não comas seu sangue
