"Subiu, pois, Abrão do Egito até o Sul de Canaã, ele e sua mulher, com tudo o que tinha, e com ele Ló."
"E Abrão era riquíssimo em gado, em prata e ouro."
"E voltou por suas jornadas da parte do Sul até Betel, até o lugar onde havia estado antes sua tenda entre Betel e Ai;"
"Ao lugar do altar que havia feito ali antes
"E também Ló, que andava com Abrão, tinha ovelhas, e vacas, e tendas."
"E a terra não os podia sustentar para que habitassem juntos; porque a riqueza deles era muita, e não podiam morar num mesmo lugar."
"E houve briga entre os pastores do gado de Abrão e os pastores do gado de Ló
"Então Abrão disse a Ló
"Não está toda a terra diante de ti? Eu te rogo que te separes de mim. Se fores à esquerda, eu irei à direita
"E levantou Ló seus olhos, e viu toda a planície do Jordão, que toda ela era bem regada, antes que destruísse o SENHOR a Sodoma e a Gomorra, como o jardim do SENHOR, como a terra do Egito entrando em Zoar."
"Então Ló escolheu para si toda a planície do Jordão
"Abrão assentou na terra de Canaã, e Ló assentou nas cidades da planície, e foi pondo suas tendas até Sodoma."
"Mas os homens de Sodoma eram maus e pecadores para com o SENHOR em grande maneira."
"E o SENHOR disse a Abrão, depois que Ló se separou dele
"Porque toda a terra que vês, a darei a ti e à tua descendência para sempre."
"E farei tua descendência como o pó da terra
"Levanta-te, vai pela terra ao longo dela e à sua largura; porque a ti a tenho de dar."
"Abrão, pois, removendo sua tenda, veio e morou nos carvalhos de Manre, que é em Hebrom, e edificou ali altar ao SENHOR."
