"Sucedeu, pois, que, quando o muro já havia sido edificado, e já tinha posto as portas, e sido estabelecidos os porteiros, os cantores e os Levitas,"
"Mandei o meu irmão Hanani, e Hananias, chefe do palácio de Jerusalém (porque era um homem fiel e temente a Deus, mais que muitos),"
"E disse-lhes
"E a cidade era espaçosa e grande, porém pouca gente havia dentro dela, e as casas [ainda] não tinham sido reconstruídas."
"Então Deus pôs em meu coração que juntasse os nobres, os oficiais, e o povo, para que fossem registrados pela ordem de suas genealogias; e achei o livro da genealogia dos que haviam subido antes, e achei nele escrito [o seguinte]
"Estes são os filhos da província que subiram do cativeiro, dos que foram levados por Nabucodonosor rei de Babilônia, e que voltaram a Jerusalém e a Judá cada um à sua cidade;"
"Os quais vieram com Zorobabel, Jesua, Neemias, Azarias, Raamias, Naamani, Mardoqueu, Bilsã, Misperete, Bigvai, Neum, Baaná. Este é o número dos homens do povo de Israel
"Os filhos de Parós, dois mil cento e setenta e dois;"
"Os filhos de Sefatias, trezentos e setenta e dois;"
"Os filhos de Ara, seiscentos e cinquenta e dois;"
"Os filhos de Paate-Moabe, dos filhos de Jesua e de Joabe, dois mil oitocentos e dezoito;"
"Os filhos de Elão, mil duzentos e cinquenta e quatro;"
"Os filhos de Zatu, oitocentos e quarenta e cinco;"
"Os filhos de Zacai, setecentos e sessenta;"
"Os filhos de Binui, seiscentos e quarenta e oito;"
"Os filhos de Bebai, seiscentos e vinte e oito;"
"Os filhos de Azgade, dois mil seiscentos e vinte e dois;"
"Os filhos de Adonicão, seiscentos e sessenta e sete;"
"Os filhos de Bigvai, dois mil e sessenta e sete;"
"Os filhos de Adim, seiscentos e cinquenta e cinco;"
"Os filhos de Ater, de Ezequias, noventa e oito;"
"Os filhos de Hasum, trezentos e vinte e oito;"
"Os filhos de Bezai, trezentos e vinte e quatro;"
"Os filhos de Harife, cento e doze;"
"Os filhos de Gibeom, noventa e cinco;"
"Os homens de Belém e de Netofá, cento e oitenta e oito;"
"Os homens de Anatote, cento e vinte e oito;"
"Os homens de Bete-Azmavete, quarenta e dois;"
"Os homens de Quiriate-Jearim, Cefira e Beerote, setecentos e quarenta e três;"
"Os homens de Ramá e de Geba, seiscentos e vinte e um;"
"Os homens de Micmás, cento e vinte e dois;"
"Os homens de Betel e de Ai, cento e vinte e três;"
"Os homens da outra Nebo, cinquenta e dois;"
"Os filhos do outro Elão, mil duzentos e cinquenta e quatro;"
"Os filhos de Harim, trezentos e vinte;"
"Os filhos de Jericó, trezentos e quarenta e cinco;"
"Os filhos de Lode, de Hadide, e Ono, setecentos vinte e um;"
"Os filhos de Senaá, três mil novecentos e trinta."
"Os sacerdotes
"Os filhos de Imer, mil e cinquenta e dois;"
"Os filhos de Pasur, mil duzentos quarenta e sete;"
"Os filhos de Harim, mil dez e sete."
"Os levitas
"Os cantores
"Os porteiros
"Os servos do templo
"Os filhos de Queros, os filhos de Sia, os filhos de Padom,"
"Os filhos de Lebana, os filhos de Hagaba, os filhos de Salmai,"
"Os filhos de Hanã, os filhos de Gidel, os filhos de Gaar,"
"Os filhos de Reaías, os filhos de Rezim, os filhos de Necoda,"
"Os filhos de Gazão, os filhos de Uzá, os filhos de Paseia,"
"Os filhos de Besai, os filhos de Meunim, os filhos de Nefusesim,"
"Os filhos de Baquebuque, os filhos de Hacufa, os filhos de Harur,"
"Os filhos de Baslite, os filhos de Meída, os filhos de Harsa,"
"Os filhos de Barcos, os filhos de Sísera, os filhos de Tamá,"
"Os filhos de Nesias, os filhos de Hatifa."
"Os filhos dos servos de Salomão
"Os filhos de Jaala, os filhos de Darcom, os filhos de Gidel,"
"Os filhos de Sefatias, os filhos de Hatil, os filhos de Poquerete-Hazebaim, os filhos de Amom."
"Todos os servos do templo, e filhos dos servos de Salomão, trezentos e noventa e dois."
"Também estes subiram de Tel-Melá, Tel-Harsa, Querube, Adom, e Imer, porém não puderam mostrar a casa de seus pais, nem sua linhagem, se eram de Israel
"Os filhos de Delaías, os filhos de Tobias, os filhos de Necoda, seiscentos e quarenta e dois."
"E dos sacerdotes
"Estes buscaram seu registro de genealogias, porém não se achou; por isso, como impuros, foram excluídos do sacerdócio."
"E o governador lhes disse que não comessem das coisas mais santas, até que houvesse sacerdote com Urim e Tumim."
"Toda esta congregação junta era quarenta e dois mil trezentos e sessenta,"
"Exceto seus servos e suas servas, que eram sete mil trezentos e trinta e sete; e tinham duzentos e quarenta e cinco cantores e cantoras."
"Seus cavalos, setecentos e trinta e seis; seus mulos, duzentos e quarenta e cinco;"
"Os camelos, quatrocentos e trinta e cinco; asnos, seis mil setecentos e vinte."
"E alguns dos chefes das famílias fizeram doações para a obra. O governador deu para o tesouro mil dracmas de ouro, cinquenta bacias, e quinhentas trinta vestes sacerdotais."
"E [alguns] dos chefes das famílias deram para o tesouro da obra, vinte mil dracmas de ouro, e duas mil e duzentas libras de prata."
"E o que o resto do povo deu foi vinte mil dracmas de ouro, duas mil libras de prata, e sessenta e sete vestes sacerdotais."
"E os sacerdotes, os Levitas, e os porteiros, os cantores, os do povo, os servos do templo, e todo Israel, habitaram em suas cidades.E vindo o mês sétimo, estando os filhos de Israel em suas cidades,"
