"Que Deus tenha misericórdia de nós, e nos abençoe; que ele brilhe seu rosto sobre nós. (Selá)"
"Para que o teu caminho seja conhecido na terra, [e] todos as nações [conheçam] tua salvação."
"Louvem os povos a ti, ó Deus, louvem a ti todos os povos."
"Que as nações se alegrem e cantem de alegria, pois tu julgarás aos povos com equidade, e guiarás as nações na terra. (Selá)"
"Louvem os povos a ti, ó Deus, louvem a ti todos os povos."
"Que a terra dê seu fruto, [e] que Deus, nosso Deus, nos abençoe."
"Deus nos abençoará, e todos os limites da terra o temerão."
