"Mas Satanás se levantou contra Israel, e incitou a Davi a que contasse a Israel."
"E disse Davi a Joabe e a os príncipes do povo
"E disse Joabe
"Mas o mandamento do rei pode mais que Joabe. Saiu por tanto Joabe, e foi por todo Israel; e voltou a Jerusalém, e deu a conta do número do povo a Davi."
"E achou-se em todo Israel que tiravam espada, onze vezes cem mil; e de Judá quatrocentos e setenta mil homens que tiravam espada."
"Entre estes não foram contados os levitas, nem os filhos de Benjamim, porque Joabe abominava o mandamento do rei."
"Assim desagradou este negócio a os olhos de Deus, e feriu a Israel."
"E disse Davi a Deus
"E falou o SENHOR a Gade, vidente de Davi, dizendo
"Vai, e fala a Davi, e dize-lhe
"E vindo Gade a Davi, disse-lhe
"Escolhe-te, ou três anos de fome; ou ser por três meses defeito diante de teus inimigos, e que a espada de teus adversários te alcance; ou por três dias a espada do SENHOR e pestilência na terra, e que o anjo do SENHOR destrua em todo o termo de Israel. Olha, pois, o que responderá ao que me enviou."
"Então Davi disse a Gade
"Assim o SENHOR deu pestilência em Israel, e caíram de Israel setenta mil homens."
"E enviou o SENHOR o anjo a Jerusalém para destruí-la
"E levantando Davi seus olhos, viu ao anjo do SENHOR, que estava entre o céu e a terra, tendo uma espada nua em sua mão, estendida contra Jerusalém. Então Davi e os anciãos se prostraram sobre seus rostos, cobertos de sacos."
"E disse Davi a Deus
"E o anjo do SENHOR ordenou a Gade que dissesse a Davi, que subisse e construísse um altar a o SENHOR na era de Ornã jebuseu."
"Então Davi subiu, conforme a palavra de Gade que lhe havia dito em nome do SENHOR."
"E voltando-se Ornã viu o anjo; pelo que se esconderam quatro filhos seus que com ele estavam. E Ornã trilhava o trigo."
"E vindo Davi a Ornã, olhou este, e viu a Davi
"Então disse Davi a Ornã
"E Ornã respondeu a Davi
"Então o rei Davi disse a Ornã
"E deu Davi a Ornã pelo lugar seiscentos siclos de ouro por peso."
"E edificou ali Davi um altar a o SENHOR, em o que ofereceu holocaustos e sacrifícios pacíficos, e invocou a o SENHOR, o qual lhe respondeu por fogo dos céus em o altar do holocausto."
"E como o SENHOR falou ao anjo, ele voltou sua espada à bainha."
"Então vendo Davi que o SENHOR lhe havia ouvido na eira de Ornã jebuseu, sacrificou ali."
"E o tabernáculo do SENHOR que Moisés havia feito no deserto, e o altar do holocausto, estavam então no alto de Gibeão
"Mas Davi não pode ir ali a consultar a Deus, porque estava espantado por causa da espada do anjo do SENHOR."
