"Eu fiz um pacto com meus olhos; como, pois, eu olharia com cobiça para a virgem?"
"Pois qual é a porção [dada] por Deus acima, e a herança [dada] pelo Todo-Poderoso das alturas?"
"Por acaso a calamidade não é para o perverso, e o desastre para os que praticam injustiça?"
"Por acaso ele não vê meus caminhos, e conta todos os meus passos?"
"Se eu andei com falsidade, e se meu pé se apressou para o engano,"
"Pese-me ele em balanças justas, e Deus saberá minha integridade."
"Se meus passos se desviaram do caminho, e meu coração seguiu meus olhos, e se algo se apegou às minhas mãos,"
"Que eu semeie, e outro coma; e meus produtos sejam arrancados."
"Se foi meu coração se deixou seduzir por [alguma] mulher, ou se estive espreitei à porta de meu próximo,"
"Que minha mulher moa para outro, e outros se encurvem sobre ela."
"Pois tal seria um crime vergonhoso, e delito [a ser sentenciado por] juízes."
"Pois seria um fogo que consumiria até à perdição, e destruiria toda a minha renda."
"Se desprezei o direito de meu servo ou de minha serva quando eles reclamaram comigo,"
"Que faria eu quando Deus se levantasse? E quando ele investigasse [a causa] , o que eu lhe responderia?"
"Aquele que me fez no ventre [materno também] não fez a ele? E não nos preparou de um mesmo [modo] na madre?"
"Se eu neguei aos pobres o que eles desejavam, ou fiz desfalecer os olhos da viúva;"
"E se comi meu alimento sozinho, e o órfão não comeu dele"
"(Porque desde a minha juventude cresceu comigo como [se eu fosse seu pai] , e desde o ventre de minha mãe guiei [a viúva] );"
"Se eu vi alguém morrer por falta de roupa, e o necessitado sem algo que o cobrisse,"
"Se sua cintura não me bendisse, quando ele se esquentava com as peles de meus cordeiros;"
"Se levantei minha mão contra o órfão, quando vi que seria favorecido na corte judicial,"
"Que minha escápula caia do meu ombro, e meu braço se quebre de sua articulação."
"Porque o castigo de Deus era um assombro para mim, e eu não teria poder contra sua majestade."
"Se eu pus no ouro minha esperança, ou disse ao ouro fino
"Se eu me alegrei de que minha riqueza era muita, e de que minha mão havia obtido muito;"
"Se olhei para o sol quando brilhava, e à lua quando estava bela,"
"E meu coração se deixou enganar em segredo, e minha boca beijou minha mão,"
"Isto também seria um delito [a ser sentenciado por] juiz; porque teria negado ao Deus de cima."
"Se eu me alegrei da desgraça daquele que me odiava, e me agradei quando o mal o encontrou,"
"Sendo que nem deixei minha boca pecar, desejando sua morte com maldição,"
"Se a gente da minha casa nunca tivesse dito
"O estrangeiro não passava a noite na rua; eu abria minhas portas ao viajante."
"Se encobri minhas transgressões como as pessoas [fazem] , escondendo meu delito em meu seio;"
"Porque eu tinha medo da grande multidão, e o desprezo das famílias me atemorizou; então me calei, e não saí da porta
"Quem me dera se alguém me ouvisse! Eis que minha vontade é que o Todo-Poderoso me responda, e meu adversário escrevesse um relato da acusação."
"Certamente eu o carregaria sobre meu ombro, e o poria em mim como uma coroa."
"Eu lhe diria o número de meus passos, e como um príncipe eu me chegaria a ele."
"Se minha terra clamar contra mim, e seus sulcos juntamente chorarem;"
"Se comi seus frutos sem [pagar] dinheiro, ou fiz expirar a alma de seus donos;"
"Em lugar de trigo que [me] produza cardos, e ervas daninhas no lugar da cevada. [Aqui] terminam as palavras de Jó."
