"Ah SENHOR, como têm se multiplicado meus adversários! Muitos se levantam contra mim."
"Muitos dizem de minha alma
"Porém tu, SENHOR, és escudo para mim; minha glória, e o que levanta minha cabeça."
"Com minha voz eu clamei ao SENHOR; e ele me ouviu desde o monte de sua santidade. (Selá)"
"Eu me deitei, e dormi; acordei, porque o SENHOR me sustentava."
"Eu não temerei [ainda que sejam] dez mil pessoas que se ponham ao redor de mim."
"Levanta-te, SENHOR, salva-me, meu Deus; pois feriste os queixos de todos meus inimigos; [e] quebraste os dentes dos maus."
"A salvação [vem] do SENHOR; sobre o teu povo seja tua bênção. (Selá)"
