"Os que confiam no SENHOR são como o monte de Sião, que não se abala, [e] permanece para sempre."
"Assim como montanhas estão ao redor de Jerusalém, assim também o SENHOR está ao redor de seu povo, desde agora para sempre."
"Porque o cetro da maldade não repousará sobre a sorte dos justos, para que os justos não estendam suas mãos à perversidade."
"SENHOR, trata bem aos bons, e aos corretos em seus corações."
"Mas aos que se dirigem a seus caminhos tortuosos, o SENHOR os mandará embora junto com os que praticam perversidade. Paz [seja] sobre Israel."
