"Senhor, tu tens sido nossa habitação, de geração em geração."
"Antes que os montes surgissem, e tu produzisses a terra e o mundo, desde à eternidade até a eternidade tu és Deus."
"Tu fazes o homem voltar ao pó, e dizes
"Porque mil anos aos teus olhos são como o dia de ontem, que passou, e como a vigília da noite."
"Tu os levas como correntes de águas; são como o sono; de madrugada são como a erva que brota
"De madrugada floresce, e brota; à tarde é cortada, e se seca."
"Porque perecemos com tua ira, e nos assombramos com teu furor."
"Tu pões nossas perversidades perante ti, nosso [pecado] oculto [perante] a luz do teu rosto."
"Porque todos os nossos dias se vão por causa de tua irritação; acabamos nossos anos como um suspiro."
"Os dias de nossa vida [chegam até] os setenta anos; e os que são mais fortes, até os oitenta anos; e o melhor deles é canseira e opressão, porque logo é cortado, e saímos voando."
"Quem conhece a força de tua ira? O teu furor é conforme o temor a ti."
"Ensina [-nos] a contar nossos dias de tal maneira que alcancemos um coração sábio."
"Retorna, SENHOR! Até quando? [Tem] compaixão para com teus servos."
"Farta-nos de manhã com tua bondade; e nos alegraremos e seremos cheios de alegria por todos os nossos dias."
"Alegra-nos conforme os dias [em que] tu nos afligiste, os anos [em que] vimos o mal."
"Que tua obra apareça aos teus servos, e tua glória sobre seus filhos."
"E que o agrado do SENHOR nosso Deus seja sobre nós; e confirma as obras de nossas mãos sobre nós; sim, a obra de nossas mãos, confirma!"
