"Ó SENHOR, eu clamo a ti; apressa-te a mim; ouve minha voz, quando eu clamar a ti."
"Apresente-se minha oração [como] incenso diante de ti; [e] o levantar de minhas mãos [como] a oferta do anoitecer."
"Põe, SENHOR, uma guarda em minha boca; vigia a abertura dos meus lábios."
"Não inclines meu coração para as coisas más, para fazer o mal junto com homens que praticam maldade; e não coma eu das delícias deles."
"Que o justo me faça o favor de me espancar e me repreender; [isto me será] azeite sobre a cabeça; minha cabeça não rejeitará, porque ainda orarei contra as maldades deles."
"[Quando] seus juízes forem lançados contra a rocha, então ouvirão minhas palavras, porque [são] agradáveis."
"Tal como alguém que fendeu e partiu a terra, [assim também] nossos ossos foram espalhados à boca do mundo dos mortos."
"Porém meus olhos [estão voltados] para ti, ó Senhor DEUS; em ti confio; não desampares minha alma."
"Guarda-me do perigo da armadilha que me prepararam; e dos laços da cilada dos que praticam perversidade."
"Caiam os perversos cada um em suas próprias redes, e eu passe adiante [em segurança] ."
