"A ti, SENHOR, levanto minha alma."
"Meu Deus, eu confio em ti; não me deixes envergonhado, nem que meus inimigos se alegrem por me [vencerem] ."
"Certamente todos os que esperam em ti, nenhum será envergonhado; envergonhados serão os que traem sem motivo."
"Tu me fazes conhecer os teus caminhos; ensina-me teus lugares onde se deve andar."
"Guia-me em tua verdade, e ensina-me; porque tu és o Deus de minha salvação; eu espero por ti o dia todo."
"Lembra-te, SENHOR, de tuas misericórdias e de tuas bondades; porque elas são desde a eternidade."
"Não te lembres dos pecados de minha juventude e das minhas transgressões; [mas sim] , conforme tua misericórdia, lembra-te de mim por tua bondade, SENHOR."
"O SENHOR é bom e correto; por isso ele ensinará o caminho aos pecadores."
"Ele guiará os humildes ao [bom] juízo; e ensinará aos humildes seu caminho."
"Todos os caminhos do SENHOR são bondade e verdade, para aqueles que guardam seu pacto e seus testemunhos."
"Pelo teu nome, SENHOR, perdoa a minha maldade, porque ela é grande."
"Qual é o homem que teme ao SENHOR? Ele lhe ensinará o caminho [que] deve escolher."
"Sua alma habitará no bem; e sua semente [isto é, sua descendência] possuirá a terra em herança."
"O segredo do SENHOR é para os que o temem; e ele lhes faz conhecer seu pacto."
"Meus olhos [estão] continuamente [voltados] para o SENHOR, porque ele tirará meus pés da rede de caça."
"Olha para mim, e mim, e tem piedade de mim, porque eu estou solitário e miserável."
"As aflições de meu coração têm se multiplicado; tira-me de minhas angústias."
"Presta atenção para minha miséria e meu cansativo trabalho; e tira todos os meus pecados."
"Presta atenção a meus inimigos, porque eles estão se multiplicando; eles me odeiam com ódio violento."
"Guarda minha alma, e livra-me; não me deixes envergonhado, porque eu confio em ti."
"Sinceridade e justiça me guardem, porque eu espero em ti."
"Ó Deus, resgata a Israel de todas as suas angústias."
