"E Disse-me
"Então entrou em mim o Espírito enquanto falava comigo, e fez-me ficar de pé, e ouvi àquele que estava falando comigo."
"E disse-me
"Pois são filhos duros de rosto e obstinados de coração; eu te envio a eles; e tu lhes dirás
"E eles, quer ouçam, quer deixem [de ouvir] , (pois são uma casa rebelde) mesmo assim saberão que houve profeta entre eles."
"E tu, filho do homem, não os temas, nem temas suas palavras, ainda que estejas entre sarças e espinheiros, e tu habites com escorpiões; não temas suas palavras, nem te espantes pela presença deles, ainda que sejam uma casa rebelde."
"Tu falarás minhas palavras, quer ouçam, quer deixem [de ouvir] ; pois são rebeldes."
"Porém tu, filho do homem, ouve o que eu te falo; não sejas rebelde como a casa rebelde; abre a tua boca, e come o que eu te dou."
"Então eu vi e eis que uma mão foi estendida para mim, e eis que nela havia um rolo de livro."
"E o estendeu diante de mim, e estava escrito pela frente, e por detrás
