"Aconteceu, pois, no quarto ano do rei Dario, que a palavra do SENHOR veio a Zacarias noquarto [dia] do nono mês, [que é] Quisleu,"
"Quando os de Betel enviaram Sarezer e Regém-Meleque e seus homens, para suplicarem o favor do SENHOR,"
"E para dizerem aos sacerdotes que estavam na casa do SENHOR dos exércitos e aos profetas o seguinte
"Então a palavra do SENHOR dos exércitos veio a mim, dizendo
"Fala a todo o povo desta terra, e aos sacerdotes, dizendo
"E quando comeis e bebeis, não foi para vós que comeis e bebeis?"
"Não são estas as palavras que o SENHOR pregou por meio dos antigos profetas, quando Jerusalém estava habitada e tranquila, com suas cidades ao seu redor, e o Sul e a campina eram habitadas?"
"E a palavra do SENHOR veio a Zacarias, dizendo
"Assim falou o SENHOR dos exércitos, dizendo
"Não oprimais à viúva, nem ao órfão, nem ao estrangeiro, nem ao pobre; e ninguém planeje o mal em seu coração contra seu irmão."
"Porém não quiseram prestar atenção; ao invés disso deram as costas e taparam suas orelhas para não ouvirem."
"E fizeram seus corações duros como diamante, para não ouvirem a Lei nem as palavras que o SENHOR dos exércitos enviou por seu Espírito através dos antigos profetas; por isso veio grande ira da parte do SENHOR dos exércitos."
"Por causa disso, tal como eles não ouviram quando eu clamei, assim tamb~em quando eles clamaram eu não ouvi,diz o SENHOR dos exércitos;"
"E eu os espalhei com turbilhão entre todas as nações, que eles não conheciam, e a terra foi assolada atrás deles, de maneira que ninguém passava por ela, nem voltava; porque tornaram a terra desejada em ruínas."
