"O SENHOR disse a Moisés
"Tu dirás todas as coisas que eu te mandarei, e Arão teu irmão falará a Faraó, para que deixe os filhos de Israel saírem de sua terra."
"E eu endurecerei o coração de Faraó, e multiplicarei na terra do Egito meus sinais e minhas maravilhas."
"E Faraó não vos ouvirá; mas eu porei minha mão sobre o Egito, e tirarei meus exércitos, meu povo, os filhos de Israel, da terra do Egito, com grandes juízos."
"E os egípcios saberão que eu sou o SENHOR, quando eu estender minha mão sobre o Egito, e tirar os filhos de Israel do meio deles."
"E fez Moisés e Arão como o SENHOR lhes mandou; fizeram-no assim."
"E era Moisés de idade de oitenta anos, e Arão de idade de oitenta e três, quando falaram a Faraó."
"E falou o SENHOR a Moisés e a Arão, dizendo
"Se Faraó vos responder dizendo, Mostrai milagre; dirás a Arão
"Vieram, pois, Moisés e Arão a Faraó, e fizeram como o SENHOR o havia mandado; e Arão lançou sua vara diante de Faraó e de seus servos, e tornou-se cobra."
"Então Faraó chamou também sábios e encantadores; e os encantadores do Egito com seus encantamentos fizeram também o mesmo;"
"Pois lançou cada um sua vara, as quais se tornaram cobras; mas a vara de Arão devorou as varas deles."
"E o coração de Faraó se endureceu, e não os escutou; como o SENHOR o havia dito."
"Então o SENHOR disse a Moisés
"Vai pela manhã a Faraó, eis que ele estará saindo às águas; e põe-te à beira do rio diante dele, e toma em tua mão a vara que se tornou cobra,"
"E dize-lhe
"Assim disse o SENHOR
"E os peixes que há no rio morrerão, e federá o rio, e os egípcios terão asco de beber a água do rio."
"E o SENHOR disse a Moisés
"E Moisés e Arão fizeram como o SENHOR havia mandado; e levantando a vara feriu as águas que havia no rio, em presença de Faraó e de seus servos; e todas as águas que havia no rio se converteram em sangue."
"Assim os peixes que havia no rio morreram; e o rio se contaminou, que os egípcios não podiam beber dele; e houve sangue por toda a terra do Egito."
"E os encantadores do Egito fizeram o mesmo com seus encantamentos
"E Faraó, tornando, voltou-se a sua casa, e não pôs seu coração ainda nisto."
"E por todo o Egito fizeram poços ao redor do rio para beber, porque não podiam beber das águas do rio."
"E cumpriram-se sete dias depois que o SENHOR feriu o rio."
