"Levantando-se, pois, de manhã Jerubaal, o qual é Gideão, e todo aquele povo que estava com ele, assentaram o acampamento junto à fonte de Harode
"E o SENHOR disse a Gideão
"Faze, pois, agora apregoar, que o ouça o povo, dizendo
"E o SENHOR disse a Gideão
"Então levou o povo às águas
"E foi o número dos que lamberam as águas, achegando-a com a mão à boca, trezentos homens
"Então o SENHOR disse a Gideão
"E tomada provisão para o povo em suas mãos, e suas trombetas, enviou a todos os israelitas cada um a sua tenda, e manteve àqueles trezentos homens
"E aconteceu que aquela noite o SENHOR lhe disse
"E se tens temor de descer, baixa tu com Pura teu criado ao acampamento,"
"E ouvirás o que falam; e então tuas mãos se esforçarão, e descerás ao acampamento. E ele desceu com Pura seu criado ao princípio da gente armada que estava no acampamento."
"E Midiã, e Amaleque, e todos os orientais, estavam estendidos no vale como gafanhotos em multidão, e seus camelos eram inúmeros, como a areia que está à beira do mar em multidão."
"E logo que chegou Gideão, eis que um homem estava contando a seu companheiro um sonho, dizendo
"E seu companheiro respondeu, e disse
"E quando Gideão ouviu a história do sonho e sua interpretação, adorou; e voltado ao acampamento de Israel, disse
"E repartindo os trezentos homens em três esquadrões, deu a cada um deles trombetas em suas mãos, e cântaros vazios com tochas ardendo dentro dos cântaros."
"E disse-lhes
"Eu tocarei a trombeta e todos os que estiverem comigo; e vós tocareis então as trombetas ao redor de todo aquele campo, e direis
"Chegou, pois, Gideão, e os cem homens que levava consigo, ao princípio do acampamento, à entrada da vigília do meio, quando acabavam de renovar as sentinelas; e tocaram as trombetas, e quebraram os cântaros que levavam em suas mãos
"E os três esquadrões tocaram as trombetas, e quebrando os cântaros tomaram nas mãos esquerdas as tochas, e nas direitas as trombetas com que tocavam, e deram grito
"E estiveram em seus lugares em derredor do acampamento
"Mas os trezentos tocavam as trombetas
"E juntando-se os de Israel, de Naftali, e de Aser, e de todo Manassés, seguiram aos midianitas."
"Gideão também enviou mensageiros a todo aquele monte de Efraim, dizendo
"E tomaram dois príncipes dos midianitas, Orebe e Zeebe
