"Bom é louvar ao SENHOR, e cantar louvores ao teu nome, ó Altíssimo;"
"Para anunciar tua bondade pela manhã, e tua fidelidade durante as noites."
"Com o instrumento de dez cordas, com a lira, e com música de harpa."
"Porque tu, SENHOR, tens me alegrado com teus feitos; cantarei de alegria pelas obras de tuas mãos."
"Ó SENHOR, como são grandes tuas obras! Muito profundos são teus pensamentos!"
"O homem bruto não os conhece, nem o tolo entende isto."
"Quando os perversos crescem como a erva, e florescem todos os praticantes de maldade, [assim então] serão destruídos para sempre."
"Mas tu és Altíssimo para sempre, SENHOR."
"Porque eis que teus inimigos, SENHOR, porque eis que teus inimigos pereceram; serão dispersos todos os praticantes de maldade."
"Porém tu exaltaste o meu poder, como que um chifre de touro selvagem; eu fui ungido com óleo fresco."
"E meus olhos verão [o fim] dos meus inimigos; meus ouvidos ouvirão [o fim] dos malfeitores que se levantam contra mim."
"O justo florescerá como a palma; crescerá como o cedro do Líbano."
"Os [justos] estão plantados na casa do SENHOR, crescerão nos pátios do nosso Deus."
"[Até] na velhice ainda darão fruto; serão fortes e verdes;"
"Para anunciarem que o SENHOR é correto; ele é minha rocha, e não há perversidade nele."
