"E veio a palavra do SENHOR a Jonas, filho de Amitai, dizendo
"Levanta-te, vai à grande cidade de Nínive, e prega contra ela; porque sua maldade subiu diante de mim."
"Porém Jonas se levantou para fugir da presença do SENHOR a Társis, e desceu a Jope; e achou um navio que partia para Társis. Então pagou sua passagem e entrou nele, para ir com eles a Társis [a fim de se distanciar] do SENHOR."
"Mas o SENHOR fez levantar um grande vento no mar; e fez-se uma tempestade tão grande no mar, que o navio estava a ponto de se quebrar."
"Então os marinheiros tiveram medo, e cada um clamava a seu deus; e lançaram no mar os objetos que havia no navio, para com eles diminuir o peso. Jonas, porém, havia descido ao interior do navio, e se pôs a dormir profundamente."
"E o capitão do navio se aproximou dele, e lhe disse
"E disseram cada um a seu companheiro
"Então eles lhe disseram
"E ele lhes respondeu
"Então aqueles homens tiveram um grande medo, e lhe disseram
"Então lhe disseram
"E ele lhes respondeu
"Mas os homens se esforçavam para remar, tentando voltar à terra firme; porém não conseguiam, porque o mar cada vez mais se embravecia sobre eles."
"Então clamaram ao SENHOR, e disseram
"Então tomaram a Jonas, e o lançaram ao mar; e o mar se aquietou de seu furor."
"Por isso aqueles homens temeram ao SENHOR [com] grande temor; e ofereceram sacrifício ao SENHOR, e prometeram votos."
"Mas o SENHOR havia preparado um grande peixe para que tragasse a Jonas; e Jonas esteve três dias e três noites no ventre do peixe."
