"A resposta suave desvia o furor, mas a palavra pesada faz a ira aumentar."
"A língua dos sábios faz bom uso da sabedoria, mas a boca dos tolos derrama loucura."
"Os olhos do SENHOR estão em todo lugar, observando os maus e os bons."
"Uma língua sã é árvore de vida; mas a perversidade nela é faz o espírito em pedaços."
"O tolo despreza a correção de seu pai; mas aquele que presta atenção à repreensão age com prudência."
"[Na] casa dos justo há um grande tesouro; mas na renda do perverso há perturbação."
"Os lábios dos sábios derramam conhecimento; mas o coração dos tolos não [age] assim."
"O sacrifício dos perversos é abominável ao SENHOR, mas a oração dos justos é seu agrado."
"Abominável ao SENHOR é o caminho do perverso; porém ele ama ao que segue a justiça."
"A correção é ruim para aquele que deixa o caminho; [e] quem odeia a repreensão morrerá."
"O mundo dos mortos e a perdição estão perante o SENHOR; quanto mais os corações dos filhos dos homens."
"O zombador não ama aquele que o repreende, nem se chegará aos sábios."
"O coração alegre anima o rosto, mas pela dor do coração o espírito se abate."
"O coração prudente buscará o conhecimento, mas a boca dos tolos se alimentará de loucura."
"Todos os dias do oprimido são maus, mas o coração alegre é [como] um banquete contínuo."
"Melhor é o pouco tendo o temor ao SENHOR, do que um grande tesouro tendo em si inquietação."
"Melhor é a comida de hortaliças tendo amor, do que a de boi cevado tendo em si ódio."
"O homem que fica irritado facilmente gera brigas; mas aquele que demora para se irar apaziguará o confronto."
"O caminho do preguiçoso é como uma cerca de espinhos; mas a vereda dos corretos é bem aplanada."
"O filho sábio alegra ao pai, mas o homem tolo despreza a sua mãe."
"A loucura é alegria para aquele que tem falta de prudência; mas o homem de bom entendimento andará corretamente."
"Os planos fracassam quando não há [bom] conselho; mas com abundância de conselheiros eles se confirmam."
"O homem se alegra com a resposta de sua boca; e como é boa a palavra a seu devido tempo!"
"O caminho da vida [leva] o prudente para cima, para que se desvie do mundo dos mortos, que está abaixo."
"O SENHOR destruirá a casa dos arrogantes, mas confirmará os limites do terreno da viúva."
"Os pensamentos do mau são abomináveis ao SENHOR, mas ele se agrada das palavras dos puros."
"Quem pratica a ganância perturba sua [própria] casa; mas quem odeia subornos viverá."
"O coração do justo pensa bem naquilo que vai responder, mas a boca dos perversos derrama maldades em abundância."
"Longe está o SENHOR dos perversos, mas ele escuta a oração dos justos."
"A luz dos olhos alegra o coração; a boa notícia fortalece os ossos."
"Os ouvidos que escutam a repreensão da vida habitarão entre os sábios."
"Quem rejeita correção menospreza sua [própria] alma; mas aquele que escuta a repreensão adquire entendimento."
"O temor ao SENHOR corrige sabiamente; e antes da honra [vem] a humildade."
