"E partiu-se Israel com tudo o que tinha, e veio a Berseba, e ofereceu sacrifícios ao Deus de seu pai Isaque."
"E falou Deus a Israel em visões de noite, e disse
"E disse
"Eu descerei contigo ao Egito, e eu também te farei voltar; e José porá sua mão sobre teus olhos."
"E levantou-se Jacó de Berseba; e tomaram os filhos de Israel a seu pai Jacó, e a seus filhos, e a suas mulheres, nos carros que Faraó havia enviado para levá-lo."
"E tomaram seus gados, e sua riqueza que havia adquirido na terra de Canaã, e vieram-se ao Egito, Jacó, e toda sua descendência consigo;"
"Seus filhos, e os filhos de seus filhos consigo; suas filhas, e as filhas de seus filhos, e a toda sua descendência trouxe consigo ao Egito."
"E estes são os nomes dos filhos de Israel, que entraram no Egito, Jacó e seus filhos
"E os filhos de Rúben
"E os filhos de Simeão
"E os filhos de Levi
"E os filhos de Judá
"E os filhos de Issacar
"E os filhos de Zebulom
"Estes foram os filhos de Lia, os que deu a Jacó em Padã-Arã, e além de sua filha Diná
"E os filhos de Gade
"E os filhos de Aser
"Estes foram os filhos de Zilpa, a que Labão deu a sua filha Lia, e deu estes a Jacó; todas dezesseis almas."
"E os filhos de Raquel, mulher de Jacó
"E nasceram a José na terra do Egito Manassés e Efraim, os que lhe deu Azenate, filha Potífera, sacerdote de Om."
"E os filhos de Benjamim foram Belá, e Bequer e Asbel, e Gera, e Naamã, e Eí, e Rôs e Mupim, e Hupim, e Arde."
"Estes foram os filhos de Raquel, que nasceram a Jacó
"E os filhos de Dã
"E os filhos de Naftali
"Estes foram os filhos de Bila, a que deu Labão a Raquel sua filha, e ela deu à luz estes a Jacó; todas sete almas."
"Todas as pessoas que vieram com Jacó ao Egito, procedentes de seus lombos, sem as mulheres dos filhos de Jacó, todas as pessoas foram sessenta e seis."
"E os filhos de José, que lhe nasceram no Egito, duas pessoas. Todas as almas da casa de Jacó, que entraram no Egito, foram setenta."
"E enviou a Judá adiante de si a José, para que lhe viesse a ver a Gósen; e chegaram à terra de Gósen."
"E José preparou seu carro e veio a receber a Israel seu pai a Gósen; e se manifestou a ele, e lançou-se sobre seu pescoço, e chorou sobre seu pescoço bastante."
"Então Israel disse a José
"E José disse a seus irmãos, e à casa de seu pai
"E os homens são pastores de ovelhas, porque são homens criadores de gado
"E quando Faraó vos chamar e disser
"Então direis
