"Então todo o Israel se ajuntou a Davi em Hebrom, dizendo
"E mesmo antes, quando Saul ainda era rei, tu conduzias as tropas de Israel. Também o SENHOR teu Deus te disse
"Também vieram todos os anciãos de Israel ao rei em Hebrom, e Davi fez aliança com eles diante do SENHOR; e ungiram a Davi como rei sobre Israel, conforme a palavra do SENHOR por meio de Samuel."
"Então Davi e todo Israel foram a Jerusalém, a qual era Jebus, pois ali os jebuseus eram os moradores daquela terra."
"E os moradores de Jebus disseram a Davi
"(Pois Davi havia dito
"E Davi habitou na fortaleza; por isso que foi chamada de cidade de Davi."
"E ele edificou a cidade ao redor, desde as fundações do aterro ao redor; e Joabe reparou o resto da cidade."
"E Davi ia cada vez mais crescendo em poder, pois o SENHOR dos exércitos era com ele."
"Estes foram os líderes dos guerreiros que Davi teve, os que lhe deram forte apoio em seu reinado, com todo Israel, para o fazerem rei sobre Israel, conforme a palavra do SENHOR."
"E este é o número dos guerreiros que Davi teve
"E depois dele Eleazar, filho de Dodô, o aoíta; ele era um dos três principais guerreiros."
"Este esteve com Davi em Pas-Damim, quando os filisteus se ajuntaram para a batalha; e havia ali uma plantação cheia de cevada. Enquanto o povo fugia dos filisteus,"
"Eles se puseram no meio da plantação, defenderam-na, e derrotaram os Filisteus; e o SENHOR lhes deu uma grande vitória."
"E três dos trinta comandantes desceram a Davi, na rocha junto à caverna de Adulão, enquanto o acampamento dos filisteus estava no vale de Refaim."
"E Davi estava então na fortaleza, enquanto havia uma tropa de filisteus em Belém."
"Davi teve um desejo, e disse
"E aqueles três irromperam pelo acampamento dos filisteus, e tiraram água do poço de Belém, que está junto à porta, tomaram dela, e a trouxeram a Davi. Davi, porém não a quis beber; em vez disso, derramou-a ao SENHOR,"
"E disse
"E também Abisai, irmão de Joabe, foi o cabeça de três, o qual usando sua lança sobre trezentos, ele os matou; e foi famoso entre os três."
"Dos três ele foi mais ilustre que os outros dois, por isso foi seu cabeça; porém não alcançou os três [primeiros] ."
"[Também] Benaia, filho de Joiada, filho de homem valente, de grandes feitos, de Cabzeel; ele matou dois dos poderosos guerreiros de Moabe; ele também desceu, e matou um leão dentro de uma cova no tempo da neve."
"Ele também matou um homem egípcio alto, de cinco côvados; o egípcio trazia na mão uma lança como um lançador de tecelão; porém [Benaia] desceu a ele com um bastão; e arrancou a lança da mão do egípcio, e o matou com sua própria lança."
"Estas coisas fez Benaia, filho de Joiada, e por isso foi famoso entre aqueles três guerreiros."
"Eis que ele foi o mais ilustre dos trinta, mas não alcançou os três [primeiros] . E Davi o pôs sobre sua guarda pessoal."
"E os guerreiros dos exército foram
"Samote o harodita; Helez o pelonita;"
"Ira, filho de Iques, o tecoíta; Abiezer o anatotita;"
"Sibecai o husatita; Ilai o aoíta;"
"Maarai o netofatita; Helede, filho de Baaná, o netofatita;"
"Itai, filho de Ribai, de Gibeá dos filhos de Benjamim; Benaia o piratonita;"
"Hurai do ribeiro de Gaás; Abiel, o arbatita;"
"Azmavete, o baarumita; Eliaba, o saalbonita;"
"Os filhos de Hasém, o gizonita; Jônatas, filho de Sage, o hararita;"
"Aião filho de Sacar, o hararita; Elifal filho de Ur;"
"Héfer, o mequeratita; Aías, o pelonita;"
"Hezro, o carmelita; Naarai, filho de Ezbai;"
"Joel, irmão de Natã; Mibar, filho de Hagri;"
"Zeleque, o amonita; Naarai, o berotita, escudeiro de Joabe filho de Zeruia;"
"Ira, o itrita; Garebe, o itrita;"
"Urias, o heteu; Zabade, filho de Alai;"
"Adina, filho de Siza, o rubenita, [o qual era] chefe dos rubenitas, e com ele trinta;"
"Hanã, filho de Maaca; Josafá o mitenita;"
"Uzia, o asteratia; Sama e Jeiel, filhos de Hotão, o aroerita;"
"Jedaiel, filho de Sinri, e seu irmão Joá, o tizita;"
"Eliel, o maavita; Jeribai e Josavias, filhos de Elnaão; Itma, o moabita;"
"Eliel; Obede; e Jaasiel, o mezobaíta."
