"Palavras do Pregador, filho de Davi, rei em Jerusalém."
"Coisas inúteis e mais inúteis!,- diz o Pregador - Coisas inúteis e mais inúteis! Tudo é inútil!"
"Que proveito tem o homem de todo o seu trabalho que ele trabalha abaixo do sol?"
"Geração vai, e geração vem; porém a terra permanece para sempre."
"O sol nasce, e o sol se põe; e se apressa ao seu lugar onde nasceu."
"O vento vai ao sul, e rodeia para o norte; continuamente o vento vai rodeando e voltando aos lugares onde circulou."
"Todos os rios vão para o mar, e contudo o mar não se enche; ao lugar onde os ribeiros correm, para ali eles voltam a correr."
"Todas [estas] coisas são [tão] cansativas, que ninguém consegue descrever; os olhos não ficam satisfeitos de ver, nem os ouvidos se enchem de ouvir."
"O que foi, isso será; e o que se fez, isso será feito; de modo que nada há de novo abaixo do sol."
"Existe algo que se possa dizer
"Não há lembrança das coisas que já aconteceram; e das coisas que vão acontecer, também delas não haverá lembrança entre aqueles que vierem depois."
"Eu o Pregador, me tornei rei sobre Israel em Jerusalém."
"E dei meu coração a investigar e pesquisar com sabedoria sobre tudo o que acontece abaixo do céu; esta cansativa ocupação Deus deu aos filhos dos homens, para que nela fossem forçados."
"Vi todas as obras que são feitas abaixo do sol, e eis que tudo é inutilidade e aflição de espírito."
"O que é torto não pode ser endireitado; o que está em falta não pode ser contado."
"Eu falei ao meu coração, dizendo
"E dei meu coração para entender sabedoria, e para entender loucuras e tolices; e percebi que também isto era aflição."
"Porque na muita sabedoria há muito aborrecimento, e aquele que aumenta em conhecimento aumenta em angústia."
