"Assim Davi e os príncipes do exército apartaram para o ministério a os filhos de Asafe, e de Hemã, e de Jedutum, os quais profetizassem com harpas, saltérios, e címbalos
"Dos filhos de Asafe
"De Jedutum
"De Hemã
"Todos estes foram filhos de Hemã, vidente do rei em palavras de Deus, para exaltar o poder seu
"E todos estes estavam sob a direção de seu pai na música, na casa do SENHOR, com címbalos, saltérios e harpas, para o ministério do templo de Deus, por disposição do rei acerca de Asafe, de Jedutum, e de Hemã."
"E o número deles com seus irmãos instruídos em música do SENHOR, todos os aptos, foi duzentos oitenta e oito."
"E lançaram sortes para os turnos do serviço, entrando o pequeno com o grande, o mesmo o mestre que o discípulo."
"E a primeira sorte saiu por Asafe, a José
"A terceira a Zacur, com seus filhos e seus irmãos, doze;"
"A quarta a Izri, com seus filhos e seus irmãos, doze;"
"A quinta a Netanias, com seus filhos e seus irmãos, doze;"
"A sexta a Buquias, com seus filhos e seus irmãos, doze;"
"A sétima a Jesarela, com seus filhos e seus irmãos, doze;"
"A oitava a Jesaías, com seus filhos e seus irmãos, doze;"
"A nona a Matanias, com seus filhos e seus irmãos, doze;"
"A décima a Simei, com seus filhos e seus irmãos, doze;"
"A décima primeira a Azareel, com seus filhos e seus irmãos, doze;"
"A décima segunda a Hasabias, com seus filhos e seus irmãos, doze;"
"A décima terceira a Subael, com seus filhos e seus irmãos, doze;"
"A décima quarta a Matitias, com seus filhos e seus irmãos, doze;"
"A décima quinta a Jeremote, com seus filhos e seus irmãos, doze;"
"A décima sexta a Hananias, com seus filhos e seus irmãos, doze;"
"A décima sétima a Josbecasa, com seus filhos e seus irmãos, doze;"
"A décima oitava a Hanani, com seus filhos e seus irmãos, doze;"
"A décima nona a Maloti, com seus filhos e seus irmãos, doze;"
"A vigésima a Eliata, com seus filhos e seus irmãos, doze;"
"A vigésima primeira a Hotir, com seus filhos e seus irmãos, doze;"
"A vigésima segunda a Gidalti, com seus filhos e seus irmãos, doze;"
"A vigésima terceira a Maaziote, com seus filhos e seus irmãos, doze;"
"A vigésima quarta a Romanti-Ezer, com seus filhos e seus irmãos, doze."
