"E vendo Raquel que não dava filhos a Jacó, teve inveja de sua irmã, e dizia a Jacó
"E Jacó se irritava contra Raquel, e dizia
"E ela disse
"Assim lhe deu a Bila sua serva por mulher; e Jacó se deitou com ela."
"E concebeu Bila, e deu à luz a Jacó um filho."
"E disse Raquel
"E concebeu outra vez Bila, a serva de Raquel, e deu à luz o segundo filho a Jacó."
"E disse Raquel
"E vendo Lia que havia deixado de dar à luz, tomou a Zilpa sua serva, e deu-a a Jacó por mulher."
"E Zilpa, serva de Lia, deu à luz a Jacó um filho."
"E disse Lia
"E Zilpa, a sirva de Lia, deu à luz outro filho a Jacó."
"E disse Lia
"E foi Rúben em tempo da colheita dos trigos, e achou mandrágoras no campo, e trouxe-as a sua mãe Lia; e disse Raquel a Lia
"E ela respondeu
"E quando Jacó voltava do campo à tarde, Lia saiu ao encontro dele, e lhe disse
"E ouviu Deus a Lia; e concebeu, e deu à luz a Jacó o quinto filho."
"E disse Lia
"E concebeu Lia outra vez, e deu à luz o sexto filho a Jacó."
"E disse Lia
"E depois deu à luz uma filha, e chamou seu nome Diná."
"E lembrou-se Deus de Raquel, e Deus a ouviu, e abriu sua madre."
"E concebeu, e deu à luz um filho
"E chamou seu nome José, dizendo
"E aconteceu, quando Raquel havia dado à luz a José, que Jacó disse a Labão
"Dá-me minhas mulheres e meus filhos, pelas quais servi contigo, e deixa-me ir; pois tu sabes os serviços que te fiz."
"E Labão lhe respondeu
"E disse
"E ele respondeu
"Porque pouco tinhas antes de minha vinda, e cresceu em grande número; e o SENHOR te abençoou com minha chegada
"E ele disse
"Eu passarei hoje por todas tuas ovelhas, pondo à parte todas as reses manchadas e de cor variada, e todas as reses de cor escura entre as ovelhas, e as manchadas e de cor variada entre as cabras; e isto será meu salário."
"Assim responderá por mim minha justiça amanhã quando me vier meu salário diante de ti
"E disse Labão
"Porém ele separou naquele mesmo dia os machos de bode rajados e manchados; e todas as cabras manchadas e de cor variada, e toda rês que tinha em si algo de branco, e todas as de cor escura entre as ovelhas, e as pôs em mãos de seus filhos;"
"E pôs três dias de caminho entre si e Jacó
"E tomou para si Jacó varas de álamo verdes, e de aveleira, e de plátano, e descascou nelas mondaduras brancas, descobrindo assim o branco das varas."
"E pôs as varas que havia riscado nos bebedouros, diante do gado, nos bebedouros da água aonde vinham a beber as ovelhas, as quais se aqueciam vindo a beber."
"E concebiam as ovelhas diante das varas, e geravam crias listradas, pintadas e salpicadas de diversas cores."
"E separava Jacó os cordeiros, e os punha com seu rebanho, os listradas, e tudo o que era escuro no rebanho de Labão. E punha seu rebanho à parte, e não o punha com as ovelhas de Labão."
"E sucedia que quantas vezes se aqueciam as fortes, Jacó punha as varas diante das ovelhas nos bebedouros, para que concebessem à vista das varas."
"E quando vinham as ovelhas fracas, não as punha
"E cresceu o homem muito, e teve muitas ovelhas, e servas, servos, camelos, e asnos."
