"E assim que ele acabou de falar com Saul, a alma de Jônatas se apegou à de Davi, e Jônatas o amou como à sua alma."
"E Saul o tomou naquele dia, e não o deixou voltar à casa de seu pai."
"E fizeram aliança Jônatas e Davi, porque ele lhe amava como a sua alma."
"E Jônatas despiu a roupa que tinha sobre si, e deu-a a Davi, e outras roupas suas, até sua espada, e seu arco, e seu cinto."
"E Davi saía para onde quer que Saul o enviasse, e portava-se prudentemente. Fê-lo, portanto, Saul capitão da gente de guerra, e era aceito aos olhos de todo o povo, e nos olhos dos criados de Saul."
"E aconteceu que quando voltavam eles, quando Davi voltou de matar ao filisteu, saíram as mulheres de todas as cidades de Israel cantando, e com danças, com tamboris, e com alegrias e adufes, a receber ao rei Saul."
"E cantavam as mulheres que dançavam, e diziam
"E irou-se Saul em grande maneira, e desagradou esta palavra em seus olhos, e disse
"E desde aquele dia Saul olhou com desconfiança a Davi."
"Outro dia aconteceu que o espírito mau da parte de Deus tomou a Saul, e mostrava-se em sua casa com trejeitos de profeta
"E lançou Saul a lança, dizendo
"Mas Saul se temia de Davi porquanto o SENHOR era com ele, e havia se afastado de Saul."
"Afastou-o, pois, Saul de si, e fez-lhe capitão de mil; e saía e entrava diante do povo."
"E Davi se conduzia prudentemente em todos seus negócios, e o SENHOR era com ele."
"E vendo Saul que se portava tão prudentemente, temia-se dele."
"Mas todos os de Israel e Judá amavam a Davi, porque ele saía e entrava diante deles."
"E disse Saul a Davi
"E Davi respondeu a Saul
"E vindo o tempo em que Merabe, filha de Saul, se havia de dar a Davi, foi dada por mulher a Adriel meolatita."
"Mas Mical a outra filha de Saul amava a Davi; e foi dito a Saul, o qual foi conveniente em seus olhos."
"E Saul disse
"E mandou Saul a seus criados
"E os criados de Saul falaram estas palavras aos ouvidos de Davi. E Davi disse
"E os criados de Saul lhe deram a resposta dizendo
"E Saul disse
"E quando seus criados declararam a Davi estas palavras, foi conveniente a coisa nos olhos de Davi, para ser genro do rei. E quando o prazo não era ainda cumprido,"
"Levantou-se Davi, e partiu-se com sua gente, e feriu duzentos homens dos filisteus; e trouxe Davi os prepúcios deles, e entregaram-nos todos ao rei, para que ele fosse feito genro do rei. E Saul lhe deu a sua filha Mical por mulher."
"Porém Saul, vendo e considerando que o SENHOR era com Davi, e que sua filha Mical o amava,"
"Temeu-se mais de Davi; e foi Saul inimigo de Davi todos os dias."
"E saíam os príncipes dos filisteus; e quando eles saíam, portava-se Davi mais prudentemente que todos os servos de Saul
