"Cantai ao SENHOR, vós [que sois] justos; aos corretos convém louvar."
"Louvai ao SENHOR com harpa; cantai a ele com alaúde [e] instrumento de dez cordas."
"Cantai-lhe uma canção nova; tocai [instrumento] bem com alegria."
"Porque a palavra do SENHOR é correta; e todas suas obras [são] fiéis."
"Ele ama a justiça e o juízo; a terra está cheia da bondade do SENHOR."
"Pala palavra do SENHOR foram feitos os céus; e todo o seu exército [foi feito] pelo sopro de sua boca."
"Ele junta as águas do mar como se estivessem empilhadas; aos abismos ele põe como depósitos de tesouros."
"Toda a terra, tenha temor ao SENHOR; todos os moradores do mundo prestem reverência a ele."
"Porque ele falou, [e logo] se fez; ele mandou, [e logo] apareceu."
"O SENHOR desfez a intenção das nações; ele destruiu os planos dos povos."
"O conselho do SENHOR permanece para sempre; as intenções de seu coração [continuam] de geração após geração."
"Bem-aventurada [é] a nação em que seu Deus é o SENHOR; o povo que ele escolheu para si por herança."
"O SENHOR olha desde os céus; ele vê a todos os filhos dos homens."
"Desde sua firme morada ele observa a todos os moradores da terra."
"Ele forma o coração de todos eles; ele avalia todas as obras deles."
"O rei não se salva pela grandeza de [seu] exército, nem o valente escapa do perigo pela [sua] muita força."
"O cavalo é falho como segurança, com sua grande força não livra do perigo."
"Eis que os olhos do SENHOR [estão] sobre aqueles que o temem, sobre os que esperam pela sua bondade."
"Para livrar a alma deles da morte, e para os manter vivos durante a fome."
"Nossa alma espera no SENHOR; ele [é] nossa socorro e nosso escudo."
"Porque nele nosso coração se alegra, porque confiamos no nome de sua santidade."
"Que tua bondade, SENOR, esteja sobre nós, assim como nós esperamos em ti."
