"Assim como a neve no verão, como a chuva na colheita, assim também não convém a honra para o tolo."
"Como um pássaro a vaguear, como a andorinha a voar, assim também a maldição não virá sem causa."
"Açoite para o cavalo, cabresto para o asno; e vara para as costas dos tolos."
"Não respondas ao tolo conforme sua loucura; para que não te faças semelhante a ele."
"Responde ao tolo conforme sua loucura, para que ele não seja sábio aos seus próprios olhos."
"Quem manda mensagens pelas mãos do tolo é como quem corta os pés e bebe violência."
"[Assim] como não funcionam as pernas do aleijado, assim também é o provérbio na boca dos tolos."
"Dar honra ao tolo é como amarrar uma pedra numa funda."
"Como espinho na mão do bêbado, assim é o provérbio na boca dos tolos."
"[Como] um flecheiro que atira para todo lado, [assim] é aquele que contrata um tolo [ou] que contrata alguém que vai passando."
"Como um cão que volta a seu vômito, [assim] é o tolo que repete sua loucura."
"Viste algum homem sábio aos seus próprios olhos? Mais esperança há para o tolo do que para ele."
"O preguiçoso diz
"[Como] a porta se vira em torno de suas dobradiças, [assim] o preguiçoso [se vira] em sua cama."
"O preguiçoso põe sua mão no prato, e acha cansativo demais trazê-la de volta a sua boca."
"O preguiçoso se acha mais sábio aos próprios olhos do que sete que respondem com prudência."
"Aquele que, enquanto está passando, [se envolve] em briga que não é sua, é [como] o que pega um cão pelas orelhas."
"Como o louco que lança faíscas, flechas e coisas mortíferas,"
"Assim é o homem que engana a seu próximo, e diz
"Sem lenha, o fogo se apaga; e sem fofoqueiro, a briga termina."
"O carvão é para as brasas, e a lenha para o fogo; e o homem difamador para acender brigas."
"As palavras do fofoqueiro são como alimentos deliciosos, que descem ao interior do ventre."
"Como um vaso de fundição coberto de restos de prata, [assim] são os lábios inflamados e o coração maligno."
"Aquele que odeia dissimula em seus lábios, mas seu interior abriga o engano;"
"Quando ele [te] falar agradavelmente com sua voz, não acredites nele; porque há sete abominações em seu coração;"
"Cujo ódio está encoberto pelo engano; sua maldade será descoberta na congregação."
"Quem cava uma cova, nela cairá; e quem rola uma pedra, esta voltará sobre ele."
"A língua falsa odeia aos que ela atormenta; e a boca lisonjeira opera ruína."
