"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Esta será a lei do leproso quando se limpar
"E o sacerdote sairá fora do acampamento; e olhará o sacerdote, e vendo que está sã a praga da lepra do leproso,"
"O sacerdote mandará logo que se tomem para o que se purifica duas aves vivas, limpas, e pau de cedro, e carmesim, e hissopo;"
"E mandará o sacerdote matar uma ave em um vaso de barro sobre águas vivas;"
"Depois tomará a ave viva, e o pau de cedro, e o carmesim, e o hissopo, e o molhará com a ave viva no sangue da ave morta sobre as águas vivas
"E espargirá sete vezes sobre o que se purifica da lepra, e lhe dará por limpo; e soltará a ave viva sobre a face do campo."
"E o que se purifica lavará suas roupas, e rapará todos os seus pelos, e se há de lavar com água, e será limpo
"E será, que ao sétimo dia rapará todos os seus pelos, sua cabeça, e sua barba, e as sobrancelhas de seus olhos; finalmente, rapará todo seu pelo, e lavará suas roupas, e lavará sua carne em águas, e será limpo."
"E o dia oitavo tomará dois cordeiros sem defeito, e uma cordeira de ano sem mácula; e três dízimas de flor de farinha para oferta amassada com azeite, e um logue de azeite."
"E o sacerdote que lhe purifica apresentará com aquelas coisas ao que se há de limpar diante do SENHOR, à porta do tabernáculo do testemunho
"E tomará o sacerdote um cordeiro, e o oferecerá pela culpa, com o logue de azeite, e o moverá como oferta movida diante do SENHOR
"E degolará o cordeiro no lugar onde degolam o sacrifício pelo pecado e o holocausto, no lugar do santuário
"E tomará o sacerdote do sangue do animal sacrificado pela culpa, e porá o sacerdote sobre a ponta da orelha direita do que se purifica, e sobre o polegar de sua mão direita, e sobre o polegar de seu pé direito."
"Também tomará o sacerdote do logue de azeite, e lançará sobre a palma de sua mão esquerda
"E molhará seu dedo direito no azeite que tem em sua mão esquerda, e espargirá do azeite com seu dedo sete vezes diante do SENHOR
"E do que restar do azeite que tem em sua mão, porá o sacerdote sobre a ponta da orelha direita do que se purifica, e sobre o polegar de sua mão direita, e sobre o polegar de seu pé direito, sobre o sangue da expiação pela culpa
"E o que restar do azeite que tem em sua mão, porá sobre a cabeça do que se purifica
"Oferecerá logo o sacerdote o sacrifício pelo pecado, e fará expiação pelo que se há de purificar de sua impureza, e depois degolará o holocausto
"E fará subir o sacerdote o holocausto e a oferta de cereais sobre o altar. Assim fará o sacerdote expiação por ele, e será limpo."
"Mas se for pobre, que não alcançar sua mão a tanto, então tomará um cordeiro para ser oferecido como oferta movida pela culpa, para reconciliar-se, e uma dízima de flor de farinha amassada com azeite para oferta de cereais, e um logue de azeite;"
"E duas rolinhas, ou dois pombinhos, o que alcançar sua mão
"As quais coisas trará ao oitavo dia de sua purificação ao sacerdote, à porta do tabernáculo do testemunho diante do SENHOR."
"E o sacerdote tomará o cordeiro da expiação pela culpa, e o logue de azeite, e o moverá o sacerdote como oferta movida diante do SENHOR;"
"Logo degolará o cordeiro da culpa, e tomará o sacerdote do sangue da culpa, e porá sobre a ponta da orelha direita do que se purifica, e sobre o polegar de sua mão direita, e sobre o polegar de seu pé direito."
"E o sacerdote lançará do azeite sobre a palma de sua mão esquerda;"
"E com seu dedo direito espargirá o sacerdote do azeite que tem em sua mão esquerda, sete vezes diante do SENHOR."
"Também porá o sacerdote do azeite que tem em sua mão sobre a ponta da orelha direita do que se purifica, e sobre o polegar de sua mão direita, e sobre o polegar de seu pé direito, no lugar do sangue da culpa."
"E o que sobrar do azeite que o sacerdote tem em sua mão, o porá sobre a cabeça do que se purifica, para reconciliá-lo diante do SENHOR."
"Também oferecerá uma das rolinhas, ou dos pombinhos, o que alcançar sua mão
"O um do que alcançar sua mão, em expiação pelo pecado, e o outro em holocausto, ademais da oferta
"Esta é a lei do que houver tido praga de lepra, cuja mão não alcançar o prescrito para purificar-se."
"E falou o SENHOR a Moisés e a Arão, dizendo
"Quando houveres entrado na terra de Canaã, a qual eu vos dou em possessão, e puser eu praga de lepra em alguma casa da terra de vossa possessão,"
"Virá aquele cuja for a casa, e dará aviso ao sacerdote, dizendo
"Então mandará o sacerdote, e despejarão a casa antes que o sacerdote entre a olhar a praga, para que não seja contaminado tudo o que estiver na casa
"E olhará a praga
"O sacerdote sairá da casa à porta dela, e fechará a casa por sete dias."
"E ao sétimo dia voltará o sacerdote, e olhará
"Então mandará o sacerdote, e arrancarão as pedras em que estiver a praga, e as lançarão fora da cidade, em lugar impuro
"E fará raspar a casa por dentro ao redor, e derramarão o pó que rasparem fora da cidade em lugar impuro
"E tomarão outras pedras, e as porão em lugar das pedras tiradas; e tomarão outro barro, e rebocarão a casa."
"E se a praga voltar a esverdear naquela casa, depois que fez arrancar as pedras, e raspar a casa, e depois que foi rebocada,"
"Então o sacerdote entrará e olhará; e se parecer haver-se estendido a praga na casa, lepra roedora está na casa
"Derrubará, portanto, a tal casa, suas pedras, e seus madeiros, e toda a mistura da casa; e o tirará fora da cidade a lugar impuro."
"E qualquer um que entrar naquela casa todos os dias que a mandou fechar, será impuro até à tarde."
"E o que dormir naquela casa, lavará suas roupas; também o que comer na casa, lavará suas roupas."
"Mas se entrar o sacerdote e olhar, e vir que a praga não se estendeu na casa depois que foi rebocada, o sacerdote dará a casa por limpa, porque a praga sarou."
"Então tomará para limpar a casa duas aves, e pau de cedro, e carmesim, e hissopo
"E degolará uma ave em uma vasilha de barro sobre águas vivas
"E tomará o pau de cedro, e o hissopo, e o carmesim, e a ave viva, e o molhará no sangue da ave morta e nas águas vivas, e espargirá a casa sete vezes
"E purificará a casa com o sangue da ave, e com as águas vivas, e com a ave viva, e o pau de cedro, e o hissopo, e o carmesim
"Logo soltará a ave viva fora da cidade sobre a face do campo
"Esta é a lei acerca de toda praga de lepra, e de tinha;"
"E da lepra da roupa, e da casa;"
"E acerca do inchaço, e da pústula, e da mancha branca
"Para ensinar quando é impuro, e quando limpo. Esta é a lei tocante à lepra."
