"Filho meu, presta atenção à minha sabedoria, inclina teus ouvidos ao meu entendimento."
"Para que guardes o bom-senso; e teus lábios conservem o conhecimento."
"Porque os lábios da mulher pervertida gotejam mel; e sua boca é mais suave que o azeite."
"Porém seu fim é mais amargo que o absinto; é afiado como a espada de dois fios."
"Os pés dela descem à morte; seus passos pegam o mundo dos mortos."
"Para que não ponderes a vereda da vida, os percursos delas são errantes, e tu não os conhecerás."
"E agora, filhos, escutai-me; e não vos desvieis das palavras de minha boca."
"Mantenha teu caminho longe dela; e não te aproximes da porta da casa dela."
"Para que não dês tua honra a outros, nem teus anos [de vida] aos cruéis."
"Para que estranhos não se fartem de teu poder, e teus trabalhos [não sejam] aproveitados em casa alheia;"
"E gemas em teu fim, quando tua carne e teu corpo estiverem consumidos."
"E digas
"E não escutei a voz de meus ensinadores, nem ouvi a meus mestres."
"Quase me achei em todo mal, no meio da congregação e do ajuntamento."
"Bebe água de tua [própria] cisterna, e das correntes de teu [próprio] poço."
"Derramar-se-iam por fora tuas fontes, [e] pelas ruas os ribeiros de águas?"
"Sejam somente para ti, e não para os estranhos contigo."
"Seja bendito o teu manancial, e alegra-te com a mulher de tua juventude."
"[Seja ela] uma cerva amorosa e gazela graciosa; que os seios dela te fartem em todo tempo; e anda pelo caminho do amor dela continuamente."
"E por que tu, filho meu, andarias perdido pela estranha, e abraçarias o peito da [mulher] alheia?"
"Pois os caminhos do homem estão perante os olhos do SENHOR; e ele pondera todos os seus percursos."
"O perverso será preso pelas suas [próprias] perversidades; e será detido pelas cordas de seu [próprio] pecado."
"Ele morrerá pela falta de correção; e andará sem rumo pela grandeza de sua loucura."
