"Revelação sobre o vale da visão
"Tu cheia de barulhos, cidade tumultuada, cidade alegre! Teus mortos não morreram pela espada, nem morreram na guerra."
"Todos os teus líderes juntamente fugiram; foram presos sem [nem usarem] o arco; todos os teus que foram achados juntamente foram amarrados, [ainda que] tenham fugido para longe."
"Por isso eu disse
"Pois foi dia de alvoroço, de atropelamento, e de confusão, proveniente do Senhor DEUS dos exércitos, no vale da visão; [dia] de muros serem derrubados, e de gritarem ao monte."
"E Elão tomou a aljava, [e] houve homens em carruagens, e cavaleiros. Quir descobriu os escudos."
"E foi que teus melhores vales se encheram de carruagens de guerra; e cavaleiros se puseram em posição de ataque junto ao portão."
"E tiraram a cobertura de Judá; e naquele dia olhastes para as armas da casa do bosque."
"E vistes as brechas [dos muros] da cidade de Davi, que eram muitas; e ajuntastes águas no tanque de baixo."
"Também contastes as casas de Jerusalém; e derrubastes casas para fortalecer os muros."
"Fizestes também um reservatório entre os dois muros para as águas do tanque velho; porém não destes atenção para aquele que fez estas coisas, nem olhastes para aquele que as formou desde a antiguidade."
"E naquele dia o Senhor DEUS dos exércitos chamou ao choro, ao lamento, ao raspar de cabelos, e ao vestir de saco."
"E eis aqui alegria e festejo, matando vacas e degolando ovelhas, comendo carne, bebendo vinho, [e dizendo]
"Mas o SENHOR dos exércitos se revelou a meus ouvidos, [dizendo]
"Assim disse o Senhor DEUS dos exércitos
"[E dize-lhe]
"Eis que o SENHOR te lançará fora, ó homem, e te agarrará!"
"Certamente ele te lançará rodando, como uma bola numa terra larga e espaçosa. Ali morrerás, e ali [estarão] tuas gloriosas carruagens, [para] desonra da casa do teu senhor."
"E te removerei de tua posição, e te arrancarei de teu assento."
"E será naquele dia, que chamarei a meu servo Eliaquim, filho de Hilquias."
"E eu o vestirei com tua túnica, e porei nele o teu cinto, e entregarei teu governo nas mãos dele, e ele será como um pai aos moradores de Jerusalém e à casa de Judá."
"E porei a chave da casa de Davi sobre seu ombro; quando ele abrir, e ninguém fechará; e quando ele fechar, ninguém abrirá."
"E eu o fincarei [como] a um prego em um lugar firme; e ele será um trono de honra à casa de seu pai."
"E nele pendurarão toda a honra da casa de seu pai, dos renovos e dos descendentes, todos as vasilhas menores; desde as vasilhas de taças, até todas as vasilhas de jarros."
"Naquele dia, - diz o SENHOR dos exércitos, - o prego fincado em lugar firme será tirado; e será cortado, e cairá; e a carga que nele está será cortada; porque [assim] o SENHOR disse."
