"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes
"Seis dias se trabalhará, e no sétimo dia sábado de repouso será, convocação santa
"Estas são as solenidades do SENHOR, as convocações santas, às quais convocareis em seus tempos."
"No mês primeiro, aos catorze do mês, entre as duas tardes, páscoa é do SENHOR."
"E aos quinze dias deste mês é a solenidade dos pães ázimos ao SENHOR
"O primeiro dia tereis santa convocação
"E oferecereis ao SENHOR sete dias oferta acesa
"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes
"O qual moverá o ômer diante do SENHOR, para que sejais aceitos
"E no dia que oferecerdes o ômer, oferecereis um cordeiro de ano, sem defeito, em holocausto ao SENHOR."
"E sua oferta de cereais será duas dízimas de flor de farinha amassada com azeite, oferta acesa ao SENHOR em cheiro suavíssimo; e sua libação de vinho, a quarta parte de um him."
"E não comereis pão, nem grão tostado, nem espiga fresca, até este mesmo dia, até que tenhais oferecido a oferta de vosso Deus; estatuto perpétuo é por vossas gerações em todas as vossas habitações."
"E vos haveis de contar desde o dia seguinte do sábado, desde o dia em que oferecestes o ômer da oferta movida; sete semanas completas serão
"Até o dia seguinte do sábado sétimo contareis cinquenta dias; então oferecereis nova oferta de cereais ao SENHOR."
"De vossas habitações trareis dois pães para oferta movida, que serão de duas dízimas de flor de farinha, cozidos com levedura, por primícias ao SENHOR."
"E oferecereis com o pão sete cordeiros de ano sem defeito, e um bezerro das vacas e dois carneiros
"Oferecereis também um macho de bode por expiação; e dois cordeiros de ano em sacrifício pacífico."
"E o sacerdote os moverá em oferta movida diante do SENHOR, com o pão das primícias, e os dois cordeiros
"E convocareis neste mesmo dia; vos será santa convocação
"E quando ceifardes a colheita de vossa terra, não acabarás de ceifar o canto de tua plantação, nem espigarás tua colheita; para o pobre, e para o estrangeiro a deixarás
"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes
"Nenhuma obra servil fareis; e oferecereis oferta acesa ao SENHOR."
"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Porém aos dez deste mês sétimo será o dia das expiações
"Nenhuma obra fareis neste mesmo dia; porque é dia de expiações, para reconciliar-vos diante do SENHOR vosso Deus."
"Porque toda pessoa que não se afligir neste mesmo dia, será eliminada de seus povos."
"E qualquer pessoa que fizer obra alguma neste mesmo dia, eu destruirei a tal pessoa dentre seu povo."
"Nenhuma obra fareis
"Sábado de repouso será a vós, e afligireis vossas almas, começando aos nove do mês na tarde
"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes
"O primeiro dia haverá santa convocação
"Sete dias oferecereis oferta acesa ao SENHOR
"Estas são as solenidades do SENHOR, às que convocareis santas reuniões, para oferecer oferta acesa ao SENHOR, holocausto e oferta de cereais, sacrifício e libações, cada coisa em seu tempo
"Além disso dos sábados do SENHOR e além de vossos presentes, e a mais de todos vossos votos, e além de todas as vossas ofertas voluntárias, que dareis ao SENHOR."
"Porém aos quinze do mês sétimo, quando houverdes recolhido o fruto da terra, fareis festa ao SENHOR por sete dias
"E tomareis o primeiro dia galhos das mais belas árvores, ramos de palmeiras, e ramos de árvores frondosas, e salgueiros dos ribeiros; e vos regozijareis diante do SENHOR vosso Deus por sete dias."
"E lhe fareis festa ao SENHOR por sete dias cada ano; será estatuto perpétuo por vossas gerações; no mês sétimo a fareis."
"Em cabanas habitareis sete dias
"Para que saibam vossos descendentes que em cabanas fiz eu habitar aos filhos de Israel, quando os tirei da terra do Egito
"Assim falou Moisés aos filhos de Israel sobre as solenidades do SENHOR."
