"Palavras do rei Lemuel, a profecia que sua mãe o ensinava."
"O que [posso te dizer] , meu filho, ó filho do meu ventre? O que [te direi] , filho de minhas promessas?"
"Não dês tua força às mulheres, nem teus caminhos para [coisas] que destroem reis."
"Lemuel, não convém aos reis beber vinho; nem aos príncipes [desejar] bebida alcoólica."
"Para não acontecer de que bebam, e se esqueçam da lei, e pervertam o direito de todos os aflitos."
"Dai bebida alcoólica aos que estão a ponto de morrer, e vinho que têm amargura na alma,"
"Para que bebam, e se esqueçam de sua pobreza, e não se lembrem mais de sua miséria."
"Abre tua boca no lugar do mudo pela causa judicial de todos os que estão morrendo."
"Abre tua boca, julga corretamente, e faze justiça aos oprimidos e necessitados."
"Mulher virtuosa, quem a encontrará? Pois seu valor é muito maior que o de rubis."
"O coração de seu marido confia nela, e ele não terá falta de bens."
"Ela lhe faz bem, e não o mal, todos os dias de sua vida."
"Ela busca lã e linho, e com prazer trabalha com suas mãos."
"Ela é como um navio mercante; de longe traz a sua comida."
"Ainda de noite ela se levanta, e dá alimento a sua casa; e ordens às suas servas."
"Ela avalia um campo, e o compra; do fruto de suas mãos planta uma vinha."
"Ela prepara seus lombos com vigor, e fortalece seus braços."
"Ela prova que suas mercadorias são boas, [e] sua lâmpada não se apaga de noite."
"Ela estende suas mãos ao rolo de linha, e com suas mãos prepara os fios."
"Ela estende sua mão ao aflito, e estica os braços aos necessitados."
"Ela não terá medo da neve por sua casa, pois todos os de sua casa estão agasalhados."
"Ela faz cobertas para sua cama; de linho fino e de púrpura é o seu vestido."
"Seu marido é famoso às portas [da cidade] , quando ele se senta com os anciãos da terra."
"Ela faz panos de linho fino, e os vende; e fornece cintos aos comerciantes."
"Força e glória são suas roupas, e ela sorri pelo seu futuro."
"Ela abre sua boca com sabedoria; e o ensinamento bondoso está em sua língua."
"Ela presta atenção aos rumos de sua casa, e não come pão da preguiça."
"Seus filhos se levantam e a chamam de bem-aventurada; seu marido também a elogia, [dizendo]
"Muitas mulheres agem com virtude, mas tu és melhor que todas elas."
"A beleza é enganosa, e a formosura é passageira; [mas] a mulher que teme ao SENHOR, essa será louvada."
"Dai a ela conforme o fruto de suas mãos, e que suas obras a louvem às portas [da cidade] ."
