"E aconteceu nos dias de Anrafel, rei de Sinear, Arioque, rei de Elasar, Quedorlaomer, rei de Elão, e Tidal, rei de nações,"
"Que estes fizeram guerra contra Bera, rei de Sodoma, e contra Birsa, rei de Gomorra, e contra Sinabe, rei de Admá, e contra Semeber, rei de Zeboim, e contra o rei de Belá, a qual é Zoar."
"Todos estes se juntaram no vale de Sidim, que é o mar salgado."
"Doze anos haviam servido a Quedorlaomer, e ao décimo terceiro ano se rebelaram."
"E no ano décimo quarto veio Quedorlaomer, e os reis que estavam de sua parte, e derrotaram aos refains em Asterote-Carnaim, aos zuzins em Hã, e aos emins em Savé-Quiriataim."
"E aos horeus no monte de Seir, até a El-Parã, que está junto ao deserto."
"E voltaram e vieram a En-Mispate, que é Cades, e devastaram todas as terras dos amalequitas, e também aos amorreus, que habitavam em Hazazom-Tamar."
"E saiu o rei de Sodoma, e o rei de Gomorra, e o rei de Admá, e o rei de Zeboim, e o rei de Belá, que é Zoar, e ordenaram contra eles batalha no vale de Sidim;"
"A saber, contra Quedorlaomer, rei de Elão, e Tidal, rei de nações, e Anrafel, rei de Sinear, e Arioque, rei de Elasar; quatro reis contra cinco."
"E o vale de Sidim estava cheio de poços de betume
"E tomaram toda a riqueza de Sodoma e de Gomorra, e todos os seus mantimentos, e se foram."
"Tomaram também Ló, filho do irmão de Abrão, que morava em Sodoma, e sua riqueza, e se foram."
"E veio um dos que escaparam, e denunciou-o a Abrão o hebreu, que habitava no vale de Manre, amorreu, irmão de Escol e irmão de Aner, os quais tinham feito pacto com Abrão."
"E ouviu Abrão que seu irmão estava prisioneiro, e armou seus criados, os criados de sua casa, trezentos e dezoito, e seguiu-os até Dã."
"E derramou-se sobre eles de noite ele e seus servos, e feriu-os, e foi os seguindo até Hobá, que está à esquerda de Damasco."
"E recuperou todos os bens, e também a Ló seu irmão e sua riqueza, e também as mulheres e gente."
"E saiu o rei de Sodoma a recebê-lo, quando voltava da derrota de Quedorlaomer e dos reis que com ele estavam, ao vale de Savé, que é o vale do Rei."
"Então Melquisedeque, rei de Salém, tirou pão e vinho; o qual era sacerdote do Deus altíssimo;"
"E abençoou-lhe, e disse
"E bendito seja o Deus altíssimo, que entregou teus inimigos em tua mão. E deu-lhe Abrão os dízimos de tudo."
"Então o rei de Sodoma disse a Abrão
"E respondeu Abrão ao rei de Sodoma
"Que desde um fio até a correia de um calçado, nada tomarei de tudo o que é teu, para que não digas
"Tirando somente o que os rapazes comeram, e a porção dos homens que foram comigo, Aner, Escol, e Manre; eles tomem a sua parte."
