"E habitou Jacó na terra onde peregrinou seu pai, na terra de Canaã."
"Estas foram as gerações de Jacó. José, sendo de idade de dezessete anos apascentava as ovelhas com seus irmãos; e o jovem estava com os filhos de Bila, e com os filhos de Zilpa, mulheres de seu pai
"E amava Israel a José mais que a todos os seus filhos, porque lhe havia tido em sua velhice
"E vendo seus irmãos que seu pai o amava mais que a todos os seus irmãos, odiavam-lhe, e não lhe podiam falar pacificamente."
"E sonhou José um sonho e contou-o a seus irmãos; e eles vieram a odiar-lhe mais ainda."
"E ele lhes disse
"Eis que atávamos feixes no meio do campo, e eis que meu feixe se levantava, e estava em pé, e que vossos feixes estavam ao redor, e se inclinavam ao meu."
"E responderam-lhe seus irmãos
"E sonhou ainda outro sonho, e contou-o a seus irmãos, dizendo
"E contou-o a seu pai e a seus irmãos
"E seus irmãos lhe tinham inveja, mas seu pai guardava isso em mente."
"E foram seus irmãos a apascentar as ovelhas de seu pai em Siquém."
"E disse Israel a José
"E ele lhe disse
"E achou-o um homem, andando ele perdido pelo campo, e perguntou-lhe aquele homem, dizendo
"E ele respondeu
"E aquele homem respondeu
"E quando eles o viram de longe, antes que perto deles chegasse, tramaram contra ele para matar-lhe."
"E disseram um ao outro
"Agora, pois, vinde, e o matemos e o lancemos em uma cisterna, e diremos
"E quando Rúben ouviu isto, livrou-o de suas mãos e disse
"E disse-lhes Rúben
"E sucedeu que, quando chegou José a seus irmãos, eles fizeram desnudar a José sua roupa, a roupa de cores que tinha sobre si;"
"E tomaram-no, e lançaram-lhe na cisterna; mas a cisterna estava vazia, não havia nela água."
"E sentaram-se a comer pão
"Então Judá disse a seus irmãos
"Vinde, e o vendamos aos ismaelitas, e não seja nossa mão sobre ele; que nosso irmão é nossa carne. E seus irmãos concordaram com ele."
"E quando passavam os midianitas mercadores, tiraram eles a José da cisterna, e trouxeram-lhe acima, e o venderam aos ismaelitas por vinte peças de prata. E levaram a José ao Egito."
"E Rúben voltou à cisterna, e não achou a José dentro, e rasgou suas roupas."
"E voltou a seus irmãos e disse
"Então eles tomaram a roupa de José, e degolaram um cabrito das cabras, e tingiram a roupa com o sangue;"
"E enviaram a roupa de cores e trouxeram-na a seu pai, e disseram
"E ele a reconheceu, e disse
"Então Jacó rasgou suas roupas, e pôs saco sobre seus lombos, e fez luto por seu filho muitos dias."
"E levantaram-se todos os seus filhos e todas as suas filhas para consolá-lo; mas ele não quis tomar consolação, e disse
"E os midianitas o venderam no Egito a Potifar, oficial de Faraó, capitão dos da guarda."
