"Por que os tempos não são marcados pelo Todo-Poderoso? Por que os que o conhecem não veem seus dias?"
"Há os que mudam os limites de lugar, roubam rebanhos, e os apascentam."
"Levam o asno do órfão; penhoram o boi da viúva."
"Desviam do caminho aos necessitados; os pobres da terra juntos se escondem."
"Eis que como asnos selvagens no deserto eles saem a seu trabalho buscando insistentemente por comida; o deserto dá alimento a ele [e a seus] filhos."
"No campo colhem sua forragem, e vindimam a vinha do perverso."
"Passam a noite nus, por falta de roupa; sem terem coberta contra o frio."
"Pelas correntes das montanhas são molhados e, não tendo abrigo, abraçam-se às rochas."
"[Há os que] arrancam ao órfão do peito, e do pobre tomam penhor."
"Ao nus fazem andar sem vestes, e fazem os famintos carregarem feixes."
"Entre suas paredes espremem o azeite; pisam os lagares, e [ainda] têm sede."
"Desde a cidade as pessoas gemem, e as almas dos feridos clamam; Mas Deus não dá atenção ao erro."
"Há os que se opõem à luz; não conhecem seus caminhos, nem permanecem em suas veredas."
"De manhã o homicida se levanta, mata ao pobre e ao necessitado, e de noite ele age como ladrão."
"O olho do adúltero aguarda o crepúsculo, dizendo
"Nas trevas vasculham as casas, de dia eles se trancam; não conhecem a luz."
"Porque a manhã é para todos eles como sombra de morte; pois são conhecidos dos pavores de sombra de morte."
"Ele é ligeiro sobre a superfície das águas; maldita é sua porção sobre a terra; não se vira para o caminho das vinhas."
"A seca e o calor desfazem as águas da neve; [assim também] o mundo dos mortos [faz aos que] pecaram."
"A mãe se esquecerá dele; doce será para os vermes; nunca mais haverá memória [dele] , e a perversidade será quebrada como um árvore."
"Aflige à mulher estéril, [que] não dá à luz; e nenhum bem faz à viúva."
"Mas [Deus] arranca aos poderosos com seu poder; [quando] Deus se levanta, não há vida segura."
"Se ele lhes dá descanso, nisso confiam; [mas] os olhos de [Deus] estão [postos] nos caminhos deles."
"São exaltados por um pouco [de tempo] , mas [logo] desaparecem; são abatidos, encerrados como todos, e cortados como cabeças das espigas."
"Se não é assim, quem me desmentirá, ou anulará minhas palavras?"
