"Depois ele me mostrou o sumo sacerdote Josué, que estava diante do anjo do SENHOR; e Satanás estava à sua direita para o acusar."
"Mas o SENHOR disse a Satanás
"E Josué estava vestido com roupas impuras enquanto estava diante do anjo."
"Então [o anjo] falou aos que estavam diante de dele, dizendo
"Depois disse
"E o anjo do SENHOR exortou a Josué, dizendo
"Assim diz o SENHOR dos exércitos
"Ouvi, pois, Josué sumo sacerdote, tu, e teus colegas que se sentam diante de ti; porque são um sinal; pois eis que eu trarei a meu servo, o Renovo."
"Porque eis que, quanto à pedra que pus diante de Josué, sobre esta pedra há sete olhos; eis que gravarei nela uma inscrição, diz o SENHOR dos exércitos, e tirarei a injustiça desta terra em um dia."
"Naquele dia, diz o SENHOR dos exércitos, cada um de vós convidará a seu próximo para debaixo da videira, e para debaixo da figueira."
