"Até quando, SENHOR, te esquecerás de mim? Para sempre? Até quando tu esconderás de mim o teu rosto?"
"Até quando refletirei em minha alma, [tendo] tristeza em meu coração o dia todo? Até quando o meu inimigo se levantará contra mim?"
"Olha [para mim, e] ouve-me, SENHOR meu Deus; ilumina os meus olhos, para que eu não adormeça [na] morte."
"Para que meu inimigo não diga
"Mas eu confio em tua bondade; em tua salvação meu coração se alegrará;"
"Cantarei ao SENHOR, porque ele tem me feito muito bem."
