"E foi Sansão a Gaza, e viu ali uma mulher prostituta, e se deitou com ela."
"E foi dito aos de Gaza
"Mas Sansão dormiu até a meia noite; e à meia noite se levantou, e tomando as portas da cidade com seus dois pilares e seu ferrolho, lançou-as ao ombro, e foi-se, e subiu-se com elas ao cume do monte que está diante de Hebrom."
"Depois disto aconteceu que se apaixonou por uma mulher no vale de Soreque, a qual se chamava Dalila."
"E vieram a ela os príncipes dos filisteus, e disseram-lhe
"E Dalila disse a Sansão
"E respondeu-lhe Sansão
"E os príncipes dos filisteus lhe trouxeram sete vimes verdes que ainda não se haviam secado, e atou-lhe com eles."
"E estavam espias em casa dela em uma câmara. Então ela lhe disse
"Então Dalila disse a Sansão
"E ele lhe disse
"E Dalila tomou cordas novas, e atou-lhe com elas, e disse-lhe
"E Dalila disse a Sansão
"E ela fincou a estaca, e disse-lhe
"E ela lhe disse
"E aconteceu que, pressionando-lhe ela cada dia com suas palavras e importunando-lhe, sua alma foi reduzida à mortal angústia."
"Revelou-lhe, pois, todo seu coração, e disse-lhe
"E vendo Dalila que ele lhe havia revelado todo seu coração, mandou chamar aos príncipes dos filisteus, dizendo
"E ela fez que ele dormisse sobre seus joelhos; e chamado um homem, rapou-lhe sete tranças de sua cabeça, e começou a afligi-lo, pois sua força se apartou dele."
"E disse-lhe
"Mas os filisteus lançaram mão dele, e tiraram-lhe os olhos, e o levaram a Gaza; e o ataram com correntes, para que moesse no cárcere."
"E o cabelo de sua cabeça começou a crescer, depois que foi rapado."
"Então os príncipes dos filisteus se juntaram para oferecer sacrifício a Dagom seu deus, e para alegrar-se; e disseram
"E vendo-o o povo, louvaram a seu deus, dizendo
"E aconteceu que, indo-se alegrando o coração deles, disseram
"E Sansão disse ao jovem que o guiava pela mão
"E a casa estava cheia de homens e mulheres
"Então clamou Sansão ao SENHOR, e disse
"Agarrou logo Sansão as duas colunas do meio sobre as quais se sustentava a casa, e apoiou-se nelas, a uma com a direita, e a outra com a esquerda;"
"E disse Sansão
"E desceram seus irmãos e toda a casa de seu pai, e tomaram-no, e levaram-no, e o sepultaram entre Zorá e Estaol, no sepulcro de seu pai Manoá. E ele julgou a Israel vinte anos."
