"Havia um homem na terra de Uz, cujo nome era Jó; e este homem era íntegro e correto, temente a Deus, e que se afastava do mal."
"E nasceram-lhe sete filhos e três filhas."
"E seu patrimônio era sete mil ovelhas, três mil camelos, quinhentas juntas de bois, e quinhentas jumentas; ele também tinha muitíssimos servos, de maneira que este homem era o maior de todos do oriente."
"E seus filhos iam nas casas uns dos outros para fazerem banquetes, cada um em seu dia; e mandavam convidar as suas três irmãs, para que comessem e bebessem com eles."
"E acontecia que, acabando-se o revezamento dos dias de banquetes, Jó enviava e os santificava, e se levantava de madrugada para apresentar ofertas de queima [conforme] o número de todos eles. Pois Jó dizia
"E em certo dia, os filhos de Deus vieram para se apresentarem diante do SENHOR, e Satanás também veio entre eles."
"Então o SENHOR disse a Satanás
"E o SENHOR disse a Satanás
"Então Satanás respondeu ao SENHOR, dizendo
"Por acaso tu não puseste uma cerca ao redor dele, de sua casa, e de tudo quanto ele tem? Tu abençoaste o trabalho de suas mãos, e seu patrimônio tem crescido sobre a terra."
"Mas estende agora tua mão, e toca em tudo quanto ele tem; e [verás] se ele não te amaldiçoa em tua face."
"E o SENHOR disse a Satanás
"E sucedeu um dia que seus filhos e filhas estavam comendo e bebendo vinho na casa de seu irmão primogênito,"
"Que veio um mensageiro a Jó, que disse
"Eis que os sabeus atacaram, e os tomaram, e feriram os servos a fio de espada; somente eu escapei para te trazer a notícia."
"Enquanto este ainda estava falando, veio outro que disse
"Enquanto este ainda estava falando, veio outro que disse
"Enquanto este ainda estava falando, veio outro que disse
"E eis que veio um grande vento do deserto, e atingiu os quatro cantos da casa, que caiu sobre os jovens, e morreram; somente eu escapei para te trazer a notícia."
"Então Jó se levantou, rasgou sua capa, rapou sua cabeça, e caindo na terra, adorou,"
"E disse
"Em tudo isto Jó não pecou, nem atribuiu a Deus falta alguma."
