"E aconteceu depois destas coisas, que o copeiro do rei do Egito e o padeiro transgrediram contra seu senhor o rei do Egito."
"E irou-se Faraó contra seus dois eunucos, contra o principal dos copeiros, e contra o principal dos padeiros
"E os pôs em prisão na casa do capitão dos da guarda, na casa do cárcere onde José estava preso."
"E o capitão dos da guarda deu responsabilidade deles a José, e ele lhes servia
"E ambos, o copeiro e o padeiro do rei do Egito, que estavam detidos na prisão, viram um sonho, cada um seu sonho em uma mesma noite, cada um conforme a declaração de seu sonho."
"E veio a eles José pela manhã, e olhou-os, e eis que estavam tristes."
"E ele perguntou àqueles oficiais de Faraó, que estavam com ele na prisão da casa de seu senhor, dizendo
"E eles lhe disseram
"Então o chefe dos copeiros contou seu sonho a José, e disse-lhe
"E na vide três sarmentos; e ela como que brotava, e surgia sua flor, vindo a amadurecer seus cachos de uvas
"E que o copo de Faraó estava em minha mão, e tomava eu as uvas, e as espremia no copo de Faraó, e dava eu o copo em mão de Faraó."
"E disse-lhe José
"Ao fim de três dias Faraó te fará levantar a cabeça, e te restituirá a teu posto
"Lembra-te, pois, de mim para contigo quando tiveres esse bem, e rogo-te que uses comigo de misericórdia, e faças menção de mim a Faraó, e me tires desta prisão
"Porque furtado fui da terra dos hebreus; e tampouco fiz aqui para que me houvessem de pôr no cárcere."
"E vendo o chefe dos padeiros que havia interpretado para o bem, disse a José
"E no cesto mais alto havia de todos os alimentos de Faraó, obra de padeiro; e que as aves as comiam do cesto de sobre minha cabeça."
"Então respondeu José, e disse
"Ao fim de três dias tirará Faraó tua cabeça de sobre ti, e te fará enforcar na forca, e as aves comerão tua carne de sobre ti."
"E foi o terceiro dia o dia do aniversário de Faraó, e fez banquete a todos os seus servos
"E fez voltar a seu ofício ao chefe dos copeiros; e deu ele o copo em mão de Faraó."
"Mas fez enforcar ao principal dos padeiros, como lhe havia declarado José."
"E o chefe dos copeiros não se lembrou de José, ao invés disso lhe esqueceu."
