"Lembra-te, SENHOR, de Davi, [e] de todas as aflições dele."
"Ele, que jurou ao SENHOR, [e] fez um voto ao Poderoso de Jacó,"
"[Dizendo]
"Não darei sono aos meus olhos, [nem] cochilo às minhas pálpebras;"
"Enquanto eu não achar um lugar para o SENHOR, moradas para o Poderoso de Jacó."
"Eis que ouvimos dela em Efrata, e [a] achamos nos campos de Jaar."
"Entraremos em suas moradas, [e] nos prostraremos perante o escabelo de seus pés."
"Levanta-te, SENHOR, a teu repouso; tu e a arca de teu poder."
"Que teus sacerdotes se vistam de justiça, e teus santos gritem de alegria."
"Por causa de Davi teu servo, não rejeites o rosto de teu ungido."
"O SENHOR jurou a Davi [com] fidelidade; dela não se desviará. [Ele disse]
"Se teus filhos guardarem meu pacto e meus testemunhos que eu lhes ensinar, também seus filhos se sentarão sobre teu trono para sempre."
"Porque o SENHOR escolheu a Sião, desejou-a para sua habitação,"
"[Dizendo]
"Abençoarei seu sustento abundantemente, [e] fartarei seus necessitados de pão."
"E a seus sacerdotes vestirei de salvação; e seus santos gritarão de alegria abundantemente."
"Ali farei brotar o poder de Davi; e preparei uma lâmpada para o meu ungido."
"A seus inimigos vestirei de vergonha; mas sobre ele florescerá sua coroa."
