"E quando Adoni-Zedeque rei de Jerusalém ouviu que Josué havia tomado a Ai, e que a haviam assolado, (como havia feito a Jericó e a seu rei, assim fez a Ai e a seu rei;) e que os moradores de Gibeão fizeram paz com os israelitas, e que estavam entre eles;"
"Tiveram muito grande temor; porque Gibeão era uma grande cidade, como uma das cidades reais, e maior que Ai, e todos os seus homens fortes."
"Enviou, pois, a dizer Adoni-Zedeque rei de Jerusalém, a Hoão rei de Hebrom, e a Pirã rei de Jeremote, e a Jafia rei de Laquis, e a Debir rei de Eglom
"Subi a mim, e ajudai-me, e combatamos a Gibeão
"E cinco reis dos amorreus, o rei de Jerusalém, o rei de Hebrom, o rei de Jeremote, o rei de Laquis, o rei de Eglom, se juntaram e subiram, eles com todos os seus exércitos, e assentaram acampamento sobre Gibeão, e lutaram contra ela."
"E os moradores de Gibeão enviaram a dizer a Josué ao acampamento em Gilgal
"E subiu Josué de Gilgal, ele e todo aquele povo de guerra com ele, e todos os homens valentes."
"E o SENHOR disse a Josué
"E Josué veio a eles de repente, toda a noite subiu desde Gilgal."
"E o SENHOR os perturbou diante de Israel, e feriu-os com grande mortandade em Gibeão
"E quando iam fugindo dos israelitas, à descida de Bete-Horom, o SENHOR lançou sobre eles do céu grandes pedras até Azeca, e morreram
"Então Josué falou ao SENHOR o dia que o SENHOR entregou aos amorreus diante dos filhos de Israel, e disse em presença dos israelitas
"E o sol se deteve e a lua se parou, Até tanto que a gente se havia vingado de seus inimigos. Não está este escrito no livro de Jasar? E o sol se parou em meio do céu, e não se apressou a se pôr quase um dia inteiro."
"E nunca foi tal dia antes nem depois daquele, havendo atendido o SENHOR à voz de um homem
"E Josué, e todo Israel com ele, voltava-se ao acampamento em Gilgal."
"Porém os cinco reis fugiram, e se esconderam em uma cova em Maquedá."
"E foi dito a Josué que os cinco reis haviam sido achados em uma cova em Maquedá."
"Então Josué disse
"E vós não vos pareis, mas sim segui a vossos inimigos, e feri-lhes a retaguarda, sem deixar-lhes entrar em suas cidades; porque o SENHOR vosso Deus os entregou em vossa mão."
"E aconteceu que quando Josué e os filhos de Israel acabaram de feri-los com mortandade muito grande, até destruí-los, os que restaram deles se meteram nas cidades fortes."
"E todo aquele povo se voltou salvo ao acampamento a Josué em Maquedá; que não houve quem movesse sua língua contra os filhos de Israel."
"Então disse Josué
"E fizeram-no assim, e tiraram-lhe da cova aqueles cinco reis
"E quando tiraram estes reis a Josué, chamou Josué a todos os homens de Israel, e disse aos principais da gente de guerra que haviam vindo com ele
"E Josué lhes disse
"E depois disto Josué os feriu e os matou, e os fez enforcar em cinco madeiros
"E quando o sol se ia a pôr, mandou Josué que os tirassem dos madeiros, e os lançassem na cova de onde se haviam escondido
"Naquele mesmo dia tomou Josué a Maquedá, e a pôs à espada, e matou a seu rei; a eles e a tudo o que nela tinha vida, sem restar nada
"E de Maquedá passou Josué, e todo Israel com ele, a Libna; e lutou contra Libna
"E o SENHOR a entregou também a ela, e a seu rei, em mãos de Israel; e feriu-a a fio de espada, com tudo o que nela havia vivo, sem restar nada
"E Josué, e todo Israel com ele, passou de Libna a Laquis, e pôs acampamento contra ela, e combateu-a
"E o SENHOR entregou a Laquis em mão de Israel, e tomou-a ao dia seguinte, e feriu-a à espada, com tudo o que nela havia vivo, como havia feito em Libna."
"Então Horão, rei de Gezer, subiu em ajuda de Laquis; mas a ele e a seu povo feriu Josué, até não restar nenhum deles."
"De Laquis passou Josué, e todo Israel com ele, a Eglom
"E a tomaram no mesmo dia, e meteram-na à espada; e aquele dia matou a todo o que nela havia vivo, como havia feito em Laquis."
"Subiu logo Josué, e todo Israel com ele, de Eglom a Hebrom, e combateram-na;"
"E tomando-a, feriram-na à espada, a seu rei e a todas as suas cidades, com tudo o que nela havia vivo, sem restar nada
"E voltando-se Josué, e todo Israel com ele, sobre Debir, combateu-a;"
"E tomou-a, e a seu rei, e a todas as suas vilas; e feriram-nos à espada, e destruíram tudo o que ali dentro havia vivo, sem restar nada; como havia feito a Hebrom, assim fez a Debir e a seu rei; e como havia feito a Libna e a seu rei."
"Feriu pois Josué toda a região das montanhas, e do sul, e das planícies, e das costas, e a todos os seus reis, sem restar nada; tudo o que tinha vida matou, ao modo que o SENHOR Deus de Israel o havia mandado."
"E feriu-os Josué desde Cades-Barneia até Gaza, e toda a terra de Gósen até Gibeão."
"Todos estes reis e suas terras tomou Josué de uma vez; porque o SENHOR o Deus de Israel lutava por Israel."
"E voltou Josué, e todo Israel com ele, ao acampamento em Gilgal."
