"Levanto meus olhos aos montes. De onde virá meu socorro?"
"Meu socorro [vem] do SENHOR, que fez os céus e a terra."
"Ele não deixará o teu pé se abalar, nem cochilará o teu guardião."
"Eis que não cochilará nem dormirá o Guardião de Israel."
"O SENHOR é o teu guardião; o SENHOR é a sombra à tua direita."
"O sol não te ferirá durante o dia, nem a lua durante a noite."
"O SENHOR te guardará de todo mal; ele guardará a tua alma."
"O SENHOR guardará tua saída e tua entrada, desde agora e para sempre."
