"Três anos passaram sem guerra entre os sírios e Israel."
"E aconteceu ao terceiro ano, que Josafá rei de Judá desceu ao rei de Israel."
"E o rei de Israel disse a seus servos
"E disse a Josafá
"E disse logo Josafá ao rei de Israel
"Então o rei de Israel juntou os profetas, como quatrocentos homens, aos quais disse
"E disse Josafá
"E o rei de Israel respondeu a Josafá
"Então o rei de Israel chamou a um eunuco, e disse-lhe
"E o rei de Israel e Josafá rei de Judá estavam sentados cada um em sua cadeira, vestidos de suas roupas reais, na praça junto à entrada da porta de Samaria; e todos os profetas profetizavam diante deles."
"E Zedequias filho de Quenaaná se havia feito uns chifres de ferro, e disse
"E todos os profetas profetizavam da mesma maneira, dizendo
"E o mensageiro que havia ido a chamar a Micaías, falou-lhe, dizendo
"E Micaías respondeu
"Veio, pois, ao rei, e o rei lhe disse
"E o rei lhe disse
"Então ele disse
"E o rei de Israel disse a Josafá
"Então ele disse
"E o SENHOR disse
"E saiu um espírito, e pôs-se diante do SENHOR, e disse
"E ele disse
"E agora, eis que o SENHOR pôs espírito de mentira na boca de todos estes teus profetas, e o SENHOR decretou o mal acerca de ti."
"Chegando-se então Zedequias filho de Quenaaná, feriu a Micaías na face, dizendo
"E Micaías respondeu
"Então o rei de Israel disse
"E dirás
"E disse Micaías
"Subiu, pois, o rei de Israel com Josafá rei de Judá a Ramote de Gileade."
"E o rei de Israel disse a Josafá
"Mas o rei da Síria havia mandado a seus trinta e dois capitães dos carros, dizendo
"E quando os capitães dos carros viram a Josafá, disseram
"Vendo, então, os capitães dos carros que não era o rei de Israel, apartaram-se dele."
"E um homem disparando seu arco ao acaso, feriu ao rei de Israel por entre as junturas da armadura; pelo que disse ele a seu condutor do carro
"Mas a batalha havia se intensificado naquele dia, e o rei esteve em seu carro diante dos sírios, e à tarde morreu
"E ao pôr do sol saiu um clamor pelo campo, dizendo
"E morreu, pois, o rei, e foi trazido a Samaria; e sepultaram ao rei em Samaria."
"E lavaram o carro no tanque de Samaria, onde as prostitutas também se lavavam; e os cães lamberam seu sangue, conforme à palavra do SENHOR que havia falado."
"Os demais dos feitos de Acabe, e todas as coisas que ele executou, e a casa de marfim que fez, e todas as cidades que edificou, não estão escritos no livro das crônicas dos reis de Israel?"
"E descansou Acabe com seus pais, e reinou em seu lugar Acazias seu filho."
"E Josafá filho de Asa começou a reinar sobre Judá no quarto ano de Acabe rei de Israel."
"E era Josafá de trinta e cinco anos quando começou a reinar, e reinou vinte e cinco anos em Jerusalém. O nome de sua mãe foi Azuba filha de Sili."
"E andou em todo o caminho de Asa seu pai, sem desviar dele, fazendo o reto nos olhos do SENHOR. Contudo isso os altos não foram tirados; que o povo sacrificava ainda, e queimava incenso nos altos."
"E Josafá fez paz com o rei de Israel."
"Os demais dos feitos de Josafá, e suas façanhas, e as guerras que fez, não está escrito no livro das crônicas dos reis de Judá?"
"Removeu também da terra o resto dos sodomitas que haviam restado no tempo de seu pai Asa."
"Não havia então rei em Edom; governador havia em lugar de rei."
"Havia Josafá feito navios em Társis, os quais haviam de ir a Ofir por ouro; mas não foram, porque se romperam em Eziom-Geber."
"Então Acazias filho de Acabe disse a Josafá
"E dormiu Josafá com seus pais, e foi sepultado com seus pais na cidade de Davi seu pai; e em seu lugar reinou Jeorão seu filho."
"E Acazias filho de Acabe começou a reinar sobre Israel em Samaria, o ano dezessete de Josafá rei de Judá; e reinou dois anos sobre Israel."
"E fez o que era mau aos olhos do SENHOR, e andou no caminho de seu pai, e no caminho de sua mãe, e no caminho de Jeroboão filho de Nebate, que fez pecar a Israel
"Porque serviu a Baal, e o adorou, e provocou à ira o SENHOR Deus de Israel, conforme todas as coisas que seu pai havia feito."
