"Quando o rei Davi era velho, e de idade avançada, cobriam-lhe de roupas, mas não se aquecia."
"Disseram-lhe portanto seus servos
"E buscaram uma moça formosa por todo o termo de Israel, e acharam a Abisague sunamita, e trouxeram-na ao rei."
"E a moça era formosa, a qual aquecia ao rei, e lhe servia
"Então Adonias filho de Hagite se levantou, dizendo
"E seu pai nunca o entristeceu em todos seus dias com dizer-lhe
"E tinha tratos com Joabe filho de Zeruia, e com Abiatar sacerdote, os quais ajudavam a Adonias."
"Mas Zadoque sacerdote, e Benaia filho de Joiada, e Natã profeta, e Simei, e Reí, e todos os grandes de Davi, não seguiam a Adonias."
"E matando Adonias ovelhas e vacas e animais engordados junto à penha de Zoelete, que está próxima da fonte de Rogel, convidou a todos seus irmãos os filhos do rei, e a todos os homens de Judá, servos do rei
"Mas não convidou a Natã profeta, nem a Benaia, nem aos grandes, nem a Salomão seu irmão."
"E falou Natã a Bate-Seba mãe de Salomão, dizendo
"Vem pois agora, e toma meu conselho, para que guardes tua vida, e a vida de teu filho Salomão."
"Vai, e entra ao rei Davi, e dize-lhe
"E estando tu ainda falando com o rei, eu entrarei atrás de ti, e acabarei teus argumentos."
"Então Bate-Seba entrou ao rei à câmara
"E Bate-Seba se inclinou, e fez reverência ao rei. E o rei disse
"E ela lhe respondeu
"E eis que agora Adonias reina
"Matou bois, e animais engordados, e muitas ovelhas, e convidou a todos os filhos do rei, e a Abiatar sacerdote, e a Joabe general do exército; mas a Salomão teu servo não convidou."
"Entretanto, rei senhor meu, os olhos de todo Israel estão sobre ti, para que lhes declares quem se há de sentar no trono de meu senhor o rei depois dele."
"De outra sorte acontecerá, quando meu senhor o rei descansar com seus pais, que eu e meu filho Salomão seremos tidos por culpados."
"E estando ainda falando ela com o rei, eis que Natã profeta, que veio."
"E deram aviso ao rei, dizendo
"E disse Natã
"Porque hoje desceu, e matou bois, e animais engordados, e muitas ovelhas, e convidou a todos os filhos do rei, e aos capitães do exército, e também a Abiatar sacerdote; e eis que, estão comendo e bebendo diante dele, e disseram
"Mas nem a mim teu servo, nem a Zadoque sacerdote, nem a Benaia filho de Joiada, nem a Salomão teu servo, convidou."
"É este negócio ordenado por meu senhor o rei, sem haver declarado a teu servo quem se havia de sentar no trono de meu senhor o rei depois dele?"
"Então o rei Davi respondeu, e disse
"E o rei jurou, dizendo
"Que como eu te ei jurado pelo SENHOR Deus de Israel, dizendo
"Então Bate-Seba se inclinou ao rei, seu rosto à terra, e fazendo reverência ao rei, disse
"E o rei Davi disse
"E o rei lhes disse
"E ali o ungirão Zadoque sacerdote e Natã profeta por rei sobre Israel; e tocareis trombeta, dizendo
"Depois ireis vós detrás dele, e virá e se sentará em meu trono, e ele reinará por mim; porque a ele ordenei para que seja príncipe sobre Israel e sobre Judá."
"Então Benaia filho de Joiada respondeu ao rei, e disse
"Da maneira que o SENHOR foi com meu senhor o rei, assim seja com Salomão; e ele faça maior seu trono que o trono de meu senhor o rei Davi."
"E desceu Zadoque sacerdote, e Natã profeta, e Benaia filho de Joiada, e os quereteus e os peleteus, e fizeram subir a Salomão na mula do rei Davi, e levaram-no a Giom."
"E tomando Zadoque sacerdote o chifre do azeite do tabernáculo, ungiu a Salomão
"Depois subiu todo o povo depois dele, e cantava a gente com flautas, e faziam grandes alegrias, que parecia que a terra se fendia com o barulho deles."
"E ouviu-o Adonias, e todos os convidados que com ele estavam, quando já haviam acabado de comer. E ouvindo Joabe o som da trombeta, disse
"Estando ainda ele falando, eis que Jônatas filho de Abiatar sacerdote veio, ao qual disse Adonias
"E Jônatas respondeu, e disse a Adonias
"E o rei enviou com ele a Zadoque sacerdote e a Natã profeta, e a Benaia filho de Joiada, e também aos quereteus e aos peleteus, os quais lhe fizeram subir na mula do rei;"
"E Zadoque sacerdote e Natã profeta o ungiram em Giom por rei
"E também Salomão se há sentado no trono do reino."
"E ainda os servos do rei vieram a bendizer a nosso senhor o rei Davi, dizendo
"E também o rei falou assim
"Eles então se estremeceram, e levantaram-se todos os convidados que estavam com Adonias, e foi-se cada um por seu caminho."
"Mas Adonias, temendo da presença de Salomão, levantou-se e foi-se, e agarrou as pontas do altar."
"E foi feito saber a Salomão, dizendo
"E Salomão disse
"E enviou o rei Salomão, e trouxeram-no do altar; e ele veio, e inclinou-se ao rei Salomão. E Salomão lhe disse
