"E foi a vida de Sara cento e vinte e sete anos; estes foram os anos da vida de Sara."
"E morreu Sara em Quiriate-Arba, que é Hebrom, na terra de Canaã; e Abraão veio para ficar de luto por Sara e para chorar por ela."
"E levantou-se Abraão de diante de sua morta, e falou aos filhos de Hete, dizendo
"Peregrino e estrangeiro sou entre vós; dá-me propriedade de sepultura convosco, e sepultarei minha falecida de diante de mim."
"E responderam os filhos de Hete a Abraão, e disseram-lhe
"Ouve-nos, senhor meu, és um príncipe de Deus entre nós; no melhor de nossas sepulturas sepulta a tua falecida; nenhum de nós te impedirá sua sepultura, para que enterres tua falecida."
"E Abraão se levantou, e inclinou-se ao povo daquela terra, aos filhos de Hete;"
"E falou com eles, dizendo
"Para que me dê a caverna de Macpela, que tem na extremidade de sua propriedade
"Este Efrom achava-se entre os filhos de Hete
"Não, senhor meu, ouve-me
"E Abraão se inclinou diante do povo da terra."
"E respondeu a Efrom aos ouvidos do povo da terra, dizendo
"E respondeu Efrom a Abraão, dizendo-lhe
"Senhor meu, escuta-me
"Então Abraão concordou com Efrom, e pesou Abraão a Efrom o dinheiro que disse, ouvindo-o os filhos de Hete, quatrocentos siclos de prata, de acordo com o padrão dos mercadores."
"E ficou a propriedade de Efrom que estava em Macpela em frente de Manre, a propriedade e a caverna que estava nela, e todas as árvores que havia na herança, e em todo o seu termo ao derredor,"
"Para Abraão em possessão, à vista dos filhos de Hete, e de todos os que entravam pela porta da cidade."
"E depois disto sepultou Abraão a Sara, sua mulher, na caverna da propriedade de Macpela em frente de Manre, que é Hebrom na terra de Canaã."
"E ficou a propriedade e a caverna que nela havia, para Abraão, em possessão de sepultura adquirida dos filhos de Hete."
