"E voltamos, e partimo-nos ao deserto caminho do mar Vermelho, como o SENHOR me havia dito; e rodeamos o monte de Seir por muitos dias."
"E o SENHOR me falou, dizendo
"Demais rodeastes este monte; voltai-vos ao norte."
"E manda ao povo, dizendo
"Não vos metais com eles; que não vos darei de sua terra nem ainda a pisadura da planta de um pé; porque eu dei por herança a Esaú o monte de Seir."
"Comprareis deles por dinheiro os alimentos, e comereis; e também comprareis deles a água, e bebereis
"Pois o SENHOR teu Deus te abençoou em toda obra de tuas mãos
"E passamos por nossos irmãos os filhos de Esaú, que habitavam em Seir, pelo caminho da planície de Elate e de Eziom-Geber. E voltamos, e passamos caminho do deserto de Moabe."
"E o SENHOR me disse
"(Os emins habitaram nela antes, povo grande, e numeroso, e alto como gigantes
"Por gigantes eram eles também contados, como os anaquins; e os moabitas os chamam emins."
"E em Seir habitaram antes os horeus, aos quais os filhos de Esaú expulsaram; e os destruíram de diante de si, e moraram em lugar deles; como fez Israel na terra de sua possessão que lhes deu o SENHOR.)"
"Levantai-vos agora, e passai o ribeiro de Zerede. E passamos o ribeiro de Zerede."
"E os dias que andamos de Cades-Barneia até que passamos o ribeiro de Zerede, foram trinta e oito anos; até que se acabou toda a geração dos homens de guerra do meio do acampamento, como o SENHOR lhes havia jurado."
"E também a mão do SENHOR foi sobre eles para destruí-los do meio do campo, até acabá-los."
"E aconteceu que quando se acabaram de morrer todos os homens de guerra dentre o povo,"
"O SENHOR me falou, dizendo
"Tu passarás hoje o termo de Moabe, a Ar,"
"E te aproximarás diante dos filhos de Amom
"(Por terra de gigantes foi também ela tida
"Povo grande, e numeroso, e alto, como os anaquins; aos quais o SENHOR destruiu de diante dos amonitas, os quais lhes sucederam, e habitaram em seu lugar
"Como fez com os filhos de Esaú, que habitavam em Seir, de diante dos quais destruiu aos horeus; e eles lhes sucederam, e habitaram em seu lugar até hoje."
"E aos aveus que habitavam em vilas até Gaza, os caftoreus que saíram de Caftor os destruíram, e habitaram em seu lugar.)"
"Levantai-vos, parti, e passai o ribeiro de Arnom
"Hoje começarei a pôr teu medo e teu espanto sobre os povos debaixo de todo o céu, os quais ouvirão tua fama, e tremerão, e se angustiarão diante de ti."
"E enviei mensageiros desde o deserto de Quedemote a Seom rei de Hesbom, com palavras de paz, dizendo
"Passarei por tua terra pelo caminho
"A comida me venderás por dinheiro e comerei
"Como o fizeram comigo os filhos de Esaú que habitavam em Seir, e os moabitas que habitavam em Ar; até que passe o Jordão à terra que nos dá o SENHOR nosso Deus."
"Mas Seom rei de Hesbom não quis que passássemos pelo território seu; porque o SENHOR teu Deus havia endurecido seu espírito, e obstinado seu coração para entregá-lo em tua mão, como hoje."
"E disse-me o SENHOR
"E saiu-nos Seom ao encontro, ele e todo seu povo, para lutar em Jaza."
"Mas o SENHOR nosso Deus o entregou diante de nós; e ferimos a ele e a seus filhos, e a todo seu povo."
"E tomamos então todas suas cidades, e destruímos todas as cidades, homens, e mulheres, e crianças; não deixamos ninguém
"Somente tomamos para nós os animais, e os despojos das cidades que havíamos tomado."
"Desde Aroer, que está junto à beira do ribeiro de Arnom, e a cidade que está no ribeiro, até Gileade, não houve cidade que escapasse de nós
"Somente à terra dos filhos de Amom não chegaste, nem a tudo o que está à beira do ribeiro de Jaboque nem às cidades do monte, nem a lugar algum que o SENHOR nosso Deus havia proibido."
