"Clamo a Deus com minha voz, minha voz a Deus; e ele inclinará seus ouvidos a mim."
"No dia da minha angústia busquei ao Senhor; minha mão estava continuamente estendida; minha alma não se deixava consolar."
"Eu ficava me lembrando de Deus, e gemendo; ficava pensativo, e meu espírito desfalecia. (Selá)"
"Tu mantiveste abertas as pálpebras dos meus olhos; eu estava perturbado, e não conseguia falar."
"Eu ficava imaginando os dias antigos, e os anos passados."
"De noite eu me lembrava de minha canção; meditava em meu coração; e meu espírito ficava procurando [entender] ."
"Será que o Senhor rejeitará para sempre? E nunca mais mostrará seu favor?"
"A sua bondade se acabou para sempre? Ele deu fim à [sua] promessa de geração em geração?"
"Deus se esqueceu de ter misericórdia? Ele encerrou suas compaixões por causa de sua ira? (Selá)"
"Então eu disse
"Eu me lembrarei das obras do SENHOR; porque me lembrarei de tuas antigas maravilhas."
"Meditarei em todos as tuas obras, e falarei de teus feitos."
"Deus, santo [é] o teu caminho; quem é deus [tão] grande como [nosso] Deus?"
"Tu [és] o Deus que faz maravilhas; tu fizeste os povos conhecerem teu poder."
"Com [teu] braço livraste teu povo, os filhos de Jacó e de José. (Selá)"
"As águas te viram, ó Deus; as águas te viram, [e] tremeram; também os abismos foram abalados."
"Grandes nuvens derramaram muitas águas; os céus fizeram barulho; e também tuas flechas correram de um lado ao outro."
"O ruído de teus trovões [estava] nos ventos; relâmpagos iluminaram ao mundo; a terra se abalou e tremou."
"Pelo mar [foi] teu caminho; e tuas veredas por muitas águas; e tuas pegadas não foram conhecidas."
"Guiaste a teu povo como a um rebanho, pela mão de Moisés e de Arão."
