"E foi o espírito de Deus sobre Azarias filho de Obede;"
"E saiu ao encontro a Asa, e disse-lhe
"Muitos dias esteve Israel sem verdadeiro Deus e sem sacerdote, e sem ensinador e sem lei
"Mas quando em sua tribulação se converteram ao SENHOR Deus de Israel, e lhe buscaram, ele foi achado deles."
"Em aqueles tempos não havia paz, nem para o que entrava, nem para o que saía, mas sim muitas aflições sobre todos os habitantes das terras."
"E a uma gente destruía à outra, e uma cidade a outra cidade
"Esforçai-vos, porém, vós, e não desfaleçam vossas mãos; que recompensa há para vossa obra."
"E quando ouviu Asa as palavras e profecia de Obede profeta, foi confortado, e tirou as abominações de toda a terra de Judá e de Benjamim, e das cidades que ele havia tomado no monte de Efraim; e reparou o altar do SENHOR que estava diante do pórtico do SENHOR."
"Depois fez juntar a todo Judá e Benjamim, e com eles os estrangeiros de Efraim, e de Manassés, e de Simeão
"Juntaram-se, pois, em Jerusalém no mês terceiro do ano décimo quinto do reinado de Asa."
"E naquele mesmo dia sacrificaram ao SENHOR, dos despojos que haviam trazido, setecentos bois e sete mil ovelhas."
"E entraram em concerto de que buscariam ao SENHOR o Deus de seus pais, de todo seu coração e de toda sua alma;"
"E que qualquer um que não buscasse ao SENHOR o Deus de Israel, morresse, grande ou pequeno, homem ou mulher."
"E juraram ao SENHOR com grande voz e júbilo, a som de trombetas e de buzinas
"Do qual juramento todos os de Judá se alegraram; porque de todo o seu coração o juravam, e de toda sua vontade o buscavam
"E ainda a Maaca mãe do rei Asa, ele mesmo a depôs de sua dignidade, porque havia feito um ídolo no bosque
"Mas com tudo isso os altos não foram tirados de Israel, ainda que o coração de Asa tenha sido perfeito enquanto viveu."
"E meteu na casa de Deus o que seu pai havia dedicado, e o que ele havia consagrado, prata e ouro e vasos."
"E não havia guerra até os trinta e cinco anos do reinado de Asa."
