"Gritai de alegria a Deus toda a terra."
"Cantai a glória do nome dele; reconhecei a glória de seu louvor."
"Dizei a Deus
"Toda a terra te adorará, e cantará a ti; cantarão ao teu nome. (Selá)"
"Vinde, e vede os atos de Deus; a obra dele é temível aos filhos dos homens."
"Ele fez o mar ficar seco, passaram o rio a pé; ali nos alegramos nele."
"Ele governa com seu poder para sempre; seus olhos vigiam as nações; não se exaltem os rebeldes. (Selá)"
"Vós povos, bendizei a nosso Deus, e fazei ouvir a voz do louvor a ele,"
"Que conserva nossas almas em vida, e não permite que nossos pés se abalem."
"Porque tu, Deus, tem nos provado; tu nos refinas como se refina a prata."
"Tu nos levaste a uma rede; prendeste-nos em nossas cinturas."
"Fizeste um homem cavalgar sobre nossas cabeças; passamos pelo fogo e pela água, porém tu nos tiraste para um [lugar] confortável."
"Entrarei em tua casa com ofertas de queima; pagarei a ti os meus votos,"
"Que meus lábios pronunciaram, e minha boca falou, quando eu estava angustiado."
"Eu te oferecerei ofertas de queima de animais gordos, com incenso de carneiros; prepararei bois com bodes. (Selá)"
"Vinde, ouvi, todos vós que temeis a Deus, e eu contarei o que ele fez à minha alma."
"Clamei a ele com minha boca, e ele foi exaltado pela minha língua."
"Se eu tivesse dado valor para a maldade em meu coração, o Senhor não teria [me] ouvido."
"Mas certamente Deus [me] ouviu; ele prestou atenção à voz de minha oração."
"Bendito seja Deus, que não ignorou minha oração, nem sua bondade [se desviou] de mim."
