"Livra-me do homem mau, SENHOR; guarda-me dos homens violentos,"
"Que pensam maldades no coração; todo dia se reúnem para fazerem guerra."
"Eles afiam suas línguas como a cobra; veneno de serpentes [há] debaixo de seus lábios. (Selá)"
"Guarda-me, SENHOR, das mãos do perverso; guarda-me do homens violentos, que pensam em empurrar os meus pés."
"Os arrogantes me armaram ciladas e cordas; estenderam uma rede de um lado do caminho; [e] puseram laços de armadilhas para mim. (Selá)"
"Eu disse ao SENHOR
"Ó Senhor DEUS, força de minha salvação, cobriste minha cabeça no dia da batalha."
"Não concedas ao perverso os desejos dele, SENHOR; não permitas suceder seu plano maligno, [pois senão] se exaltariam. (Selá)"
"Quanto à cabeça dos que me cercam, que a opressão de seus próprios lábios os cubra."
"Caiam sobre eles brasas vivas; faça-os cair no fogo [e] em covas profundas, [para que] não se levantem mais."
"O homem de língua maligna não se firmará na terra; o mal perseguirá o homem violento até derrubá [-lo] ."
"Eu sei que o SENHOR cumprirá a causa do aflito, o direito dos necessitados."
"Certamente os justos agradecerão ao teu nome; os corretos habitarão perante teu rosto."
