"E a fome era grande na terra."
"E aconteceu que quando acabaram de comer o trigo que trouxeram do Egito, disse-lhes seu pai
"E respondeu Judá, dizendo
"Se enviares a nosso irmão conosco, desceremos e te compraremos alimento
"Porém se não lhe enviares, não desceremos
"E disse Israel
"E eles responderam
"Então Judá disse a Israel seu pai
"Eu sou fiador dele; a mim me pedirás conta dele; se eu não o devolver a ti e o puser diante de ti, serei para ti o culpado todos os dias
"Que se não nos tivéssemos detido, certo agora teríamos já voltado duas vezes."
"Então Israel seu pai lhes respondeu
"E tomai em vossas mãos dobrado dinheiro, e levai em vossa mão o dinheiro que voltou nas bocas de vossos sacos; talvez tenha sido erro."
"Tomai também a vosso irmão, e levantai-vos, e voltai àquele homem."
"E o Deus Todo-Poderoso vos dê misericórdias diante daquele homem, e vos solte ao outro vosso irmão, e a este Benjamim. E se eu tiver de ser privado de meus filhos, assim seja."
"Então tomaram aqueles homens o presente, e tomaram em sua mão dobrado dinheiro, e a Benjamim; e se levantaram, e desceram ao Egito, e apresentaram-se diante de José."
"E viu José a Benjamim com eles, e disse ao mordomo de sua casa
"E fez o homem como José disse; e meteu aquele homem aos homens em casa de José."
"E aqueles homens tiveram temor, quando foram metidos na casa de José, e diziam
"E aproximaram-se do mordomo da casa de José, e lhe falaram à entrada da casa."
"E disseram
"E aconteceu que quando viemos ao lugar de parada e abrimos nossos sacos, eis que o dinheiro de cada um estava na boca de seu saco, nosso dinheiro em seu justo peso; e o devolvemos em nossas mãos."
"Trouxemos também em nossas mãos outro dinheiro para comprar alimentos
"E ele respondeu
"E aquele homem levou àqueles homens na casa de José
"E eles prepararam o presente antes que viesse José ao meio-dia, porque haviam ouvido que ali haviam de comer pão."
"E veio José a casa, e eles lhe trouxeram o presente que tinham em sua mão dentro de casa, e inclinaram-se a ele em terra."
"Então ele lhes perguntou como estavam, e disse
"E eles responderam
"E levantando ele seus olhos viu Benjamim seu irmão, filho de sua mãe, e disse
"Então José se apressou, porque se comoveram suas entranhas por causa de seu irmão, e procurou onde chorar
"E lavou seu rosto, e saiu fora, e controlou-se, e disse
"E puseram para ele à parte, e separadamente para eles, e à parte para os egípcios que com ele comiam
"E sentaram-se diante dele, o mais velho conforme sua primogenitura, e o mais novo conforme sua idade menor; e estavam aqueles homens atônitos olhando-se um ao outro."
"E ele tomou iguarias de diante de si para eles; mas a porção de Benjamim era cinco vezes como qualquer uma das deles. E beberam, e alegraram-se com ele."
