"Vós todos os povos, batei palmas; clamai a Deus com voz de alegria."
"Porque o SENHOR Altíssimo [é] temível, o grande Rei sobre toda a terra."
"Ele subjugará aos povos debaixo de nós, e as nações debaixo de nossos pés."
"Ele escolhe para nós nossa herança, a glória de Jacó, a quem ele amou. (Selá)"
"Deus sobe com gritos de alegria; o SENHOR, com voz de trombeta."
"Cantai louvores a Deus, cantai; cantai louvores ao nosso Rei, cantai."
"Porque Deus é o Rei de toda a terra; cantai louvores com entendimento."
"Deus reina sobre as nações; Deus se senta sobre o trono de sua santidade."
"Os chefes dos povos se juntaram ao povo do Deus de Abraão, porque os escudos da terra pertencem a Deus, [e] ele é muito exaltado."
