"Palavra vista por Isaías, filho de Amoz, quanto a Judá e a Jerusalém
"E acontecerá no últimos dias, que o monte da cada do SENHOR se firmará no cume dos montes, e se levantará por cima dos morros; e correrão em direção a ele todas as nações."
"E muitos povos irão, e dirão
"E ele julgará entre as nações, e repreenderá a muitos povos; e trocarão suas espadas em enxadas, e suas lanças em foices; não se levantará mais espada nação contra nação, nem aprenderão mais a fazer guerra."
"Casa de Jacó, vinde, e andemos à luz do SENHOR."
"Mas tu, [SENHOR] , desamparaste a teu povo, à casa de Jacó; porque se encheram [dos costumes] do oriente, e são místicos como os filisteus; e se associam a filhos de estrangeiros."
"A terra deles está cheia de prata e de ouro, e os tesouros deles não têm fim; a terra deles está cheia de cavalos, e as carruagens deles não têm fim."
"A terra deles também está cheia de ídolos; eles se inclinam perante as obras de suas próprias mãos, perante o que seus próprios dedos fizeram."
"Ali as pessoas se abatem, e os homens se humilham; por isso tu não os perdoarás."
"Entra nas rochas, e esconde-te no pó, por causa da temível presença do SENHOR, e da glória de sua majestade."
"Os olhos arrogantes dos homens serão abatidos, e o orgulho dos homens será humilhado; e só o SENHOR será exaltado naquele dia."
"Porque o dia do SENHOR dos exércitos será contra o soberbo e o arrogante; e contra todo de que [se acha] exaltado, para que seja abatido."
"E contra todos os cedros do Líbano, altos e elevados; e contra todos os carvalhos de Basã."
"E contra todos os altos montes, e contra todos os morros elevados."
"E contra toda torre alta, e contra todo muro fortificado."
"E contra todos os navios de Társis, e contra todas as pinturas desejadas."
"E a soberba do homem será humilhada, e o orgulho dos homens será abatido; e só o SENHOR será exaltado naquele dia."
"E todos os ídolos serão eliminados por completo."
"Então entrarão nas cavernas das rochas, e nos buracos da terra, por causa da temível presença do SENHOR, e por causa de sua majestade, quando ele se levantar, para espantar a terra."
"Naquele dia, o homem lançará seus ídolos de prata, e seus ídolos de ouro, que fizeram para se prostrarem diante deles, às toupeiras e aos morcegos."
"E se porão nas fendas das rochas, e nas cavernas das penhas, por causa da temível presença do SENHOR, e por causa da glória de sua majestade, quando ele se levantar para espantar a terra."
"[Portanto] deixai d [e confiar n] o homem, cujo fôlego está em suas narinas; pois o que há nele que mereça se dar algum valor?"
