"E repousou Israel em Sitim, e o povo começou a se prostituir com as filhas de Moabe
"As quais chamaram ao povo aos sacrifícios de seus deuses
"E achegou-se o povo a Baal-Peor; e o furor do SENHOR se acendeu contra Israel."
"E o SENHOR disse a Moisés
"Então Moisés disse aos juízes de Israel
"E eis que um homem dos filhos de Israel veio e trouxe uma midianita a seus irmãos, à vista de Moisés e de toda a congregação dos filhos de Israel, chorando eles à porta do tabernáculo do testemunho."
"E viu-o Fineias, filho de Eleazar, filho de Arão o sacerdote, e levantou-se do meio da congregação, e tomou uma lança em sua mão
"E foi atrás do homem de Israel à tenda, e perfurou com a lança a ambos, ao homem de Israel, e à mulher por seu ventre. E cessou a mortandade dos filhos de Israel."
"E morreram daquela mortandade vinte e quatro mil."
"Então o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Fineias, filho de Eleazar, filho de Arão o sacerdote, fez afastar meu furor dos filhos de Israel, levado de zelo entre eles
"Portanto dize lhes
"E terá ele, e sua descendência depois dele, o pacto do sacerdócio perpétuo; porquanto teve zelo por seu Deus, e fez expiação pelos filhos de Israel."
"E o nome do homem morto, que foi morto com a midianita, era Zinri filho de Salu, chefe de uma família da tribo de Simeão."
"E o nome da mulher midianita morta, era Cosbi, filha de Zur, príncipe de povos, pai de família em Midiã."
"E o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Sereis hostis aos midianitas, e os ferireis
"Porquanto eles vos afligiram com suas astúcias, com que vos enganaram no negócio de Peor, e no negócio de Cosbi, filha do príncipe de Midiã, sua irmã, a qual foi morta no dia da mortandade por causa de Peor."
