"Então Zofar, o naamita, respondeu, dizendo
"Por acaso a multidão de palavras não seria respondida? E o homem falador teria razão?"
"Por acaso tuas palavras tolas faria as pessoas se calarem? E zombarias tu, e ninguém te envergonharia?"
"Pois disseste
"Mas na verdade, queria eu que Deus falasse, e abrisse seus lábios contra ti,"
"E te fizesse saber os segredos da sabedoria, porque o verdadeiro conhecimento tem dois lados; por isso sabe tu que Deus tem te castigado menos que [mereces] por tua perversidade."
"Podes tu compreender os mistérios de Deus? Chegarás tu à perfeição do Todo-Poderoso?"
"[Sua sabedoria] é mais alta que os céus; que poderás tu fazer? E mais profunda que o mundo dos mortos; o que podes tu saber?"
"Sua medida é mais comprida que a terra, e mais larga que o mar."
"Se ele passar, e prender, ou se ajuntar [para o julgamento] , quem poderá o impedir?"
"Pois ele conhece as pessoas vãs, e vê a maldade; por acaso ele não a consideraria?"
"O homem tolo se tornará entendido quando do asno selvagem nascer um humano."
"Se tu preparares o teu coração, e estenderes a ele tuas mãos;"
"Se alguma maldade houver em tua mão, lança-a de ti, e não deixes a injustiça habitar em tuas tendas;"
"Então levantarás teu rosto sem mácula; estarás firme, e não temerás;"
"E esquecerás teu sofrimento, [ou] lembrarás dele como de águas que já passaram;"
"E [tua] vida será mais clara que o meio-dia; ainda que haja trevas, tu serás como o amanhecer."
"E serás confiante, porque haverá esperança; olharás em redor, [e] repousarás seguro."
"E te deitarás, e ninguém te causará medo; e muitos suplicarão a ti."
"Porém os olhos dos maus se enfraquecerão, e o refúgio deles perecerá; a esperança deles será a morte."
