"E Samuel disse a Saul
"Assim disse o SENHOR dos exércitos
"Vai pois, e fere a Amaleque, e destruireis nele tudo o que tiver
"Saul pois juntou o povo, e reconheceu-os em Telaim, duzentos mil a pé, e dez mil homens de Judá."
"E vindo Saul à cidade de Amaleque, pôs emboscada no vale."
"E disse Saul aos queneus
"E Saul feriu a Amaleque, desde Havilá até chegar a Sur, que está à fronteira do Egito."
"E tomou vivo a Agague rei de Amaleque, mas a todo o povo matou a fio de espada."
"E Saul e o povo pouparam a Agague, e a o melhor das ovelhas, e ao gado maior, aos grossos e aos carneiros, e a todo o bom
"E veio a palavra do SENHOR a Samuel, dizendo
"Pesa-me de haver posto por rei a Saul, porque se desviou de me seguir, e não cumpriu minhas palavras. E entristeceu-se Samuel, e clamou ao SENHOR toda aquela noite."
"Madrugou logo Samuel para ir se encontrar com Saul pela manhã; e foi dado aviso a Samuel, dizendo
"Veio, pois, Samuel a Saul, e Saul lhe disse
"Samuel então disse
"E Saul respondeu
"Então disse Samuel a Saul
"E disse Samuel
"E enviou-te o SENHOR em jornada, e disse
"Por que, pois, não ouviste a voz do SENHOR, mas em vez disso te voltaste ao despojo, e fizeste o que era mau aos olhos do SENHOR?"
"E Saul respondeu a Samuel
"Mas o povo tomou do despojo ovelhas e vacas, as primícias do anátema, para sacrificá-las ao SENHOR teu Deus em Gilgal."
"E Samuel disse
"Porque como pecado de adivinhação é a rebelião, e como ídolos e idolatria o infringir. Porquanto tu rejeitaste a palavra do SENHOR, ele também te rejeitou para que não sejas rei."
"Então Saul disse a Samuel
"E volta comigo para que adore ao SENHOR."
"E Samuel respondeu a Saul
"E voltando-se Samuel para ir-se, ele lançou mão da orla de sua capa, e rasgou-se."
"Então Samuel lhe disse
"E também o Poderoso de Israel não mentirá, nem se arrependerá
"E ele disse
"E voltou Samuel atrás de Saul, e Saul adorou ao SENHOR."
"Depois disse Samuel
"E Samuel disse
"Foi-se logo Samuel a Ramá, e Saul subiu a sua casa em Gibeá de Saul."
"E nunca depois viu Samuel a Saul em toda sua vida
