"[Ele]
"Teus dentes são como [ovelhas] tosquiadas, que sobem do lavatório; todas elas têm gêmeos, e nenhuma delas é estéril."
"Teus lábios são como uma fita de escarlate, e tua boca é bonita; tuas têmporas são como pedaços de romã por detrás do véu."
"Teu pescoço é como a torre de Davi, construída como fortaleza; mil escudos estão nela pendurados, todos escudos de guerreiros."
"Teus dois seios são como dois filhos gêmeos da corça, que pastam entre os lírios."
"Antes do dia nascer, e das sombras fugirem, irei ao monte de mirra, e ao morro do incenso."
"Tu és bela, minha querida! Não há defeito algum em ti."
"[Vem] comigo do Líbano, ó esposa minha, vem comigo do Líbano; desce do cume de Amaná, do cume de Senir e de Hermom, das montanhas das leoas, dos montes dos leopardos."
"Tomaste meu coração, minha irmã, minha esposa; tomaste o meu coração com um de teus olhos, com um colar de teu pescoço."
"Como são agradáveis os teus amores, minha irmã, minha esposa! São bem melhores do que o vinho; e o cheiro de teus unguentos [é melhor] que todas as especiarias."
"Favos de mel descem de teus lábios, ó esposa; mel e leite estão debaixo de tua língua; e o cheiro de teus vestidos é como o cheiro do Líbano."
"Jardim fechado és tu, minha irmã, minha esposa; manancial fechado, uma fonte selada."
"Tuas plantas são uma horta de romãs, com frutos excelentes
"Nardo, açafrão, cálamo e canela; com todo tipo de árvores de incenso
"[Tu és] uma fonte de jardins, um poço de águas vivas que corre do Líbano."
"[Ela]
