"Deus está na congregação dos poderosos, e julga no meio dos deuses."
"Até quando julgareis injustamente, e favoreceis a aparência dos perversos? (Selá)"
"Fazei justiça ao pobre e ao órfão; defendei o afligido e o pobre."
"Livrai ao pobre e necessitado, resgatai [-o] das mãos dos perversos."
"Eles nada conhecem, nem entendem; continuamente andam em trevas; abalam-se todos os fundamentos da terra."
"Eu disse
"Porém morrereis como homens, e caireis como qualquer um dos líderes."
"Levanta-te, ó Deus; julga a terra, pois tu és o dono de todas as nações."
