"E indo-se Davi dali escapou-se à cova de Adulão; o qual quando ouviram seus irmãos e toda a casa de seu pai, vieram ali a ele."
"E juntaram-se com ele todos os afligidos, e todo aquele que estava endividado, e todos os que se achavam em amargura de espírito, e foi feito capitão deles
"E foi-se Davi dali a Mispá de Moabe, e disse ao rei de Moabe
"Trouxe-os, pois, à presença do rei de Moabe, e habitaram com ele todo aquele tempo que Davi esteve na fortaleza."
"E Gade profeta disse a Davi
"E ouviu Saul como havia aparecido Davi, e os que estavam com ele. Estava então Saul em Gibeá debaixo de uma árvore em Ramá, e tinha sua lança em sua mão, e todos os seus criados estavam em derredor dele."
"E disse Saul a seus criados que estavam em derredor dele
"Que todos vós conspirastes contra mim, e não há quem me revele ao ouvido como meu filho fez aliança com o filho de Jessé, nem alguém de vós que se condoa de mim, e me revele como meu filho levantou meu servo contra mim, para que me prepare ciladas, como ele hoje faz?"
"Então Doegue edomita, que era superior entre os servos de Saul, respondeu e disse
"O qual consultou por ele ao SENHOR, e deu-lhe provisão, e também lhe deu a espada de Golias o filisteu."
"E o rei enviou pelo sacerdote Aimeleque filho de Aitube, e por toda a casa de seu pai, os sacerdotes que estavam em Nobe
"E Saul lhe disse
"E disse-lhe Saul
"Então Aimeleque respondeu ao rei, e disse
"Comecei eu desde hoje a consultar por ele a Deus? Longe seja de mim
"E o rei disse
"Então disse o rei à gente de sua guarda que estava ao redor dele
"Então disse o rei a Doegue
"E a Nobe, cidade dos sacerdotes, pôs à espada
"Mas um dos filhos de Aimeleque filho de Aitube, que se chamava Abiatar, escapou, e fugiu-se a Davi."
"E Abiatar noticiou a Davi como Saul havia matado os sacerdotes do SENHOR."
"E disse Davi a Abiatar
"Fica-te comigo, não temas
