"Mas os filhos de Israel voltaram a fazer o mal aos olhos do SENHOR, depois da morte de Eúde."
"E o SENHOR os vendeu em mão de Jabim rei de Canaã, o qual reinou em Hazor
"E os filhos de Israel clamaram ao SENHOR, porque aquele tinha novecentos carros de ferro
"E governava naquele tempo a Israel uma mulher, Débora, profetisa, mulher de Lapidote
"A qual se sentava debaixo da palmeira de Débora entre Ramá e Betel, no monte de Efraim
"E ela mandou chamar a Baraque filho de Abinoão, de Quedes de Naftali, e disse-lhe
"E eu atrairei a ti ao ribeiro de Quisom a Sísera, capitão do exército de Jabim, com seus carros e seu exército, e o entregarei em tuas mãos?"
"E Baraque lhe respondeu
"E ela disse
"E juntou Baraque a Zebulom e a Naftali em Quedes, e subiu com dez mil homens a seu mando, e Débora subiu com ele."
"E Héber queneu, dos filhos de Hobabe sogro de Moisés, havia se afastado dos queneus, e posto sua tenda até o vale de Zaanim, que está junto a Quedes."
"Vieram, pois, as notícias a Sísera como Baraque filho de Abinoão havia subido ao monte de Tabor."
"E reuniu Sísera todos os seus carros, novecentos carros de ferro, com todo o povo que com ele estava, desde Harosete das Nações até o ribeiro de Quisom."
"Então Débora disse a Baraque
"E o SENHOR derrotou a Sísera, e a todos os seus carros e a todo seu exército, a fio de espada diante de Baraque
"Mas Baraque seguiu os carros e o exército até Harosete das Nações, e todo aquele exército de Sísera caiu a fio de espada até não restar nenhum."
"E Sísera se refugiou a pé à tenda de Jael mulher de Héber queneu; porque havia paz entre Jabim rei de Hazor e a casa de Héber queneu."
"E saindo Jael a receber a Sísera, disse-lhe
"E ele lhe disse
"E ele lhe disse
"E Jael, mulher de Héber, tomou uma estaca da tenda, e pondo uma marreta em sua mão, veio a ele caladamente, e meteu-lhe a estaca pela têmpora, e encravou-o na terra, pois ele estava carregado de sonho e cansado; e assim morreu."
"E seguindo Baraque a Sísera, Jael saiu a recebê-lo, e disse-lhe
"Assim abateu Deus aquele dia a Jabim, rei de Canaã, diante dos filhos de Israel."
"E a mão dos filhos de Israel começou a crescer e a fortificar-se contra Jabim rei de Canaã, até que o destruíram."
