"Deus, não fiques em silêncio; não estejas indiferente, nem fiques quieto, ó Deus."
"Porque eis que teus inimigos fazem barulho, e aqueles que te odeiam levantam a cabeça."
"Planejam astutos conselhos contra teu povo, e se reúnem para tramar contra teus preciosos."
"Eles disseram
"Porque tomaram conselhos com uma só intenção; fizeram aliança contra ti
"As tendas de Edom, e dos ismaelitas, de Moabe, e dos agarenos;"
"De Gebal, e de Amom, e de Amaleque; dos filisteus, com os moradores de Tiro."
"A Assíria também se aliou a eles; eles foram a força dos filhos de Ló. (Selá)"
"Faze a eles como a Midiã, como a Sísera, como a Jabim no ribeiro de Quisom,"
"[Que] pereceram em Endor; vieram a ser esterco da terra."
"Faze a eles [e] a seus nobres como a Orebe, e como Zeebe; e a todos os seus príncipes como a Zebá, e como a Zalmuna,"
"Que disseram
"Deus meu, faze-os como a um redemoinho, como a palhas perante o vento;"
"Como o fogo, que queima uma floresta, e como a labareda que incendeia as montanhas."
"Persegue-os assim com tua tempestade, e assombra-os com o teu forte vento."
"Enche os rostos deles de vergonha, para que busquem o teu nome, SENHOR."
"Sejam envergonhados e assombrados para sempre, e sejam humilhados, e pereçam."
"Para que saibam que tu, (e teu nome é EU-SOU), és o Altíssimo sobre toda a terra."
