"Assim diz o SENHOR
"E dize
"Assim diz o SENHOR
"Porque se verdadeiramente cumprirdes esta palavra, os reis que se sentam em lugar de Davi sobre seu trono entrarão montados sobre carruagens e sobre cavalos pelas portas desta casa; eles, e seus servos, e seu povo."
"Porém se não obedecerdes estas palavras, por mim mesmo tenho jurado, diz o SENHOR, que esta casa se tornará deserta."
"Porque assim diz o SENHOR quanto à casa do rei de Judá
"Pois prepararei contra ti destruidores, cada um com suas armas; e cortarão teus mais valiosos cedros, e os lançarão no fogo."
"E muitas nações passarão junto a esta cidade; e cada um dirá a seu companheiro
"E responderão
"Não choreis pelo morto, nem dele vos lastimeis; mas chorai mesmo por aquele que vai embora; porque nunca mais voltará, nem verá a terra onde nasceu."
"Porque assim diz o SENHOR quanto a Salum, filho de Josias, rei de Judá, que reinava em lugar de Josias seu pai, que saiu deste lugar
"Em vez disso, morrerá no lugar aonde o levaram cativo, e nunca mais verá esta terra."
"Ai daquele que edifica sua casa com injustiça, e seus cômodos sem fazer o que é correto, que usa do serviço de seu próximo de graça, sem lhe dar o pagamento de seu trabalho!"
"Que diz
"Por acaso é acumulando cedro que serás rei? Por acaso teu pai não comeu e bebeu, e fez juízo e justiça, [e] então teve o bem?"
"Ele julgou a causa do aflito e do necessitado, e então esteve bem. Por acaso conhecer a mim não é isto?diz o SENHOR."
"Mas teus olhos e teu coração não são [para outra coisa] , a não ser para tua ganância, para derramar sangue inocente, e para praticar opressão e violência."
"Portanto assim diz o SENHOR quanto a Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá
"Com sepultamento de asno será sepultado; arrastando e lançando [-o] longe, fora das portas de Jerusalém."
"Sobe ao Líbano, e clama, levanta tua voz em Basã, e grita desde Abarim; porque todos teus amantes estão destruídos."
"Falei contigo em tuas prosperidades; [mas] disseste
"O vento apascentará a todos os teus pastores, e teus amantes irão em cativeiro; então certamente te envergonharás e te humilharás por causa de toda a tua maldade."
"Tu, que habitas no Líbano, que fazes teu ninho nos cedros
"Vivo eu,diz o SENHOR, que se Conias, filho de Jeoaquim rei de Judá, fosse um anel em minha mão direita, até dali eu te arrancaria;"
"E eu te entregarei na mão dos que buscam a tua vida, e na mão daqueles a quem tu temes
"E lançarei a ti e a tua mãe, que te fez nascer, em uma terra estrangeira, em que não nascestes; e lá morrereis."
"Mas a terra à qual suas almas anseiam voltar, para lá nunca voltarão."
"É este homem Conias um pote quebrado, ou um vaso de quem ninguém se agrada? Por que ele e sua geração foram arremessados fora, e lançados a uma terra que não conhecem?"
"Terra, terra, terra
"Assim diz o SENHOR
