"SENHOR, não me repreendas em tua ira, e não me castigues em teu furor."
"Porque tuas flechas me atingiram, e tua mão pesou sobre mim."
"Na minha carne nada [há que esteja] saudável, por causa de tua ira; não há paz em meus ossos por causa do meu pecado."
"Porque minhas maldades ultrapassam minha cabeça; elas [são] como carga pesada demais para mim."
"Minhas feridas fedem, e estão apodrecidas, por eu ter sido tão tolo."
"Eu estou perturbado e abatido; ando o dia todo em sofrimento."
"Porque meus lombos ardem muito, e nada há que esteja saudável em minha carne."
"Estou enfraquecido e despedaçado; eu gemo pelo sofrimento do meu coração."
"SENHOR, todo o meu sofrimento está diante de ti, e meu gemido não te é oculto."
"Meu coração dá palpitações, e minha força me deixou; e a luz dos meus olhos já não [está] comigo."
"Meus amigos e companheiros observam de longe minha calamidade; e os meus vizinhos ficam afastados."
"Os que procuram [matar] a minha alma [me] armam laços; e os que procuram o meu mal falam insultos e todo o dia planejam maldades."
"Mas eu [estou] como o surdo, não ouço; e como o mudo, [que] não abre sua boca."
"E eu estou como um homem que não ouve, e cuja boca não [pode responder] com repreensões."
"Por isso, SENHOR, eu espero em ti; Senhor, meu Deus, tu me ouvirás."
"Porque eu dizia
"Porque eu estou prestes a ficar como manco, e minha dor está continuamente perante mim."
"Por isso eu [te] conto minha maldade; estou aflito por causa do meu pecado."
"Porém meus inimigos [estão] vivos, [e] se fortalecem; e os que me odeiam por maldade se multiplicam;"
"Assim como os que retribuem o bem com o mal, eles se opõem a mim, porque eu sigo o bem."
"Não me desampares, SENHOR, meu Deus, não fiques longe de mim."
"Apressa-te ao meu socorro, SENHOR, salvação minha."
