"Passados estes negócios, aconteceu que Nabote de Jezreel tinha em Jezreel uma vinha junto ao palácio de Acabe rei de Samaria."
"E Acabe falou a Nabote, dizendo
"E Nabote respondeu a Acabe
"E veio Acabe à sua casa triste e irritado, pela palavra que Nabote de Jezreel havia lhe respondido, dizendo
"E veio a ele sua mulher Jezabel, e disse-lhe
"E ele respondeu
"E sua mulher Jezabel lhe disse
"Então ela escreveu cartas em nome de Acabe, e selou-as com seu anel e enviou-as aos anciãos e aos principais que moravam em sua cidade com Nabote."
"E as cartas que escreveu diziam assim
"E ponde dois homens perversos diante dele, que testemunhem contra ele, e digam
"E os de sua cidade, os anciãos e os principais que moravam em sua cidade, o fizeram como Jezabel lhes mandou, conforme o escrito nas cartas que ela lhes havia enviado."
"E promulgaram jejum, e assentaram a Nabote em posição de destaque do povo."
"Vieram então dois homens perversos, e sentaram-se diante dele
"Depois enviaram a dizer a Jezabel
"E quando Jezabel ouviu que Nabote havia sido apedrejado e morto, disse a Acabe
"E ouvindo Acabe que Nabote era morto, levantou-se para descer à vinha de Nabote de Jezreel, para tomar possessão dela."
"Então veio a palavra do SENHOR a Elias Tisbita, dizendo
"Levanta-te, desce a encontrar-te com Acabe rei de Israel, que está em Samaria
"E falar-lhe hás, dizendo
"E Acabe disse a Elias
"Eis que eu trago mal sobre ti, e varrerei tua posteridade, e exterminarei de Acabe todo macho, ao escravo e ao livre em Israel
"E eu porei tua casa como a casa de Jeroboão filho de Nebate, e como a casa de Baasa filho de Aías; pela provocação com que me provocaste à ira, e com que fizeste pecar a Israel."
"De Jezabel também falou o SENHOR, dizendo
"O que de Acabe for morto na cidade, cães lhe comerão
"(À verdade ninguém foi como Acabe, que se vendeu a fazer o mal aos olhos do SENHOR; porque Jezabel sua mulher o incitava."
"Ele foi em grande maneira abominável, caminhando após o os ídolos, conforme a tudo o que fizeram os amorreus, aos quais lançou o SENHOR diante dos filhos de Israel.)"
"E aconteceu quando Acabe ouviu estas palavras, que rasgou suas roupas, e pôs saco sobre sua carne, e jejuou, e dormiu em saco, e andou humilhado."
"Então veio a palavra do SENHOR a Elias Tisbita, dizendo
"Não viste como Acabe se humilhou diante de mim? Pois porquanto se humilhou diante de mim, não trarei o mal em seus dias
