"Provérbios de Salomão, filho de Davi, rei de Israel."
"Para conhecer a sabedoria e a instrução; para entender as palavras da prudência;"
"Para obter a instrução do entendimento; justiça, juízo e equidades;"
"Para dar inteligência aos simples, conhecimento e bom senso aos jovens."
"O sábio ouvirá, e crescerá em conhecimento; o bom entendedor obterá sábios conselhos."
"Para entender provérbios e [sua] interpretação; as palavras dos sábios, e seus enigmas."
"O temor ao SENHOR [é] o principio do conhecimento; os tolos desprezam a sabedoria e a instrução."
"Filho meu, ouve a instrução de teu pai; e não abandones a doutrina de tua mãe."
"Porque [serão] um ornamento gracioso para tua cabeça; e colares para teu pescoço."
"Filho meu, se os pecadores tentarem te convencer, não te deixes influenciar."
"Se disserem
"Vamos tragá-los vivos, como [se fosse] o mundo dos mortos; e inteiros, como os que descem à cova."
"Acharemos toda espécie de coisas valiosas, encheremos nossas casas de despojos."
"Lança tua sorte entre nós, compartilharemos todos de uma [só] bolsa."
"Filho meu, não sigas teu caminho com eles; desvia teu pé [para longe] de onde eles passarem;"
"Porque os pés deles correm para o mal, e se apressam para derramar sangue."
"Certamente [é] inútil se estender a rede diante da vista de todas as aves;"
"Porém estes estão esperando [o derramamento] de seu [próprio] sangue; e preparam emboscada para suas [próprias] almas."
"Assim [são] os caminhos de todo aquele que tem ganância pelo lucro desonesto; ela tomará a alma daqueles que a tem."
"A sabedoria grita pelas ruas; nas praças ela levanta sua voz."
"Ela clama nas encruzilhadas, onde [passam] muita gente; às entradas das portas, nas cidades ela diz suas mensagens
"Até quando, ó tolos, amareis a tolice? E vós zombadores, desejareis a zombaria? E [vós] loucos, odiareis o conhecimento?"
"Convertei-vos à minha repreensão; eis que vos derramarei meu espírito, [e] vos farei saber minhas palavras."
"[Mas] porque eu clamei, e recusastes; estendi minha mão, e não houve quem desse atenção,"
"E rejeitastes todo o meu conselho, e não quisestes minha repreensão,"
"Também eu rirei em vosso sofrimento, [e] zombarei, quando vier vosso medo."
"Quando vier vosso temor como tempestade, e a causa de vosso sofrimento como ventania, quando vier sobre vós a opressão e a angústia,"
"Então clamarão a mim; porém eu não responderei; de madrugada me buscarão, porém não me acharão."
"Porque odiaram o conhecimento; e escolheram não temer ao SENHOR."
"Não concordaram com meu conselho, [e] desprezaram toda a minha repreensão."
"Por isso comerão do fruto do seu [próprio] caminho, e se fartarão de seus [próprios] conselhos."
"Pois o desvio dos tolos os matará, e a confiança dos loucos os destruirá."
"Porém aquele que me ouvir habitará em segurança, e estará tranquilo do temor do mal."
