"Quando saíres à guerra contra teus inimigos, e vires cavalos e carros, um povo maior que tu, não tenhas medo deles, que o SENHOR teu Deus é contigo, o qual te tirou da terra do Egito."
"E será que, quando vos aproximardes para combater, chegará o sacerdote, e falará ao povo,"
"E lhes dirá
"Que o SENHOR vosso Deus anda convosco, para lutar por vós contra vossos inimigos, para vos salvar."
"E os oficiais falarão ao povo, dizendo
"E quem plantou vinha, e não fez comum uso dela? Vá, e volte-se à sua casa, para que talvez não morra na batalha, e outro alguém a desfrute."
"E quem se desposou com mulher, e não a tomou? Vá, e volte-se à sua casa, para que talvez não morra na batalha, e algum outro a tome."
"E tornarão os oficiais a falar ao povo, e dirão
"E será que, quando os oficiais acabarem de falar ao povo, então os capitães dos exércitos mandarão diante do povo."
"Quando te aproximares a uma cidade para combatê-la, lhe oferecerás a paz."
"E será que, se te responder, Paz, e te abrir, todo o povo que nela for achado te serão tributários, e te servirão."
"Mas se não fizer paz contigo, e empreender contigo guerra, e a cercares,"
"Logo que o SENHOR teu Deus a entregar em tua mão, ferirás a todo homem seu a fio de espada."
"Somente as mulheres e as crianças, e os animais, e todo o que houver na cidade, todos os seus despojos, tomarás para ti
"Assim farás a todas as cidades que estiverem muito longe de ti, que não forem das cidades destas nações."
"Porém das cidades destes povos que o SENHOR teu Deus te dá por herança, nenhuma pessoa deixarás com vida;"
"Antes por completo os destruirás
"Para que não vos ensinem a fazer segundo todas suas abominações, que eles fazem a seus deuses, e pequeis contra o SENHOR vosso Deus."
"Quando puseres cerco a alguma cidade, lutando contra ela muitos dias para tomá-la, não destruas seu arvoredo metendo nele machado, porque dele comerás; e não o cortarás, que não é homem a árvore do campo para vir contra ti no cerco."
"Mas a árvore que souberes que não é árvore para comer, o destruirás e o cortarás, e constrói baluarte contra a cidade que luta contigo, até subjugá-la."
