"По прошествии дней шести, взял Иисус Петра, Иакова и Иоанна, брата его, и возвел их на гору высокую одних,"
"и преобразился пред ними
"И вот, явились им Моисей и Илия, сНим беседующие."
"При сем Петр сказал Иисусу
"Когда он еще говорил, се, облако светлое осенило их; и се, глас из облака глаголющий
"И, услышав, ученики пали на лица свои и очень испугались."
"Но Иисус, приступив, коснулся их и сказал
"Возведя же очи свои, они никого не увидели, кроме одного Иисуса."
"И когда сходили они с горы, Иисус запретил им, говоря
"И спросили Его ученики Его
"Иисус сказал им в ответ
"но говорю вам, что Илия уже пришел, и не узнали его, а поступили с ним, как хотели; так и Сын Человеческий пострадает от них."
"Тогда ученики поняли, что Он говорил им об Иоанне Крестителе."
"Когда они пришли к народу, то подошел к Нему человеки, преклоняя пред Ним колени,"
"сказал
"я приводил его к ученикам Твоим, и они не могли исцелить его."
"Иисус же, отвечая, сказал
"И запретил ему Иисус, и бес вышел из него; и отрок исцелился в тот час."
"Тогда ученики, приступив к Иисусу наедине, сказали
"Иисус же сказал им
"сей же род изгоняется только молитвою и постом."
"Во время пребывания их в Галилее, Иисус сказал им
"и убьют Его, и в третий день воскреснет. И они весьма опечалились."
"Когда же пришли они в Капернаум, то подошли к Петрусобиратели дидрахм и сказали
"Он говорит
"Петр говорит Ему
"но, чтобы нам не соблазнить их, пойди на море, брось уду, и первую рыбу, которая попадется, возьми, и, открыв у ней рот, найдешь статир; возьми его и отдай им за Меня и за себя."
