"Савл же одобрял убиение его. В тедни произошло великое гонение на церковь в Иерусалиме; ивсе, кроме Апостолов, рассеялись по разным местам Иудеи и Самарии."
"Стефана же погребли мужи благоговейные, и сделаливеликий плач по нем."
"А Савл терзал церковь, входя в домы и влача мужчин и женщин, отдавал в темницу."
"Между тем рассеявшиеся ходили и благовествовали слово."
"Так Филипп пришел в город Самарийский и проповедывалим Христа."
"Народ единодушно внимал тому, что говорил Филипп, слыша и видя, какие он творил чудеса."
"Ибо нечистые духи из многих, одержимых ими, выходили с великим воплем, а многие расслабленные и хромые исцелялись."
"И была радость великая в том городе."
"Находился же в городе некоторый муж, именем Симон, который перед тем волхвовал и изумлял народ Самарийский, выдавая себя закого-то великого."
"Ему внимали все, от малого до большого, говоря
"А внимали ему потому, что он немалое время изумлял их волхвованиями."
"Но, когда поверили Филиппу, благовествующему о Царствии Божием и о имени Иисуса Христа, то крестились и мужчины иженщины."
"Уверовал и сам Симон и, крестившись, не отходил от Филиппа; и, видя совершающиеся великие силы и знамения, изумлялся."
"Находившиеся в Иерусалиме Апостолы, услышав, что Самаряне приняли слово Божие, послали к ним Петра и Иоанна,"
"которые, придя, помолились о них, чтобы они приняли Духа Святаго."
"Ибо Он не сходил еще ни на одного из них, а только были они крещены во имя Господа Иисуса."
"Тогда возложили руки на них, и они приняли Духа Святаго."
"Симон же, увидев, что через возложение рук Апостольских подается Дух Святый, принес им деньги,"
"говоря
"Но Петр сказал ему
"Нет тебе в сем части и жребия, ибо сердце твое неправо пред Богом."
"Итак покайся в сем грехе твоем, и молись Богу
"ибо вижу тебя исполненного горькой желчи и в узахнеправды."
"Симон же сказал в ответ
"Они же, засвидетельствовав и проповедав слово Господне, обратно пошли в Иерусалим и во многих селениях Самарийских проповедали Евангелие."
"А Филиппу Ангел Господень сказал
"Он встал и пошел. И вот, муж Ефиоплянин, евнух, вельможа Кандакии, царицы Ефиопской, хранитель всех сокровищ ее, приезжавший в Иерусалим для поклонения,"
"возвращался и, сидя на колесницесвоей, читал пророка Исаию."
"Дух сказал Филиппу
"Филипп подошел и, услышав, что он читает пророка Исаию, сказал
"Он сказал
"А место из Писания, которое он читал, было сие
"В уничижении Его суд Его совершился. Но род Его кто разъяснит? ибо вземлется от земли жизнь Его."
"Евнух же сказал Филиппу
"Филипп отверз уста свои и, начав от сего Писания, благовествовал ему об Иисусе."
"Между тем, продолжая путь, они приехали к воде; и евнух сказал
"Филипп же сказал ему
"И приказал остановить колесницу, и сошли оба в воду, Филипп и евнух; и крестил его."
"Когда же они вышли из воды, Дух Святый сошел на евнуха, а Филиппа восхитил Ангел Господень, и евнух уже не видел его, и продолжал путь, радуясь."
"А Филипп оказался в Азоте и, проходя, благовествовал всем городам, пока пришел в Кесарию."
