"Тогда приходят к Иисусу Иерусалимские книжники и фарисеи и говорят
"зачем ученики Твои преступают предание старцев? ибо не умывают рук своих, когда едят хлеб."
"Он же сказал им в ответ
"Ибо Бог заповедал
"А вы говорите
"тот может и не почтить отца своего или мать свою; таким образом вы устранили заповедь Божию преданием вашим."
"Лицемеры! хорошо пророчествовал о вас Исаия, говоря
"приближаются ко Мне люди сии устами своими, и чтут Меня языком, сердце же их далеко отстоит от Меня;"
"но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим."
"И, призвав народ, сказал им
"не то, что входит в уста, оскверняет человека, но то,что выходит из уст, оскверняет человека."
"Тогда ученики Его, приступив, сказали Ему
"Он же сказал в ответ
"оставьте их
"Петр же, отвечая, сказал Ему
"Иисус сказал
"еще ли не понимаете, что все, входящеев уста, проходит в чрево и извергается вон?"
"а исходящее из уст - из сердца исходит - сие оскверняет человека,"
"ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления -"
"это оскверняет человека; а есть неумытыми руками - не оскверняет человека."
"И, выйдя оттуда, Иисус удалился в страны Тирские и Сидонские."
"И вот, женщина Хананеянка, выйдя из тех мест, кричала Ему
"Но Он не отвечал ей ни слова. И ученики Его, приступив, просили Его
"Он же сказал в ответ
"А она, подойдя, кланялась Ему и говорила
"Он же сказал в ответ
"Она сказала
"Тогда Иисус сказал ей в ответ
"Перейдя оттуда, пришел Иисус к морю Галилейскому и, взойдя на гору, сел там."
"И приступило к Нему множество народа, имея с собою хромых, слепых, немых, увечных и иных многих, и повергли их к ногам Иисусовым; и Он исцелил их;"
"так что народ дивился, видя немых говорящими, увечных здоровыми, хромых ходящими и слепых видящими; и прославлял Бога Израилева."
"Иисус же, призвав учеников Своих, сказал им
"И говорят Ему ученики Его
"Говорит им Иисус
"Тогда велел народу возлечь на землю."
"И, взяв семь хлебов и рыбы, воздалблагодарение, преломил и дал ученикам Своим, а ученики народу."
"И ели все и насытились; и набралиоставшихся кусков семь корзин полных,"
"а евших было четыре тысячи человек, кроме женщин и детей."
"И, отпустив народ, Он вошел в лодку и прибыл в пределы Магдалинские."
