"В Иконии они вошли вместе в Иудейскую синагогу и говорили так, что уверовало великое множество Иудеев и Еллинов."
"А неверующие Иудеи возбудили и раздражили против братьев сердца язычников."
"Впрочем они пробыли здесь довольно времени, смело действуя о Господе, Который, во свидетельствослову благодати Своей, творил руками их знамения и чудеса."
"Между тем народ в городе разделился
"Когда же язычники и Иудеи со своими начальниками устремились на них, чтобы посрамить и побить их камнями,"
"они, узнав о сем , удалились в Ликаонские города Листру и Дервию и в окрестности их,"
"и там благовествовали."
"В Листре некоторый муж, не владевший ногами, сидел, будучи хром от чрева матери своей, и никогда не ходил."
"Он слушал говорившего Павла, который, взглянув на него и увидев, что он имеет веру для получения исцеления,"
"сказал громким голосом
"Народ же, увидев, что сделал Павел, возвысил свой голос, говоря по-ликаонски
"И называли Варнаву Зевсом, а Павла Ермием, потому что он начальствовал в слове."
"Жрец же идола Зевса, находившегося перед их городом, приведя к воротам волов и принеся венки, хотел вместе с народом совершить жертвоприношение."
"Но Апостолы Варнава и Павел, услышав о сем , разодрали свои одежды и, бросившись в народ, громогласно говорили
"мужи! что вы это делаете? И мы - подобные вам человеки, и благовествуем вам, чтобы вы обратились от сих ложных кБогу Живому, Который сотворил небо и землю, и море, и все, что в них,"
"Который в прошедших родах попустил всем народам ходить своими путями,"
"хотя и не переставал свидетельствовать о Себе благодеяниями, подавая нам с неба дожди и времена плодоносные и исполняя пищею и веселием сердца наши."
"И, говоря сие, они едва убедили народ не приносить им жертвы и идти каждому домой. Между тем, как они, оставаясь там, учили,"
"из Антиохии и Иконии пришли некоторые Иудеи и, когда Апостолы смело проповедывали,убедили народ отстать от них, говоря
"Когда же ученики собрались около него, он встал и пошел в город, а на другой день удалился с Варнавою в Дервию."
"Проповедав Евангелие сему городу и приобретя довольно учеников, они обратно проходили Листру, Иконию и Антиохию,"
"утверждая души учеников, увещевая пребывать в вереи поучая , что многими скорбями надлежит нам войти в Царствие Божие."
"Рукоположив же им пресвитеров к каждой церкви, они помолились с постом и предали их Господу, в Которого уверовали."
"Потом, пройдя через Писидию, пришли в Памфилию,"
"и, проповедав слово Господне в Пергии, сошли в Атталию;"
"а оттуда отплыли в Антиохию, откуда были преданы благодати Божией на дело, которое и исполнили."
"Прибыв туда и собрав церковь, они рассказали все, чтосотворил Бог с ними и как Он отверз дверь веры язычникам."
"И пребывали там немалое время с учениками."
