"Случилось, что когда Он в одном месте молился, и перестал, один из учеников Его сказал Ему
"Он сказал им
"хлеб наш насущный подавай нам на каждый день;"
"и прости нам грехи наши, ибо и мы прощаем всякому должнику нашему; и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого."
"И сказал им
"ибо друг мой с дороги зашел ко мне, и мне нечего предложить ему;"
"а тот изнутри скажет ему в ответ
"Если, говорю вам, он не встанет и не даст ему по дружбе с ним, то по неотступности его, встав, даст ему, сколько просит."
"И Я скажу вам
"ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят."
"Какой из вас отец, когда сын попросит у него хлеба, подаст ему камень? или, когда попросит рыбы, подаст ему змею вместо рыбы?"
"Или, если попросит яйца, подаст ему скорпиона?"
"Итак, если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец Небесный даст Духа Святаго просящим у Него."
"Однажды изгнал Он беса, который был нем; и когда бес вышел, немой стал говорить; и народ удивился."
"Некоторые же из них говорили
"А другие, искушая, требовали от Него знамения с неба."
"Но Он, зная помышления их, сказал им
"если же и сатана разделится сам в себе, то как устоит царство его? а вы говорите, что Я силою веельзевула изгоняю бесов;"
"и если Я силою веельзевула изгоняю бесов, то сыновьяваши чьею силою изгоняют их? Посему они будут вам судьями."
"Если же Я перстом Божиим изгоняю бесов, то, конечно,достигло до вас Царствие Божие."
"Когда сильный с оружием охраняет свой дом, тогда в безопасности его имение;"
"когда же сильнейший его нападет на него и победит его, тогда возьмет все оружие его, на которое он надеялся, и разделит похищенное у него."
"Кто не со Мною, тот против Меня; и кто не собирает со Мною, тот расточает."
"Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и, не находя, говорит
"и, придя, находит его выметенным и убранным;"
"тогда идет и берет с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там, – и бывает для человека того последнее хуже первого."
"Когда же Он говорил это, одна женщина, возвысив голос из народа, сказала Ему
"А Он сказал
"Когда же народ стал сходиться во множестве, Он начал говорить
"ибо как Иона был знамением для Ниневитян, так будет и Сын Человеческий для рода сего."
"Царица южная восстанет на суд с людьми рода сего и осудит их, ибо она приходила от пределов земли послушать мудрости Соломоновой; и вот, здесь больше Соломона."
"Ниневитяне восстанут на суд с родом сим и осудят его, ибо они покаялись от проповеди Иониной, и вот, здесь больше Ионы."
"Никто, зажегши свечу, не ставит ее в сокровенном месте, ни под сосудом, но на подсвечнике, чтобы входящие видели свет."
"Светильник тела есть око; итак, если око твое будет чисто, то и все тело твое будет светло; а если оно будет худо, то и тело твое будет темно."
"Итак, смотри
"Если же тело твое все светло и не имеет ни одной темной части, то будет светло все так, как бы светильникосвещал тебя сиянием."
"Когда Он говорил это, один фарисей просил Его к себе обедать. Он пришел и возлег."
"Фарисей же удивился, увидев, что Он не умыл рук перед обедом."
"Но Господь сказал ему
"Неразумные! не Тот же ли, Кто сотворил внешнее, сотворил и внутреннее?"
"Подавайте лучше милостыню из того, что у вас есть, тогда все будет у вас чисто."
"Но горе вам, фарисеям, что даете десятину с мяты, руты и всяких овощей, и нерадите о суде и любви Божией
"Горе вам, фарисеям, что любите председания в синагогах и приветствия в народных собраниях."
"Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что вы – как гробы скрытые, над которыми люди ходят и не знают того."
"На это некто из законников сказал Ему
"Но Он сказал
"Горе вам, что строите гробницы пророкам, которых избили отцы ваши
"сим вы свидетельствуете о делах отцов ваших и соглашаетесь с ними, ибо они избили пророков, а вы строите им гробницы."
"Потому и премудрость Божия сказала
"да взыщется от рода сего кровь всех пророков, пролитая от создания мира,"
"от крови Авеля до крови Захарии, убитого между жертвенником и храмом. Ей, говорю вам, взыщется от рода сего."
"Горе вам, законникам, что вы взяли ключ разумения
"Когда Он говорил им это, книжники и фарисеи начали сильно приступать к Нему, вынуждая у Него ответы на многое,"
"подыскиваясь под Него и стараясь уловить что-нибудь из уст Его, чтобы обвинить Его."
