"Братия! желание моего сердца и молитва к Богу об Израиле во спасение."
"Ибо свидетельствую им, что имеют ревность по Боге, но не по рассуждению."
"Ибо, не разумея праведности Божией и усиливаясь поставить собственную праведность, они не покорились праведности Божией,"
"потому что конец закона – Христос, к праведности всякого верующего."
"Моисей пишет о праведности от закона
"А праведность от веры так говорит
"Или кто сойдет в бездну? то есть Христа из мертвых возвести."
"Но что говорит Писание? Близко к тебе слово, в устахтвоих и в сердце твоем, то есть слово веры, которое проповедуем."
"Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься,"
"потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению."
"Ибо Писание говорит
"Здесь нет различия между Иудеем и Еллином, потомучто один Господь у всех, богатый для всех, призывающих Его."
"Ибо всякий, кто призовет имя Господне, спасется."
"Но как призывать Того , в Кого не уверовали?как веровать в Того , о Ком не слыхали? как слышать без проповедующего?"
"И как проповедывать, если не будут посланы? как написано
"Но не все послушались благовествования. Ибо Исаия говорит
"Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия."
"Но спрашиваю
"Еще спрашиваю
"А Исаия смело говорит
"Об Израиле же говорит
