"Первую книгу написал я к тебе , Феофил, о всем, что Иисус делал и чему учил от начала"
"до того дня, в который Он вознесся, дав Святым Духом повеления Апостолам, которых Он избрал,"
"которым и явил Себя живым, по страдании Своем, со многими верными доказательствами, в продолжение сорока дней являясь им и говоря о Царствии Божием."
"И, собрав их, Он повелел им
"ибо Иоанн крестил водою, а вы, через несколько дней после сего, будете крещены Духом Святым."
"Посему они, сойдясь, спрашивали Его, говоря
"Он же сказал им
"но вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый; и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли."
"Сказав сие, Он поднялся в глазах их, и облако взяло Его из вида их."
"И когда они смотрели на небо, во время восхождения Его, вдруг предстали им два мужа в белой одежде"
"и сказали
"Тогда они возвратились в Иерусалим с горы, называемой Елеон, которая находится близ Иерусалима, в расстоянии субботнего пути."
"И, придя, взошли в горницу, где и пребывали, Петр и Иаков, Иоанн и Андрей, Филипп и Фома, Варфоломей и Матфей, Иаков Алфеев и Симон Зилот, и Иуда, брат Иакова."
"Все они единодушно пребывали в молитве и молении, с некоторыми женами и Мариею, Материю Иисуса, и с братьями Его."
"И в те дни Петр, став посреди учеников, сказал"
"было же собрание человек около ста двадцати
"он был сопричислен к нам и получил жребий служения сего;"
"но приобрел землю неправедною мздою, и когда низринулся, расселось чрево его, и выпали все внутренности его;"
"и это сделалось известно всем жителям Иерусалима, так что земля та на отечественном их наречии названа Акелдама, то есть земля крови."
"В книге же Псалмов написано
"Итак надобно, чтобы один из тех, которые находились с нами во все время, когда пребывал и обращался с нами Господь Иисус,"
"начиная от крещения Иоаннова до того дня, в который Онвознесся от нас, был вместе с нами свидетелем воскресения Его."
"И поставили двоих
"и помолились и сказали
"принять жребий сего служения и Апостольства, от которого отпал Иуда, чтобы идти в свое место."
"И бросили о них жребий, и выпал жребий Матфию, и он сопричислен к одиннадцати Апостолам."
