"После сего пошел Иисус на ту сторону моря Галилейского, в окрестности Тивериады."
"За Ним последовало множество народа, потому что видели чудеса, которые Он творил над больными."
"Иисус взошел на гору и там сидел сучениками Своими."
"Приближалась же Пасха, праздник Иудейский."
"Иисус, возведя очи и увидев, что множество народа идет к Нему, говорит Филиппу
"Говорил же это, испытывая его; ибо Сам знал, что хотел сделать."
"Филипп отвечал Ему
"Один из учеников Его, Андрей, брат Симона Петра, говорит Ему
"здесь есть у одного мальчика пять хлебов ячменных идве рыбки; но что это для такого множества?"
"Иисус сказал
"Иисус, взяв хлебы и воздав благодарение, роздал ученикам, а ученики возлежавшим, также и рыбы, сколько кто хотел."
"И когда насытились, то сказал ученикам Своим
"И собрали, и наполнили двенадцать коробов кусками от пяти ячменных хлебов, оставшимися у тех, которые ели."
"Тогда люди, видевшие чудо, сотворенное Иисусом, сказали
"Иисус же, узнав, что хотят придти, нечаянно взять его и сделать царем, опять удалился на гору один."
"Когда же настал вечер, то ученики Его сошли к морю"
"и, войдя в лодку, отправились на ту сторону моря, в Капернаум. Становилось темно, а Иисус не приходил к ним."
"Дул сильный ветер, и море волновалось."
"Проплыв около двадцати пяти или тридцати стадий, они увидели Иисуса, идущего по морю и приближающегося клодке, и испугались."
"Но Он сказал им
"Они хотели принять Его в лодку; и тотчас лодка пристала к берегу, куда плыли."
"На другой день народ, стоявший по ту сторону моря, видел, что там, кроме одной лодки, в которую вошли ученики Его, иной не было, #и что Иисус не входил в лодку с учениками Своими, а отплыли одни ученики Его."
"Между тем пришли из Тивериады другие лодки близко ктому месту, где ели хлеб по благословении Господнем."
"Итак, когда народ увидел, что тут нет Иисуса, ни учеников Его, то вошли в лодки и приплыли в Капернаум, ища Иисуса."
"И, найдя Его на той стороне моря, сказали Ему
"Иисус сказал им в ответ
"Старайтесь не о пище тленной, но о пище, пребывающей в жизнь вечную, которую даст вам Сын Человеческий, ибо на Нем положил печать Свою Отец, Бог."
"Итак сказали Ему
"Иисус сказал им в ответ
"На это сказали Ему
"Отцы наши ели манну в пустыне, как написано
"Иисус же сказал им
"Ибо хлеб Божий есть тот, который сходит с небес и дает жизнь миру."
"На это сказали Ему
"Иисус же сказал им
"Но Я сказал вам, что вы и видели Меня, и не веруете."
"Все, что дает Мне Отец, ко Мне придет; и приходящего ко Мне не изгоню вон,"
"ибо Я сошел с небес не для того, чтобы творить волю Мою, но волю пославшего МеняОтца."
"Воля же пославшего Меня Отца есть та, чтобы из того, что Он Мне дал, ничего не погубить, но все то воскресить в последний день."
"Воля Пославшего Меня есть та, чтобы всякий, видящий Сына и верующий в Него, имел жизнь вечную; и Я воскрешу его в последний день."
"Возроптали на Него Иудеи за то, что Он сказал
"И говорили
"Иисус сказал им в ответ
"Никто не может придти ко Мне, если не привлечет его Отец, пославший Меня; и Я воскрешу его в последний день."
"У пророков написано
"Это не то, чтобы кто видел Отца, кромеТого, Кто есть от Бога; Он видел Отца."
"Истинно, истинно говорю вам
"Я есмь хлеб жизни."
"Отцы ваши ели манну в пустыне и умерли;"
"хлеб же, сходящий с небес, таков, что ядущий его не умрет."
"Я хлеб живый, сшедший с небес; ядущий хлеб сей будет жить вовек; хлеб же, который Я дам, есть Плоть Моя, которую Я отдам за жизнь мира."
"Тогда Иудеи стали спорить между собою,говоря
"Иисус же сказал им
"Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь имеет жизнь вечную, и Я воскрешу его в последний день."
"Ибо Плоть Моя истинно есть пища, и Кровь Моя истинно есть питие."
"Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь пребывает во Мне, и Я в нем."
"Как послал Меня живый Отец, и Я живу Отцем, так и ядущий Меня жить будет Мною."
"Сей-то есть хлеб, сшедший с небес. Не так, как отцы ваши ели манну и умерли
"Сие говорил Он в синагоге, уча в Капернауме."
"Многие из учеников Его, слыша то, говорили
"Но Иисус, зная Сам в Себе, что ученики Его ропщут на то, сказал им
"Что ж, если увидите Сына Человеческого восходящего туда , где был прежде?"
"Дух животворит; плоть не пользует нимало. Слова,которые говорю Я вам, суть дух и жизнь."
"Но есть из вас некоторые неверующие. Ибо Иисус от начала знал, кто суть неверующие икто предаст Его."
"И сказал
"С этого времени многие из учеников Его отошли от Негои уже не ходили с Ним."
"Тогда Иисус сказал двенадцати
"Симон Петр отвечал Ему
"и мы уверовали и познали, что Ты Христос, Сын Бога живаго."
"Иисус отвечал им
"Это говорил Он об Иуде Симонове Искариоте, ибо сей хотел предать Его, будучи один из двенадцати."
