"На третий день был брак в Кане Галилейской, и Матерь Иисуса была там."
"Был также зван Иисус и ученики Его на брак."
"И как недоставало вина, то Матерь Иисуса говорит Ему
"Иисус говорит Ей
"Матерь Его сказала служителям
"Было же тут шесть каменных водоносов, стоявших по обычаю очищения Иудейского, вмещавших по две или по три меры."
"Иисус говорит им
"И говорит им
"Когда же распорядитель отведал воды, сделавшейся вином, – а он не знал, откуда это вино , знали только служители, почерпавшие воду, – тогда распорядитель зовет жениха"
"и говорит ему
"Так положил Иисус начало чудесам в Кане Галилейскойи явил славу Свою; и уверовали в Него ученики Его."
"После сего пришел Он в Капернаум, Сам и Матерь Его, и братья его, и ученики Его; и там пробыли немного дней."
"Приближалась Пасха Иудейская, и Иисус пришел в Иерусалим"
"и нашел, что в храме продавали волов, овец и голубей, и сидели меновщики денег."
"И, сделав бич из веревок, выгнал из храма всех, также и овец и волов; и деньги у меновщиков рассыпал, а столы их опрокинул."
"И сказал продающим голубей
"При сем ученики Его вспомнили, что написано
"На это Иудеи сказали
"Иисус сказал им в ответ
"На это сказали Иудеи
"А Он говорил о храме тела Своего."
"Когда же воскрес Он из мертвых, то ученики Его вспомнили, что Он говорил это, и поверили Писанию и слову, которое сказал Иисус."
"И когда Он был в Иерусалиме на празднике Пасхи, томногие, видя чудеса, которые Он творил, уверовали во имя Его."
"Но Сам Иисус не вверял Себя им, потому что знал всех"
"и не имел нужды, чтобы кто засвидетельствовал о человеке, ибо Сам знал, что в человеке."
