"Истину говорю во Христе, не лгу, свидетельствует мне совесть моя в Духе Святом,"
"что великая для меня печаль и непрестанное мучение сердцу моему
"я желал бы сам быть отлученным от Христа за братьев моих, родных мне по плоти,"
"то есть Израильтян, которым принадлежат усыновление и слава, и заветы, и законоположение, и богослужение, и обетования;"
"их и отцы, и от них Христос по плоти, сущий над всем Бог, благословенный во веки, аминь."
"Но не то, чтобы слово Божие не сбылось
"и не все дети Авраама, которые от семени его, но сказано
"То есть не плотские дети суть дети Божии, но дети обетования признаются за семя."
"А слово обетования таково
"И не одно это; но так было и с Ревеккою, когда она зачала в одно время двух сыновей от Исаака, отца нашего."
"Ибо, когда они еще не родились и не сделали ничего доброго или худого(дабы изволение Божие в избрании происходило"
"не от дел, но от Призывающего), сказано было ей
"как и написано
"Что же скажем? Неужели неправда у Бога? Никак."
"Ибо Он говорит Моисею
"Итак помилование зависит не от желающего и не от подвизающегося, но от Бога милующего."
"Ибо Писание говорит фараону
"Итак, кого хочет, милует; а кого хочет, ожесточает."
"Ты скажешь мне
"А ты кто, человек, что споришь с Богом? Изделие скажет ли сделавшему его
"Не властен ли горшечник над глиною, чтобы из той же смеси сделать один сосуд для почетного употребления , а другой для низкого?"
"Что же, если Бог, желая показать гнев и явить могущество Свое, с великим долготерпением щадил сосуды гнева, готовые к погибели,"
"дабы вместе явить богатство славы Своей над сосудами милосердия, которые Он приготовил к славе,"
"над нами, которых Он призвал не только из Иудеев, но и из язычников?"
"Как и у Осии говорит
"И на том месте, где сказано им
"А Исаия провозглашает об Израиле
"ибо дело оканчивает и скоро решит по правде, дело решительное совершит Господь на земле."
"И, как предсказал Исаия
"Что же скажем? Язычники, не искавшие праведности,получили праведность, праведность от веры."
"А Израиль, искавший закона праведности, не достиг до закона праведности."
"Почему? потому что искали не в вере, а в делах закона. Ибо преткнулись о камень преткновения,"
"как написано
