"Между фарисеями был некто, именем Никодим, один из начальниковИудейских."
"Он пришел к Иисусу ночью и сказал Ему
"Иисус сказал ему в ответ
"Никодим говорит Ему
"Иисус отвечал
"Рожденное от плоти есть плоть, а рожденное от Духа есть дух."
"Не удивляйся тому, что Я сказал тебе
"Дух дышит, где хочет, и голос его слышишь, а не знаешь, откуда приходит и куда уходит
"Никодим сказал Ему в ответ
"Иисус отвечал и сказал ему
"Истинно, истинно говорю тебе
"Если Я сказал вам о земном, и вы не верите, – как поверите, если буду говорить вам о небесном?"
"Никто не восходил на небо, как только сшедший с небес Сын Человеческий, сущий на небесах."
"И как Моисей вознес змию в пустыне, так должно вознесену быть Сыну Человеческому,"
"дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную."
"Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную."
"Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него."
"Верующий в Него не судится, а неверующий уже осужден, потому что не уверовал во имяЕдинородного Сына Божия."
"Суд же состоит в том, что свет пришел в мир; но люди более возлюбили тьму, нежели свет, потому что дела их были злы;"
"ибо всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идет к свету, чтобы не обличились дела его,потому что они злы,"
"а поступающий по правде идет к свету, дабы явны были дела его, потому что они вБоге соделаны."
"После сего пришел Иисус с учениками Своими в землю Иудейскую и там жил с ними и крестил."
"А Иоанн также крестил в Еноне, близ Салима, потому что там было много воды; и приходили туда и крестились,"
"ибо Иоанн еще не был заключен в темницу."
"Тогда у Иоанновых учеников произошел спор с Иудеямиоб очищении."
"И пришли к Иоанну и сказали ему
"Иоанн сказал в ответ
"Вы сами мне свидетели в том, что я сказал
"Имеющий невесту есть жених, а друг жениха, стоящий и внимающий ему, радостью радуется, слыша голос жениха. Сия-то радость моя исполнилась."
"Ему должно расти, а мне умаляться."
"Приходящий свыше и есть выше всех; а сущий от земли земной и есть и говорит, как сущий от земли; Приходящий с небес есть выше всех,"
"и что Он видел и слышал, о том и свидетельствует; и никто не принимает свидетельства Его."
"Принявший Его свидетельство сим запечатлел, что Бог истинен,"
"ибо Тот, Которого послал Бог, говорит слова Божии;ибо не мерою дает Бог Духа."
"Отец любит Сына и все дал в рукуЕго."
"Верующий в Сына имеет жизнь вечную, а не верующий в Сына не увидит жизни, но гнев Божий пребывает на нем."
