"Итак, братия святые, участники в небесном звании, уразумейте Посланника и Первосвященника исповедания нашего, Иисуса Христа,"
"Который верен Поставившему Его, как и Моисей во всем доме Его."
"Ибо Он достоин тем большей славы пред Моисеем, чем большую честь имеет в сравнении с домом тот, кто устроил его,"
"ибо всякий дом устрояется кем-либо; аустроивший все есть Бог."
"И Моисей верен во всем доме Его, как служитель, для засвидетельствования того, что надлежало возвестить;"
"а Христос – как Сын в доме Его; дом же Его – мы, если только дерзновение и упование, которым хвалимся, твердо сохраним до конца."
"Почему, как говорит Дух Святый, ныне, когда услышите глас Его,"
"не ожесточите сердец ваших, как во время ропота, вдень искушения в пустыне,"
"где искушали Меня отцы ваши, испытывали Меня, и видели дела Мои сорок лет."
"Посему Я вознегодовал на оный род и сказал
"посему Я поклялся во гневе Моем, что они не войдутв покой Мой."
"Смотрите, братия, чтобы не было в ком из вас сердца лукавого и неверного, дабы вам не отступить от Бога живаго."
"Но наставляйте друг друга каждый день,доколе можно говорить
"Ибо мы сделались причастниками Христу, если только начатую жизнь твердо сохраним до конца,"
"доколе говорится
"Ибо некоторые из слышавших возроптали; но не все вышедшие из Египта с Моисеем."
"На кого же негодовал Он сорок лет? Не на согрешившихли, которых кости пали в пустыне?"
"Против кого же клялся, что не войдут в покой Его, как не против непокорных?"
"Итак видим, что они не могли войти за неверие."
