"В первый же день недели, очень рано, неся приготовленные ароматы, пришли они ко гробу, и вместе с ними некоторые другие;"
"но нашли камень отваленным от гроба."
"И, войдя, не нашли тела Господа Иисуса."
"Когда же недоумевали они о сем, вдруг предстали перед ними два мужа в одеждах блистающих."
"И когда они были в страхе и наклонили лица свои к земле, сказали им
"Его нет здесь
"сказывая, что Сыну Человеческому надлежит быть предану в руки человеков грешников, и быть распяту, и в третий день воскреснуть."
"И вспомнили они слова Его;"
"и, возвратившись от гроба, возвестили все это одиннадцати и всем прочим."
"То были Магдалина Мария, и Иоанна, и Мария, мать Иакова, и другие с ними, которые сказали о сем Апостолам."
"И показались им слова их пустыми, и не поверили им."
"Но Петр, встав, побежал ко гробу и, наклонившись, увидел только пелены лежащие, и пошел назад, дивясь сам в себе происшедшему."
"В тот же день двое из них шли в селение, отстоящее стадий на шестьдесят от Иерусалима, называемое Эммаус;"
"и разговаривали между собою о всех сих событиях."
"И когда они разговаривали и рассуждали между собою, и Сам Иисус, приблизившись, пошел с ними."
"Но глаза их были удержаны, так что они не узнали Его."
"Он же сказал им
"Один из них, именем Клеопа, сказал Ему в ответ
"И сказал им
"как предали Его первосвященники и начальники наши для осуждения на смерть и распяли Его."
"А мы надеялись было, что Он есть Тот, Который должен избавить Израиля; но совсем тем, уже третий день ныне, как это произошло."
"Но и некоторые женщины из наших изумили нас
"и не нашли тела Его и, придя, сказывали, что они видели и явление Ангелов, которые говорят, что Он жив."
"И пошли некоторые из наших ко гробу и нашли так, как и женщины говорили, но Его не видели."
"Тогда Он сказал им
"Не так ли надлежало пострадать Христу и войти в славу Свою?"
"И, начав от Моисея, из всех пророков изъяснял им сказанное о Нем во всем Писании."
"И приблизились они к тому селению, в которое шли; и Он показывал им вид, что хочет идти далее."
"Но они удерживали Его, говоря
"И когда Он возлежал с ними, то, взяв хлеб, благословил, преломил и подал им."
"Тогда открылись у них глаза, и они узнали Его. Но Он стал невидим для них."
"И они сказали друг другу
"И, встав в тот же час, возвратились в Иерусалим и нашли вместе одиннадцать Апостолов и бывших с ними,"
"которые говорили, что Господь истинно воскрес и явился Симону."
"И они рассказывали о происшедшем на пути, и как Он был узнан ими в преломлении хлеба."
"Когда они говорили о сем, Сам Иисус стал посреди них и сказал им
"Они, смутившись и испугавшись, подумали, что видят духа."
"Но Он сказал им
"Посмотрите на руки Мои и на ноги Мои; это Я Сам; осяжите Меня и рассмотрите; ибо дух плоти и костей не имеет, как видите у Меня."
"И, сказав это, показал им руки и ноги."
"Когда же они от радости еще не верили и дивились, Он сказал им
"Они подали Ему часть печеной рыбы и сотового меда."
"И, взяв, ел пред ними."
"И сказал им
"Тогда отверз им ум к уразумению Писаний."
"И сказал им
"и проповедану быть во имя Его покаянию и прощению грехов во всех народах, начиная с Иерусалима."
"Вы же свидетели сему."
"И Я пошлю обетование Отца Моего на вас; вы же оставайтесь в городе Иерусалиме, доколе не облечетесь силою свыше."
"И вывел их вон из города до Вифании и, подняв руки Свои, благословил их."
"И, когда благословлял их, стал отдаляться от них и возноситься на небо."
"Они поклонились Ему и возвратились в Иерусалим с великою радостью."
"И пребывали всегда в храме, прославляя и благословляя Бога. Аминь."
