"Сказал также Иисус ученикам
"лучше было бы ему, если бы мельничный жернов повесили ему на шею и бросили его в море, нежели чтобы он соблазнил одного из малых сих."
"Наблюдайте за собою. Если же согрешит против тебя брат твой, выговори ему; и если покается, прости ему;"
"и если семь раз в день согрешит противтебя и семь раз в день обратится, и скажет
"И сказали Апостолы Господу
"Господь сказал
"Кто из вас, имея раба пашущего или пасущего, по возвращении его с поля, скажет ему
"Напротив, не скажет ли ему
"Станет ли он благодарить раба сего за то, что он исполнил приказание? Не думаю."
"Так и вы, когда исполните все повеленное вам, говорите
"Идя в Иерусалим, Он проходил между Самариею и Галилеею."
"И когда входил Он в одно селение, встретили Его десять человек прокаженных, которые остановились вдали"
"и громким голосом говорили
"Увидев их , Он сказал им
"Один же из них, видя, что исцелен, возвратился, громким голосом прославляя Бога,"
"и пал ниц к ногам Его, благодаряЕго; и это был Самарянин."
"Тогда Иисус сказал
"как они не возвратились воздать славу Богу, кромесего иноплеменника?"
"И сказал ему
"Быв же спрошен фарисеями, когда придет Царствие Божие, отвечал им
"и не скажут
"Сказал также ученикам
"и скажут вам
"ибо, как молния, сверкнувшая от одного края неба, блистает до другого края неба, так будет Сын Человеческий в день Свой."
"Но прежде надлежит Ему много пострадать и быть отвержену родом сим."
"И как было во дни Ноя, так будети во дни Сына Человеческого
"ели, пили, женились, выходили замуж, до того дня, как вошел Ной в ковчег, и пришел потоп и погубил всех."
"Так же, как было и во дни Лота
"но в день, в который Лот вышел из Содома, пролился с неба дождь огненный и серный и истребил всех;"
"так будет и в тот день, когда Сын Человеческий явится."
"В тот день, кто будет на кровле, а вещи его в доме, тот не сходи взять их; и кто будетна поле, также не обращайся назад."
"Вспоминайте жену Лотову."
"Кто станет сберегать душу свою, тот погубит ее; а кто погубит ее, тот оживит ее."
"Сказываю вам
"две будут молоть вместе
"двое будут на поле
"На это сказали Ему
