"Отправившись оттуда, приходит в пределы Иудейские заИорданскою стороною. Опять собирается к Нему народ, и, пообычаю Своему, Он опять учил их."
"Подошли фарисеи и спросили, искушая Его
"Он сказал им в ответ
"Они сказали
"Иисус сказал им в ответ
"В начале же создания, Бог мужчину и женщину сотворил их."
"Посему оставит человек отца своего и мать"
"и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью; так что они уже не двое, но одна плоть."
"Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает."
"В доме ученики Его опять спросили Его о том же."
"Он сказал им
"и если жена разведется с мужем своим и выйдет за другого, прелюбодействует."
"Приносили к Нему детей, чтобы Он прикоснулся к ним; ученики же не допускали приносящих."
"Увидев то , Иисус вознегодовал и сказал им
"Истинно говорю вам
"И, обняв их, возложил руки на них и благословил их."
"Когда выходил Он в путь, подбежал некто, пал пред Ним на колени и спросил Его
"Иисус сказал ему
"Знаешь заповеди
"Он же сказал Ему в ответ
"Иисус, взглянув на него, полюбил его и сказал ему
"Он же, смутившись от сего слова, отошел с печалью, потому что у него было большое имение."
"И, посмотрев вокруг, Иисус говоритученикам Своим
"Ученики ужаснулись от слов Его. Но Иисус опять говорит им в ответ
"Удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царствие Божие."
"Они же чрезвычайно изумлялись и говорили между собою
"Иисус, воззрев на них, говорит
"И начал Петр говорить Ему
"Иисус сказал в ответ
"и не получил бы ныне, во время сие, среди гонений, во сто крат более домов, и братьев и сестер, и отцов, и матерей, и детей, и земель, а в веке грядущем жизни вечной."
"Многие же будут первые последними, и последние первыми."
"Когда были они на пути, восходя в Иерусалим, Иисусшел впереди их, а они ужасались и, следуя за Ним, были в страхе. Подозвав двенадцать, Он опять начал им говорить о том, что будет с Ним
"вот, мы восходим в Иерусалим, и Сын Человеческий предан будет первосвященникам и книжникам, и осудят Его на смерть, и предадут Его язычникам,"
"и поругаются над Ним, и будут бить Его, и оплюют Его, и убьют Его; и в третий день воскреснет."
"Тогда подошли к Нему сыновья Зеведеевы Иаков и Иоанн и сказали
"Он сказал им
"Они сказали Ему
"Но Иисус сказал им
"Они отвечали
"а дать сесть у Меня по правую сторону и по левую - не от Меня зависит , но кому уготовано."
"И, услышав, десять начали негодовать на Иакова и Иоанна."
"Иисус же, подозвав их, сказал им
"Но между вами да не будет так
"и кто хочет быть первым между вами, да будет всем рабом."
"Ибо и Сын Человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих."
"Приходят в Иерихон. И когда выходил Он из Иерихонас учениками Своими и множеством народа, Вартимей, сын Тимеев, слепой сидел у дороги, прося милостыни ."
"Услышав, что это Иисус Назорей, он начал кричать и говорить
"Многие заставляли его молчать; но он еще более стал кричать
"Иисус остановился и велел его позвать. Зовут слепого и говорят ему
"Он сбросил с себя верхнюю одежду, встал и пришел к Иисусу."
"Отвечая ему, Иисус спросил
"Иисус сказал ему
