"Был болен некто Лазарь из Вифании, из селения, где жили Мария и Марфа, сестра ее."
"Мария же, которой брат Лазарь был болен, была та , которая помазала Господа миром и отерла ноги Его волосами своими."
"Сестры послали сказать Ему
"Иисус, услышав то , сказал
"Иисус же любил Марфу и сестру ее и Лазаря."
"Когда же услышал, что он болен, то пробыл два дня на том месте, где находился."
"После этого сказал ученикам
"Ученики сказали Ему
"Иисус отвечал
"а кто ходит ночью, спотыкается, потому что нет света с ним."
"Сказав это, говорит им потом
"Ученики Его сказали
"Иисус говорил о смерти его, а они думали, что Он говорит о сне обыкновенном."
"Тогда Иисус сказал им прямо
"и радуюсь за вас, что Меня не было там, дабы вы уверовали; но пойдем к нему."
"Тогда Фома, иначе называемый Близнец, сказал ученикам
"Иисус, придя, нашел, что он уже четыре дня в гробе."
"Вифания же была близ Иерусалима, стадиях в пятнадцати;"
"и многие из Иудеев пришли к Марфе и Марии утешать их в печали о брате их."
"Марфа, услышав, что идет Иисус, пошла навстречу Ему; Мария же сидела дома."
"Тогда Марфа сказала Иисусу
"Но и теперь знаю, что чего Ты попросишь у Бога, даст Тебе Бог."
"Иисус говорит ей
"Марфа сказала Ему
"Иисус сказал ей
"И всякий, живущий и верующий в Меня, не умрет вовек. Веришь ли сему?"
"Она говорит Ему
"Сказав это, пошла и позвала тайно Марию, сестру свою, говоря
"Она, как скоро услышала, поспешно встала и пошла к Нему."
"Иисус еще не входил в селение, но был на том месте, где встретила Его Марфа."
"Иудеи, которые были с нею в доме и утешали ее, видя, что Мария поспешно встала и вышла, пошли за нею, полагая, что она пошла на гроб - плакать там."
"Мария же, придя туда, где был Иисус, и увидев Его, пала к ногам Его и сказала Ему
"Иисус, когда увидел ее плачущую и пришедших с нею Иудеев плачущих, Сам восскорбел духом и возмутился"
"и сказал
"Иисус прослезился."
"Тогда Иудеи говорили
"А некоторые из них сказали
"Иисус же, опять скорбя внутренно, приходит ко гробу. То была пещера, и камень лежал на ней."
"Иисус говорит
"Иисус говорит ей
"Итак отняли камень от пещеры , где лежал умерший. Иисус же возвел очи к небу и сказал
"Я и знал, что Ты всегда услышишь Меня; но сказал сие для народа, здесь стоящего, чтобы поверили, что Ты послал Меня."
"Сказав это, Он воззвал громким голосом
"И вышел умерший, обвитый по рукам и ногам погребальными пеленами, и лице его обвязано было платком. Иисус говорит им
"Тогда многие из Иудеев, пришедших к Марии и видевших, что сотворил Иисус, уверовали в Него."
"А некоторые из них пошли к фарисеям и сказали им, что сделал Иисус."
"Тогда первосвященники и фарисеи собрали совет и говорили
"Если оставим Его так, то все уверуют в Него, и придут Римляне и овладеют и местом нашим и народом."
"Один же из них, некто Каиафа, будучи на тот год первосвященником, сказал им
"и не подумаете, что лучше нам, чтобы один человек умер за людей, нежели чтобы весь народ погиб."
"Сие же он сказал не от себя, но, будучи на тот год первосвященником, предсказал, что Иисус умрет за народ,"
"и не только за народ, но чтобы и рассеянных чад Божиих собрать воедино."
"С этого дня положили убить Его."
"Посему Иисус уже не ходил явно между Иудеями, а пошел оттуда в страну близ пустыни, в город, называемый Ефраим, и там оставался с учениками Своими."
"Приближалась Пасха Иудейская, и многие из всей страны пришли в Иерусалим перед Пасхою, чтобы очиститься."
"Тогда искали Иисуса и, стоя в храме, говорили друг другу
"Первосвященники же и фарисеи дали приказание, что если кто узнает, где Он будет, то объявил бы, дабы взять Его."
