"Итак я рассудил сам в себе не приходить к вам опять с огорчением."
"Ибо если я огорчаю вас, то кто обрадует меня, как не тот, кто огорчен мною?"
"Это самое и писал я вам, дабы, придя, не иметь огорчения от тех, о которых мне надлежало радоваться
"От великой скорби и стесненного сердца я писал вам со многими слезами, не для того, чтобы огорчить вас, но чтобы вы познали любовь, какую я в избытке имею к вам."
"Если же кто огорчил, то не меня огорчил, но частью, – чтобы не сказать много, – и всех вас."
"Для такого довольно сего наказания от многих,"
"так что вам лучше уже простить его и утешить, дабы он не был поглощен чрезмерноюпечалью."
"И потому прошу вас оказать ему любовь."
"Ибо я для того и писал, чтобы узнать на опыте, во всем ли вы послушны."
"А кого вы в чем прощаете, того и я; ибо и я, если в чем простил кого, простил для вас от лица Христова,"
"чтобы не сделал нам ущерба сатана, ибонам не безызвестны его умыслы."
"Придя в Троаду для благовествования о Христе, хотя мне и отверста была дверь Господом,"
"я не имел покоя духу моему, потому что не нашел там брата моего Тита; но, простившись с ними, я пошел в Македонию."
"Но благодарение Богу, Который всегда дает нам торжествовать во Христе и благоухание познания о Себераспространяет нами во всяком месте."
"Ибо мы Христово благоухание Богу в спасаемых и впогибающих
"для одних запах смертоносный на смерть, а для других запах живительный на жизнь. И кто способен к сему?"
"Ибо мы не повреждаем слова Божия, как многие, нопроповедуем искренно, как от Бога, пред Богом, во Христе."
