"И показал мне чистую реку воды жизни, светлую, как кристалл, исходящую от престола Бога и Агнца."
"Среди улицы его, и по ту и по другую сторону реки, древо жизни, двенадцать раз приносящее плоды, дающее на каждый месяц плод свой; и листья дерева – для исцеления народов."
"И ничего уже не будет проклятого; но престол Бога и Агнца будет в нем, и рабы Его будут служить Ему."
"И узрят лице Его, и имя Его будет на челах их."
"И ночи не будет там, и не будут иметь нужды ни в светильнике, ни в свете солнечном, ибо Господь Бог освещает их; и будут царствовать во веки веков."
"И сказал мне
"Се, гряду скоро
"Я, Иоанн, видел и слышал сие. Когда же услышал и увидел, пал к ногам Ангела, показывающего мне сие, чтобы поклониться ему ;"
"но он сказал мне
"И сказал мне
"Неправедный пусть еще делает неправду; нечистый пусть еще сквернится; праведный да творит правду еще, и святый да освящается еще."
"Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам его."
"Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, Первый и Последний."
"Блаженны те, которые соблюдают заповеди Его, чтобы иметь им право на древо жизни и войти в город воротами."
"А вне – псы и чародеи, и любодеи, и убийцы, и идолослужители, и всякий любящий и делающий неправду."
"Я, Иисус, послал Ангела Моего засвидетельствовать вамсие в церквах. Я есмь корень и потомок Давида, звезда светлая и утренняя."
"И Дух и невеста говорят
"И я также свидетельствую всякому слышащему слова пророчества книги сей
"и если кто отнимет что от слов книги пророчества сего, у того отнимет Бог участие в книге жизни и в святом граде и в том, что написано в книге сей."
"Свидетельствующий сие говорит
