"В первый же день недели Мария Магдалина приходит ко гробу рано, когда было еще темно, и видит, что камень отвален от гроба."
"Итак, бежит и приходит к Симону Петру и к другому ученику, которого любил Иисус, и говорит им
"Тотчас вышел Петр и другой ученик, и пошли ко гробу."
"Они побежали оба вместе; но другой ученик бежал скорее Петра, и пришел ко гробу первый."
"И, наклонившись, увидел лежащие пелены; но не вошел во гроб ."
"Вслед за ним приходит Симон Петр, и входит во гроб, и видит одни пелены лежащие,"
"и плат, который был на главе Его, не с пеленами лежащий, но особо свитый на другом месте."
"Тогда вошел и другой ученик, прежде пришедший ко гробу, и увидел, и уверовал."
"Ибо они еще не знали из Писания, что Ему надлежало воскреснуть из мертвых."
"Итак ученики опять возвратились к себе."
"А Мария стояла у гроба и плакала. И, когда плакала, наклонилась во гроб,"
"и видит двух Ангелов, в белом одеянии сидящих, одного у главы и другого у ног, где лежало тело Иисуса."
"И они говорят ей
"Сказав сие, обратилась назад и увидела Иисуса стоящего; но не узнала, что это Иисус."
"Иисус говорит ей
"Иисус говорит ей
"Иисус говорит ей
"Мария Магдалина идет и возвещает ученикам, что видела Господа и что Он это сказал ей."
"В тот же первый день недели вечером, когда двери дома , где собирались ученики Его, были заперты из опасения от Иудеев, пришел Иисус, и стал посреди, и говорит им
"Сказав это, Он показал им руки и ноги и ребра Свои. Ученики обрадовались, увидев Господа."
"Иисус же сказал им вторично
"Сказав это, дунул, и говорит им
"Кому простите грехи, тому простятся; на ком оставите, на том останутся."
"Фома же, один из двенадцати, называемый Близнец, небыл тут с ними, когда приходил Иисус."
"Другие ученики сказали ему
"После восьми дней опять были в домеученики Его, и Фома с ними. Пришел Иисус, когда двери были заперты, стал посреди них и сказал
"Потом говорит Фоме
"Фома сказал Ему в ответ
"Иисус говорит ему
"Много сотворил Иисус пред учениками Своими и другихчудес, о которых не писано в книге сей."
"Сие же написано, дабы вы уверовали, что Иисус есть Христос, Сын Божий, и, веруя, имели жизнь во имя Его."
