"Тогда сказал первосвященник
"Но он сказал
"и сказал ему
"Тогда он вышел из земли Халдейской и поселился вХарране; а оттуда, по смерти отца его, переселил его Бог в сию землю, в которой вы ныне живете."
"И не дал ему на ней наследства ни на стопу ноги, а обещал дать ее во владение ему и потомству его по нем, когда еще был он бездетен."
"И сказал ему Бог, что потомки его будут переселенцами в чужой земле и будут впорабощении и притеснении лет четыреста."
"Но Я, сказал Бог, произведу суд над тем народом, у которого они будут в порабощении; и после того они выйдут и будут служить Мне на сем месте."
"И дал ему завет обрезания. По сем родил он Исаака и обрезал его в восьмой день; а Исаак родил Иакова, Иаков же двенадцать патриархов."
"Патриархи, по зависти, продали Иосифа в Египет; но Бог был с ним,"
"и избавил его от всех скорбей его, и даровал мудрость ему и благоволение царя Египетского фараона, который и поставил его начальником над Египтом и над всем домом своим."
"И пришел голод и великая скорбь на всю землю Египетскую и Ханаанскую, и отцы наши не находили пропитания."
"Иаков же, услышав, что есть хлеб в Египте, послал туда отцов наших в первый раз."
"А когда они пришли во второй раз, Иосиф открылся братьям своим, и известен стал фараону род Иосифов."
"Иосиф, послав, призвал отца своего Иакова и все родство свое, душ семьдесят пять."
"Иаков перешел в Египет, и скончался сам и отцы наши;"
"и перенесены были в Сихем и положены во гробе, который купил Авраам ценою серебра у сынов Еммора Сихемова."
"А по мере, как приближалось время исполниться обетованию, о котором клялся Бог Аврааму, народ возрастал и умножался в Египте,"
"до тех пор, как восстал иной царь, который не знал Иосифа."
"Сей, ухищряясь против рода нашего, притеснял отцов наших, принуждая их бросать детей своих, чтобы неоставались в живых."
"В это время родился Моисей, и был прекрасен пред Богом. Три месяца он был питаем в доме отца своего."
"А когда был брошен, взяла его дочь фараонова и воспитала его у себя, как сына."
"И научен был Моисей всей мудростиЕгипетской, и был силен в словах и делах."
"Когда же исполнилось ему сорок лет, пришло ему на сердце посетить братьев своих, сынов Израилевых."
"И, увидев одного из них обижаемого, вступился и отмстил за оскорбленного, поразив Египтянина."
"Он думал, поймут братья его, что Бог рукою его дает им спасение; но они не поняли."
"На следующий день, когда некоторые из них дрались, он явился и склонял их к миру, говоря
"Но обижающий ближнего оттолкнул его, сказав
"Не хочешь ли ты убить и меня, как вчера убил Египтянина?"
"От сих слов Моисей убежал и сделался пришельцем в земле Мадиамской, где родились от него два сына."
"По исполнении сорока лет явился ему в пустыне горы Синая Ангел Господень в пламени горящеготернового куста."
"Моисей, увидев, дивился видению; а когда подходилрассмотреть, был к нему глас Господень
"Я Бог отцов твоих, Бог Авраама и Бог Исаака и Бог Иакова. Моисей, объятый трепетом, не смел смотреть."
"И сказал ему Господь
"Я вижу притеснение народа Моего в Египте, и слышу стенание его, и нисшел избавить его
"Сего Моисея, которого они отвергли, сказав
"Сей вывел их, сотворив чудеса и знамения в земле Египетской, и в Чермном море, и в пустыне в продолжениесорока лет."
"Это тот Моисей, который сказал сынамИзраилевым
"Это тот, который был в собрании в пустыне с Ангелом, говорившим ему на горе Синае, и с отцами нашими, и который принял живые слова, чтобы передать нам,"
"которому отцы наши не хотели быть послушными, но отринули его и обратились сердцами своими к Египту,"
"сказав Аарону
"И сделали в те дни тельца, и принесли жертву идолу, и веселились перед делом рук своих."
"Бог же отвратился и оставил их служить воинству небесному, как написано в книге пророков
"Вы приняли скинию Молохову и звезду бога вашего Ремфана, изображения, которые вы сделали, чтобы поклоняться им
"Скиния свидетельства была у отцов наших в пустыне,как повелел Говоривший Моисею сделать ее по образцу, им виденному."
"Отцы наши с Иисусом, взяв ее, внесли во владения народов, изгнанных Богом от лица отцов наших. Так было до дней Давида."
"Сей обрел благодать пред Богом и молил, чтобы найти жилище Богу Иакова."
"Соломон же построил Ему дом."
"Но Всевышний не в рукотворенных храмах живет, какговорит пророк
"Небо - престол Мой, и земля - подножие ног Моих. Какой дом созиждете Мне, говорит Господь, или какое место дляпокоя Моего?"
"Не Моя ли рука сотворила все сие?"
"Жестоковыйные! люди с необрезанным сердцем и ушами! вы всегда противитесь Духу Святому, как отцы ваши, так и вы."
"Кого из пророков не гнали отцы ваши? Они убилипредвозвестивших пришествие Праведника, Которого предателями и убийцами сделались ныне вы, -"
"вы, которые приняли закон при служении Ангелов и несохранили."
"Слушая сие, они рвались сердцами своими и скрежетали на него зубами."
"Стефан же, будучи исполнен Духа Святаго, воззрев на небо, увидел славу Божию и Иисуса, стоящего одесную Бога,"
"и сказал
"Но они, закричав громким голосом, затыкали уши свои,и единодушно устремились на него,"
"и, выведя за город, стали побивать его камнями. Свидетели же положили свои одежды у ног юноши, именем Савла,"
"и побивали камнями Стефана, который молился и говорил
"И, преклонив колени, воскликнул громким голосом
