"Посему, имея по милости Божией такое служение, мы не унываем;"
"но, отвергнув скрытные постыдные дела , не прибегая к хитрости и не искажая слова Божия, а открывая истину, представляем себя совести всякого человека пред Богом."
"Если же и закрыто благовествование наше, то закрытодля погибающих,"
"для неверующих, у которых бог века сего ослепил умы, чтобы для них не воссиял свет благовествования о славе Христа, Который есть образ Бога невидимого."
"Ибо мы не себя проповедуем, но Христа Иисуса, Господа; а мы – рабы ваши для Иисуса,"
"потому что Бог, повелевший из тьмы воссиять свету,озарил наши сердца, дабы просветить нас познанием славы Божией в лице Иисуса Христа."
"Но сокровище сие мы носим в глиняных сосудах, чтобыпреизбыточная сила была приписываема Богу, а не нам."
"Мы отовсюду притесняемы, но не стеснены; мы в отчаянных обстоятельствах, но не отчаиваемся;"
"мы гонимы, но не оставлены; низлагаемы, но не погибаем."
"Всегда носим в теле мертвость Господа Иисуса, чтобыи жизнь Иисусова открылась в теле нашем."
"Ибо мы живые непрестанно предаемся на смерть ради Иисуса, чтобы и жизнь Иисусова открылась в смертной плоти нашей,"
"так что смерть действует в нас, а жизнь в вас."
"Но, имея тот же дух веры, как написано
"зная, что Воскресивший Господа Иисуса воскресит через Иисуса и нас и поставит перед Собою с вами."
"Ибо все для вас, дабы обилие благодати тем большую во многих произвело благодарность во славу Божию."
"Посему мы не унываем; но если внешний наш человек и тлеет, то внутренний со дня на день обновляется."
"Ибо кратковременное легкое страдание наше производит в безмерном преизбытке вечную славу,"
"когда мы смотрим не на видимое, но на невидимое
