"После сего я увидел иного Ангела, сходящего с неба и имеющего власть великую; земля осветилась от славы его."
"И воскликнул он сильно, громким голосом говоря
"и цари земные любодействовали с нею, и купцы земные разбогатели от великой роскоши ее."
"И услышал я иной голос с неба, говорящий
"ибо грехи ее дошли до неба, и Бог воспомянул неправды ее."
"Воздайте ей так, как и она воздала вам, и вдвое воздайте ей по делам ее; в чаше, в которой она приготовляла вам вино, приготовьте ей вдвое."
"Сколько славилась она и роскошествовала, столько воздайте ей мучений и горестей. Ибо она говорит в сердце своем
"За то в один день придут на нее казни, смерть и плач и голод, и будет сожжена огнем, потому что силен Господь Бог, судящий ее."
"И восплачут и возрыдают о ней цари земные, блудодействовавшие и роскошествовавшие с нею, когда увидят дым от пожара ее,"
"стоя издали от страха мучений ее и говоря
"И купцы земные восплачут и возрыдают о ней, потому что товаров их никто уже не покупает,"
"товаров золотых и серебряных, и камней драгоценных и жемчуга, и виссона и порфиры, и шелка и багряницы, #и всякого благовонного дерева, и всяких изделий из слоновой кости, и всяких изделий из дорогих дерев, из меди и железа и мрамора,"
"корицы и фимиама, и мира и ладана, и вина и елея, и муки и пшеницы, и скота и овец, иконей и колесниц, и тел и душ человеческих."
"И плодов, угодных для души твоей, не стало у тебя, и все тучное и блистательное удалилось от тебя; ты уже не найдешь его."
"Торговавшие всем сим, обогатившиеся от нее, станут вдали от страха мучений ее, плача и рыдая"
"и говоря
"ибо в один час погибло такое богатство! И все кормчие, и все плывущие на кораблях, и все корабельщики, и всеторгующие на море стали вдали"
"и, видя дым от пожара ее, возопили, говоря
"И посыпали пеплом головы свои, и вопили, плача и рыдая
"Веселись о сем, небо и святые Апостолы и пророки; ибо совершил Бог суд ваш над ним."
"И один сильный Ангел взял камень, подобный большомужернову, и поверг в море, говоря
"И голоса играющих на гуслях, и поющих, и играющих на свирелях, и трубящих трубами в тебе уже не слышно будет; #не будет уже в тебе никакого художника, никакого художества, и шума от жерновов не слышно уже будет в тебе;"
"и свет светильника уже не появится в тебе; и голоса жениха и невесты не будет уже слышно в тебе
"И в нем найдена кровь пророков и святых и всех убитых на земле."
