"Когда же сошел Он с горы, за Ним последовало множество народа."
"И вот подошел прокаженный и, кланяясь Ему, сказал
"Иисус, простерши руку, коснулся его и сказал
"И говорит ему Иисус
"Когда же вошел Иисус в Капернаум, к Нему подошел сотник и просил Его
"Господи! слуга мой лежит дома в расслаблении и жестоко страдает."
"Иисус говорит ему
"Сотник же, отвечая, сказал
"ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении воинов, говорю одному
"Услышав сие, Иисус удивился и сказал идущим за Ним
"Говорю же вам, что многие придут с востока и запада и возлягут с Авраамом, Исааком и Иаковом в Царстве Небесном;"
"а сыны царства извержены будут во тьму внешнюю
"И сказал Иисус сотнику
"Придя в дом Петров, Иисус увидел тещу его, лежащую в горячке,"
"и коснулся руки ее, и горячка оставила ее; и она встала и служила им."
"Когда же настал вечер, к Нему привели многих бесноватых, и Он изгнал духов словом и исцелил всех больных,"
"да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит
"Увидев же Иисус вокруг Себя множество народа, велел ученикам отплыть на другую сторону."
"Тогда один книжник, подойдя, сказал Ему
"И говорит ему Иисус
"Другой же из учеников Его сказал Ему
"Но Иисус сказал ему
"И когда вошел Он в лодку, за Ним последовали ученикиЕго."
"И вот, сделалось великое волнение на море, так что лодка покрывалась волнами; а Он спал."
"Тогда ученики Его, подойдя к Нему, разбудили Его и сказали
"И говорит им
"Люди же, удивляясь, говорили
"И когда Он прибыл на другой берег встрану Гергесинскую, Его встретили два бесноватые, вышедшие из гробов, весьма свирепые, так что никто не смел проходить тем путем."
"И вот, они закричали
"Вдали же от них паслось большое стадо свиней."
"И бесы просили Его
"И Он сказал им
"Пастухи же побежали и, придя в город, рассказали обо всем, и о том, что было с бесноватыми."
"И вот, весь город вышел навстречу Иисусу; и, увидев Его, просили, чтобы Он отошел от пределов их."
