"Случилось Ему в субботу придти в дом одного изначальников фарисейских вкусить хлеба, и они наблюдали заНим."
"И вот, предстал пред Него человек, страждущий водяною болезнью."
"По сему случаю Иисус спросил законников и фарисеев
"Они молчали. И, прикоснувшись, исцелил его и отпустил."
"При сем сказал им
"И не могли отвечать Ему на это."
"Замечая же, как званые выбирали первые места, сказал им притчу
"когда ты будешь позван кем на брак, не садись на первое место, чтобы не случился кто из званых им почетнее тебя,"
"и звавший тебя и его, подойдя, не сказал бы тебе
"Но когда зван будешь, придя, садись на последнее место, чтобы звавший тебя, подойдя, сказал
"ибо всякий возвышающий сам себя унижен будет, а унижающий себя возвысится."
"Сказал же и позвавшему Его
"Но, когда делаешь пир, зови нищих, увечных, хромых, слепых,"
"и блажен будешь, что они не могут воздать тебе, ибо воздастся тебе в воскресение праведных."
"Услышав это, некто из возлежащих с Нимсказал Ему
"Он же сказал ему
"и когда наступило время ужина, послал раба своего сказать званым
"И начали все, как бы сговорившись, извиняться. Первый сказал ему
"Другой сказал
"Третий сказал
"И, возвратившись, раб тот донес о сем господину своему. Тогда, разгневавшись, хозяин дома сказал рабу своему
"И сказал раб
"Господин сказал рабу
"Ибо сказываю вам, что никто из тех званых не вкусит моего ужина, ибо много званых, но мало избранных."
"С Ним шло множество народа; и Он, обратившись, сказал им
"если кто приходит ко Мне и не возненавидит отца своего и матери, и жены и детей, и братьев и сестер, а притом и самой жизни своей, тот не может быть Моим учеником;"
"и кто не несет креста своего и идет за Мною, не может быть Моим учеником."
"Ибо кто из вас, желая построить башню, не сядет прежде и не вычислит издержек, имеет ли он, что нужно для совершения ее,"
"дабы, когда положит основание и не возможет совершить, все видящие не стали смеяться над ним,"
"говоря
"Или какой царь, идя на войну против другого царя, не сядет и не посоветуется прежде, силен ли он с десятью тысячами противостать идущему на него с двадцатью тысячами?"
"Иначе, пока тот еще далеко, он пошлет к нему посольство просить о мире."
"Так всякий из вас, кто не отрешится от всего, чтоимеет, не может быть Моим учеником."
"Соль – добрая вещь; но если соль потеряет силу, чем исправить ее?"
"ни в землю, ни в навоз не годится; вон выбрасывают ее. Кто имеет уши слышать, да слышит!"
