"Оттуда вышел Он и пришел в Свое отечество; за Ним следовали ученики Его."
"Когда наступила суббота, Он начал учить в синагоге; и многие слышавшие с изумлением говорили
"Не плотник ли Он, сын Марии, брат Иакова, Иосии, Иуды и Симона? Не здесь ли, между нами, Егосестры? И соблазнялись о Нем."
"Иисус же сказал им
"И не мог совершить там никакого чуда, только на немногих больных возложив руки, исцелил их ."
"И дивился неверию их; потом ходил по окрестным селениям и учил."
"И, призвав двенадцать, начал посылать их по два, и дал им власть над нечистыми духами."
"И заповедал им ничего не брать в дорогу, кроме одного посоха
"но обуваться в простую обувь и не носить двух одежд."
"И сказал им
"И если кто не примет вас и не будет слушать вас, то, выходя оттуда, отрясите прах от ног ваших, во свидетельство на них. Истинно говорю вам
"Они пошли и проповедывали покаяние;"
"изгоняли многих бесов и многих больных мазали масломи исцеляли."
"Царь Ирод, услышав об Иисусе , - ибо имя Его стало гласно, - говорил
"Другие говорили
"Ирод же, услышав, сказал
"Ибо сей Ирод, послав, взял Иоанна и заключил его в темницу за Иродиаду, жену Филиппа, брата своего, потому что женился на ней."
"Ибо Иоанн говорил Ироду
"Иродиада же, злобясь на него, желала убить его; но не могла."
"Ибо Ирод боялся Иоанна, зная, что он муж праведный и святой, и берег его; многое делал, слушаясь его, и с удовольствием слушал его."
"Настал удобный день, когда Ирод, по случаю дня рождения своего,делал пир вельможам своим, тысяченачальникам и старейшинам Галилейским, -"
"дочь Иродиады вошла, плясала и угодила Ироду и возлежавшим с ним; царь сказал девице
"и клялся ей
"Она вышла и спросила у матери своей
"И она тотчас пошла с поспешностью к царю и просила, говоря
"Царь опечалился, но ради клятвы и возлежавших с нимне захотел отказать ей."
"И тотчас, послав оруженосца, царь повелел принести голову его."
"Он пошел, отсек ему голову в темнице, и принес голову его на блюде, и отдал ее девице, а девица отдала ее матери своей."
"Ученики его, услышав, пришли и взяли тело его, и положили его во гробе."
"И собрались Апостолы к Иисусу и рассказали Ему все, и что сделали, и чему научили."
"Он сказал им
"И отправились в пустынное место в лодке одни."
"Народ увидел, как они отправлялись, и многие узнали их; и бежали туда пешие из всех городов, и предупредили их, и собрались к Нему."
"Иисус, выйдя, увидел множество народа и сжалился над ними, потому что они были, как овцы, не имеющие пастыря; и начал учить их много."
"И как времени прошло много, ученики Его, приступив к Нему, говорят
"отпусти их, чтобы они пошли в окрестные деревни и селения и купили себе хлеба, ибо им нечего есть."
"Он сказал им в ответ
"Но Он спросил их
"Тогда повелел им рассадить всех отделениями на зеленой траве."
"И сели рядами, по сто и по пятидесяти."
"Он взял пять хлебов и две рыбы, воззрев на небо, благословил и преломил хлебы и далученикам Своим, чтобы они раздали им; и две рыбы разделил на всех."
"И ели все, и насытились."
"И набрали кусков хлеба и остатков от рыб двенадцать полных коробов."
"Было же евших хлебы около пяти тысяч мужей."
"И тотчас понудил учеников Своих войти в лодку и отправиться вперед на другую сторону к Вифсаиде, пока Он отпустит народ."
"И, отпустив их, пошел на гору помолиться."
"Вечером лодка была посреди моря, а Он один на земле."
"И увидел их бедствующих в плавании, потому что ветер им был противный; около же четвертой стражи ночи подошел к ним, идя по морю, и хотел миновать их."
"Они, увидев Его идущего по морю, подумали, что это призрак, и вскричали."
"Ибо все видели Его и испугались. И тотчас заговорил с ними и сказал им
"И вошел к ним в лодку, и ветер утих. И они чрезвычайно изумлялись в себе и дивились,"
"ибо не вразумились чудом над хлебами, потому что сердце их было окаменено."
"И, переправившись, прибыли в землю Геннисаретскую ипристали к берегу ."
"Когда вышли они из лодки, тотчас жители , узнав Его,"
"обежали всю окрестность ту и начали на постеляхприносить больных туда, где Он, как слышно было, находился."
"И куда ни приходил Он, в селения ли, в города ли, вдеревни ли, клали больных на открытых местах и просили Его, #чтобы им прикоснуться хотя к краю одежды Его; и которые прикасались к Нему, исцелялись."
