"Итак, спрашиваю
"Не отверг Бог народа Своего, который Он наперед знал. Или не знаете, что говорит Писание в повествовании об Илии? как он жалуется Богу на Израиля, говоря
"Господи! пророков Твоих убили, жертвенники Твои разрушили; остался я один, и моей души ищут."
"Что же говорит ему Божеский ответ? Я соблюл Себе семь тысяч человек, которые не преклонили колени перед Ваалом."
"Так и в нынешнее время, по избранию благодати, сохранился остаток."
"Но если по благодати, то не по делам; иначе благодать не была бы уже благодатью. А если по делам, то это уже не благодать; иначе дело не есть уже дело."
"Что же? Израиль, чего искал, того не получил; избранные же получили, а прочие ожесточились,"
"как написано
"И Давид говорит
"да помрачатся глаза их, чтобы не видеть, и хребет их да будет согбен навсегда."
"Итак спрашиваю
"Если же падение их – богатство миру, и оскудение их –богатство язычникам, то тем более полнота их."
"Вам говорю, язычникам. Как Апостол язычников, я прославляю служение мое."
"Не возбужу ли ревность в сродниках моих по плоти и не спасу ли некоторых из них?"
"Ибо если отвержение их – примирение мира, то что будет принятие,как не жизнь из мертвых?"
"Если начаток свят, то и целое; и если корень свят, то и ветви."
"Если же некоторые из ветвей отломились, а ты, дикая маслина, привился на место их и стал общникомкорня и сока маслины,"
"то не превозносись перед ветвями. Если же превозносишься, то вспомни, что не ты корень держишь, но корень тебя."
"Скажешь
"Хорошо. Они отломились неверием, а ты держишься верою
"Ибо если Бог не пощадил природных ветвей, то смотри,пощадит ли и тебя."
"Итак видишь благость и строгость Божию
"Но и те, если не пребудут в неверии, привьются, потому что Бог силен опять привить их."
"Ибо если ты отсечен от дикой по природе маслины и не по природе привился к хорошей маслине, то тем более сии природные привьются к своей маслине."
"Ибо не хочу оставить вас, братия, в неведении о тайне сей, – чтобы вы не мечтали о себе, – что ожесточение произошло в Израиле отчасти, до времени , пока войдет полное число язычников;"
"и так весь Израиль спасется, как написано
"И сей завет им от Меня, когда сниму с них грехи их."
"В отношении к благовестию, они враги ради вас; а в отношении к избранию, возлюбленные Божии ради отцов."
"Ибо дары и призвание Божие непреложны."
"Как и вы некогда были непослушны Богу, а ныне помилованы, по непослушанию их,"
"так и они теперь непослушны для помилования вас, чтобы и сами они были помилованы."
"Ибо всех заключил Бог в непослушание, чтобы всехпомиловать."
"О, бездна богатства и премудрости и ведения Божия! Как непостижимы судьбы Его и неисследимы пути Его!"
"Ибо кто познал ум Господень? Или кто был советником Ему?"
"Или кто дал Ему наперед, чтобы Он должен был воздать?"
"Ибо все из Него, Им и к Нему. Емуслава во веки, аминь."
