"В третий уже раз иду к вам. При устах двух или трех свидетелей будет твердо всякое слово."
"Я предварял и предваряю, как бы находясь у вас во второй раз, и теперь, отсутствуя, пишу прежде согрешившим и всем прочим, что, когда опять приду,не пощажу."
"Вы ищете доказательства на то, Христос ли говорит во мне
"Ибо, хотя Он и распят в немощи, но жив силою Божиею; и мы также, хотя немощны в Нем, но будем живы с Ним силою Божиею в вас."
"Испытывайте самих себя, в вере ли вы; самих себя исследывайте. Или вы не знаете самих себя, что Иисус Христос в вас? Разве только вы не то, чем должны быть."
"О нас же, надеюсь, узнаете, что мы то, чем быть должны."
"Молим Бога, чтобы вы не делали никакого зла, не длятого, чтобы нам показаться, чем должны быть; ночтобы вы делали добро, хотя бы мы казались и не тем, чем должны быть."
"Ибо мы не сильны против истины, но сильны за истину."
"Мы радуемся, когда мы немощны, а вы сильны; о сем-то и молимся, о вашем совершенстве."
"Для того я и пишу сие в отсутствии, чтобы в присутствии не употребить строгости по власти, данной мне Господом к созиданию, а не к разорению."
"Впрочем, братия, радуйтесь, усовершайтесь, утешайтесь, будьте единомысленны, мирны, – и Бог любви и мира будет с вами."
"Приветствуйте друг друга лобзанием святым."
"(13
"(13
