"Истинно, истинно говорю вам
"а входящий дверью есть пастырь овцам."
"Ему придверник отворяет, и овцы слушаются голоса его, и он зовет своих овец по имени и выводит их."
"И когда выведет своих овец, идет перед ними; а овцы за ним идут, потому что знают голос его."
"За чужим же не идут, но бегут от него, потому что не знают чужого голоса."
"Сию притчу сказал им Иисус; но они не поняли, что такое Он говорил им."
"Итак, опять Иисус сказал им
"Все, сколько их ни приходило предо Мною, суть воры и разбойники; но овцы не послушали их."
"Я есмь дверь
"Вор приходит только для того, чтобы украсть, убить и погубить. Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком."
"Я есмь пастырь добрый
"А наемник, не пастырь, которому овцы не свои, видит приходящего волка, и оставляет овец, и бежит; и волк расхищает овец, и разгоняет их."
"А наемник бежит, потому что наемник, и нерадит об овцах."
"Я есмь пастырь добрый; и знаю Моих, и Мои знают Меня."
"Как Отец знает Меня, так и Я знаю Отца; и жизнь Мою полагаю за овец."
"Есть у Меня и другие овцы, которые не сего двора, и тех надлежит Мне привести
"Потому любит Меня Отец, что Я отдаю жизнь Мою, чтобы опять принять ее."
"Никто не отнимает ее у Меня, но Я Сам отдаю ее. Имею власть отдать ее и власть имею опять принять ее. Сию заповедь получил Я от Отца Моего."
"От этих слов опять произошла между Иудеями распря."
"Многие из них говорили
"Другие говорили
"Настал же тогда в Иерусалиме праздник обновления, и была зима."
"И ходил Иисус в храме, в притворе Соломоновом."
"Тут Иудеи обступили Его и говорили Ему
"Иисус отвечал им
"Но вы не верите, ибо вы не из овец Моих, как Я сказал вам."
"Овцы Мои слушаются голоса Моего, и Я знаю их; и они идут за Мною."
"И Я даю им жизнь вечную, и не погибнут вовек; и никто не похитит их из руки Моей."
"Отец Мой, Который дал Мне их, больше всех; и никто не может похитить их из руки Отца Моего."
"Я и Отец – одно."
"Тут опять Иудеи схватили каменья, чтобы побить Его."
"Иисус отвечал им
"Иудеи сказали Ему в ответ
"Иисус отвечал им
"Если Он назвал богами тех, к которым было слово Божие, и не может нарушиться Писание, –"
"Тому ли, Которого Отец освятил и послал в мир, вы говорите
"Если Я не творю дел Отца Моего, не верьте Мне;"
"а если творю, то, когда не верите Мне, верьте делам Моим, чтобы узнать и поверить, что Отец во Мне и Я в Нем."
"Тогда опять искали схватить Его; но Он уклонился от рук их,"
"и пошел опять за Иордан, на то место, где прежде крестил Иоанн, и остался там."
"Многие пришли к Нему и говорили, что Иоанн не сотворил никакого чуда, но все, что сказал Иоанн о Нем, было истинно."
"И многие там уверовали в Него."
