"Приближался праздник опресноков, называемый Пасхою,"
"и искали первосвященники и книжники, как бы погубитьЕго, потому что боялись народа."
"Вошел же сатана в Иуду, прозванного Искариотом, одного из числа двенадцати,"
"и он пошел, и говорил с первосвященниками и начальниками, как Его предать им."
"Они обрадовались и согласились дать ему денег;"
"и он обещал, и искал удобного времени,чтобы предать Его им не при народе."
"Настал же день опресноков, в который надлежало заколать пасхального агнца ,"
"и послал Иисус Петра и Иоанна, сказав
"Они же сказали Ему
"Он сказал им
"и скажите хозяину дома
"И он покажет вам горницу большую устланную; там приготовьте."
"Они пошли, и нашли, как сказал им, и приготовили пасху."
"И когда настал час, Он возлег, и двенадцать Апостолов с Ним,"
"и сказал им
"ибо сказываю вам, что уже не будуесть ее, пока она не совершится в ЦарствииБожием."
"И, взяв чашу и благодарив, сказал
"ибо сказываю вам, что не буду пить от плода виноградного, доколе не придет Царствие Божие."
"И, взяв хлеб и благодарив, преломил и подал им, говоря
"Также и чашу после вечери, говоря
"И вот, рука предающего Меня со Мною за столом;"
"впрочем, Сын Человеческий идет по предназначению, но горе тому человеку, которым Он предается."
"И они начали спрашивать друг друга, кто бы из них был, который это сделает."
"Был же и спор между ними, кто из них должен почитаться большим."
"Он же сказал им
"а вы не так
"Ибо кто больше
"Но вы пребыли со Мною в напастях Моих,"
"и Я завещаваю вам, как завещал Мне Отец Мой, Царство,"
"да ядите и пиете за трапезою Моею в Царстве Моем, и сядете на престолах судить двенадцатьколен Израилевых."
"И сказал Господь
"но Я молился о тебе, чтобы не оскудела вера твоя; и ты некогда, обратившись, утверди братьев твоих."
"Он отвечал Ему
"Но Он сказал
"И сказал им
"Тогда Он сказал им
"ибо сказываю вам, что должно исполниться на Мне и сему написанному
"Они сказали
"И, выйдя, пошел по обыкновению на гору Елеонскую, за Ним последовали и ученики Его."
"Придя же на место, сказал им
"И Сам отошел от них на вержение камня, и, преклонив колени, молился,"
"говоря
"Явился же Ему Ангел с небес и укреплял Его."
"И, находясь в борении, прилежнее молился, и был пот Его, как капли крови, падающие на землю."
"Встав от молитвы, Он пришел к ученикам, и нашел их спящими от печали"
"и сказал им
"Когда Он еще говорил это, появился народ, а впереди его шел один из двенадцати, называемый Иуда, и он подошел к Иисусу, чтобы поцеловать Его. Ибо он такой им дал знак
"Иисус же сказал ему
"Бывшие же с Ним, видя, к чему идет дело, сказали Ему
"И один из них ударил раба первосвященникова, и отсек ему правое ухо."
"Тогда Иисус сказал
"Первосвященникам же и начальникам храма и старейшинам, собравшимся против Него, сказал Иисус
"Каждый день бывал Я с вами в храме, и вы не поднимали на Меня рук, но теперь ваше время и власть тьмы."
"Взяв Его, повели и привели в домпервосвященника. Петр же следовал издали."
"Когда они развели огонь среди двора и сели вместе, сел и Петр между ними."
"Одна служанка, увидев его сидящего у огня и всмотревшись в него, сказала
"Но он отрекся от Него, сказав женщине
"Вскоре потом другой, увидев его, сказал
"Прошло с час времени, еще некто настоятельно говорил
"Но Петр сказал тому человеку
"Тогда Господь, обратившись, взглянул на Петра, и Петр вспомнил слово Господа, как Он сказал ему
"И, выйдя вон, горько заплакал."
"Люди, державшие Иисуса, ругались над Ним и били Его;"
"и, закрыв Его, ударяли Его по лицу и спрашивали Его
"И много иных хулений произносили против Него."
"И как настал день, собрались старейшины народа,первосвященники и книжники, и ввели Его в свой синедрион"
"и сказали
"если же и спрошу вас, не будете отвечать Мне и не отпустите Меня ;"
"отныне Сын Человеческий воссядет одесную силы Божией."
"И сказали все
"Они же сказали
