"Иисус, исполненный Духа Святаго, возвратился от Иордана и поведен был Духом в пустыню."
"Там сорок дней Он был искушаем от диавола и ничего не ел в эти дни, а по прошествии их напоследок взалкал."
"И сказал Ему диавол
"Иисус сказал ему в ответ
"И, возведя Его на высокую гору, диавол показал Ему все царства вселенной во мгновение времени,"
"и сказал Ему диавол
"итак, если Ты поклонишься мне, то все будет Твое."
"Иисус сказал ему в ответ
"И повел Его в Иерусалим, и поставил Его на крыле храма, и сказал Ему
"ибо написано
"и на руках понесут Тебя, да не преткнешься о камень ногою Твоею."
"Иисус сказал ему в ответ
"И, окончив все искушение, диавол отошел от Него до времени."
"И возвратился Иисус в силе духа в Галилею; и разнеслась молва о Нем по всей окрестной стране."
"Он учил в синагогах их, и от всех был прославляем."
"И пришел в Назарет, где был воспитан, и вошел, по обыкновению Своему, в день субботний в синагогу, и встал читать."
"Ему подали книгу пророка Исаии; и Он, раскрыв книгу, нашел место, где было написано
"Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем,проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу,"
"проповедывать лето Господне благоприятное."
"И, закрыв книгу и отдав служителю, сел; и глаза всех в синагоге были устремлены на Него."
"И Он начал говорить им
"И все засвидетельствовали Ему это, и дивились словамблагодати, исходившим из уст Его, и говорили
"Он сказал им
"И сказал
"Поистине говорю вам
"и ни к одной из них не был послан Илия, а только ко вдове в Сарепту Сидонскую;"
"много также было прокаженных в Израиле при пророкеЕлисее, и ни один из них не очистился, кромеНеемана Сириянина."
"Услышав это, все в синагоге исполнились ярости"
"и, встав, выгнали Его вон из города и повели на вершину горы, на которой город их был построен, чтобы свергнуть Его;"
"но Он, пройдя посреди них, удалился."
"И пришел в Капернаум, город Галилейский, и учил их в дни субботние."
"И дивились учению Его, ибо слово Его было со властью."
"Был в синагоге человек, имевший нечистого духа бесовского, и он закричал громким голосом
"оставь; что Тебе до нас, Иисус Назарянин? Ты пришелпогубить нас; знаю Тебя, кто Ты, Святый Божий."
"Иисус запретил ему, сказав
"И напал на всех ужас, и рассуждали между собою
"И разнесся слух о Нем по всем окрестным местам."
"Выйдя из синагоги, Он вошел в дом Симона; теща же Симонова была одержима сильною горячкою; и просили Его о ней."
"Подойдя к ней, Он запретил горячке; и оставила ее. Она тотчас встала и служила им."
"При захождении же солнца все, имевшие больных различными болезнями, приводили их к Нему и Он, возлагая на каждого из них руки, исцелял их."
"Выходили также и бесы из многих скриком и говорили
"Когда же настал день, Он, выйдя из дома , пошел в пустынное место, и народ искал Его и, придя к Нему, удерживал Его, чтобы не уходил от них."
"Но Он сказал им
"И проповедывал в синагогах галилейских."
