"Иисус же пошел на гору Елеонскую."
"А утром опять пришел в храм, и весь народ шел к Нему. Он сел и учил их."
"Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив ее посреди,"
"сказали Ему
"а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями
"Говорили же это, искушая Его, чтобы найти что-нибудь к обвинению Его. Но Иисус, наклонившись низко, писал перстом на земле, не обращая на них внимания."
"Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись,сказал им
"И опять, наклонившись низко, писал на земле."
"Они же, услышав то и будучи обличаемы совестью, стали уходить один за другим, начиная от старших до последних; и остался один Иисус и женщина, стоящая посреди."
"Иисус, восклонившись и не видя никого, кроме женщины, сказал ей
"Она отвечала
"Опять говорил Иисус к народу и сказал им
"Тогда фарисеи сказали Ему
"Иисус сказал им в ответ
"Вы судите по плоти; Я не сужу никого."
"А если и сужу Я, то суд Мой истинен, потому что Я не один, но Я и Отец, пославший Меня."
"А и в законе вашем написано, что двух человек свидетельство истинно."
"Я Сам свидетельствую о Себе, и свидетельствует о Мне Отец, пославший Меня."
"Тогда сказали Ему
"Сии слова говорил Иисус у сокровищницы, когда училв храме; и никто не взял Его, потому что еще не пришел час Его."
"Опять сказал им Иисус
"Тут Иудеи говорили
"Он сказал им
"Потому Я и сказал вам, что вы умрете во грехах ваших; ибо если не уверуете, что это Я, то умрете во грехах ваших."
"Тогда сказали Ему
"Много имею говорить и судить о вас; но Пославший Меня есть истинен, и что Я слышал от Него, то и говорю миру."
"Не поняли, что Он говорил им об Отце."
"Итак Иисус сказал им
"Пославший Меня есть со Мною; Отец не оставил Меня одного, ибо Я всегда делаю то, что Емуугодно."
"Когда Он говорил это, многие уверовали в Него."
"Тогда сказал Иисус к уверовавшим в Него Иудеям
"и познаете истину, и истина сделает вас свободными."
"Ему отвечали
"Иисус отвечал им
"Но раб не пребывает в доме вечно; сын пребывает вечно."
"Итак, если Сын освободит вас, то истинно свободны будете."
"Знаю, что вы семя Авраамово; однако ищете убить Меня, потому что слово Мое не вмещается в вас."
"Я говорю то, что видел у Отца Моего; а вы делаете то, что видели у отца вашего."
"Сказали Ему в ответ
"А теперь ищете убить Меня, Человека, сказавшего вам истину, которую слышал от Бога
"Вы делаете дела отца вашего. На этосказали Ему
"Иисус сказал им
"Почему вы не понимаете речи Моей? Потому что не можете слышать слова Моего."
"Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец иотец лжи."
"А как Я истину говорю, то не верите Мне."
"Кто из вас обличит Меня в неправде? Если же Я говорю истину, почему вы не верите Мне?"
"Кто от Бога, тот слушает слова Божии. Вы потому не слушаете, что вы не от Бога."
"На это Иудеи отвечали и сказали Ему
"Иисус отвечал
"Впрочем Я не ищу Моей славы
"Истинно, истинно говорю вам
"Иудеи сказали Ему
"Неужели Ты больше отца нашего Авраама, который умер? и пророки умерли
"Иисус отвечал
"И вы не познали Его, а Я знаю Его;и если скажу, что не знаю Его, то будуподобный вам лжец. Но Я знаю Его и соблюдаю слово Его."
"Авраам, отец ваш, рад был увидеть день Мой; и увидел и возрадовался."
"На это сказали Ему Иудеи
"Иисус сказал им
"Тогда взяли каменья, чтобы бросить на Него; но Иисус скрылся и вышел из храма, пройдя посреди них, и пошел далее."
