"В один из тех дней, когда Он учил народ в храме и благовествовал, приступили первосвященники и книжники со старейшинами,"
"и сказали Ему
"Он сказал им в ответ
"крещение Иоанново с небес было, или от человеков?"
"Они же, рассуждая между собою, говорили
"а если скажем
"И отвечали
"Иисус сказал им
"И начал Он говорить к народу притчу сию
"и в свое время послал к виноградарям раба, чтобы онидали ему плодов из виноградника; но виноградари, прибив его, отослали ни с чем."
"Еще послал другого раба; но они и этого, прибив и обругав, отослали ни с чем."
"И еще послал третьего; но они и того, изранив, выгнали."
"Тогда сказал господин виноградника
"Но виноградари, увидев его, рассуждали между собою,говоря
"И, выведя его вон из виноградника, убили. Что же сделает с ними господин виноградника?"
"Придет и погубит виноградарей тех, и отдаст виноградник другим. Слышавшие же это сказали
"Но Он, взглянув на них, сказал
"Всякий, кто упадет на тот камень,разобьется, а на кого он упадет, того раздавит."
"И искали в это время первосвященники и книжники, чтобыналожить на Него руки, но побоялись народа, ибо поняли, что о них сказал Он эту притчу."
"И, наблюдая за Ним, подослали лукавых людей, которые,притворившись благочестивыми, уловили бы Его в каком-либо слове, чтобы предать Его начальству и власти правителя."
"И они спросили Его
"позволительно ли нам давать подать кесарю, или нет?"
"Он же, уразумев лукавство их, сказал им
"Покажите Мне динарий
"Он сказал им
"И не могли уловить Его в слове перед народом, и, удивившись ответу Его, замолчали."
"Тогда пришли некоторые из саддукеев, отвергающих воскресение, и спросили Его
"Учитель! Моисей написал нам, что если у кого умретбрат, имевший жену, и умрет бездетным, то брат его должен взять его жену и восставить семя брату своему."
"Было семь братьев, первый, взяв жену, умер бездетным;"
"взял ту жену второй, и тот умер бездетным;"
"взял ее третий; также и все семеро, и умерли, не оставив детей;"
"после всех умерла и жена;"
"итак, в воскресение которого из них будет она женою, ибо семеро имели ее женою?"
"Иисус сказал им в ответ
"а сподобившиеся достигнуть того века и воскресения из мертвых ни женятся, ни замуж не выходят,"
"и умереть уже не могут, ибо они равны Ангелам и суть сыны Божии, будучи сынами воскресения."
"А что мертвые воскреснут, и Моисей показал при купине, когда назвал Господа Богом Авраама и Богом Исаака и Богом Иакова."
"Бог же не есть Бог мертвых, но живых, ибо у Него все живы."
"На это некоторые из книжников сказали
"И уже не смели спрашивать Его ни о чем. Он же сказал им
"как говорят, что Христос есть Сын Давидов,"
"а сам Давид говорит в книге псалмов
"доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих?"
"Итак, Давид Господом называет Его; как же Он Сын ему?"
"И когда слушал весь народ, Он сказал ученикам Своим
"остерегайтесь книжников, которые любят ходить в длинных одеждах и любят приветствия в народных собраниях, председания в синагогах и предвозлежания на пиршествах,"
"которые поедают домы вдов и лицемерно долго молятся; они примут тем большее осуждение."
