"В те дни приходит Иоанн Креститель и проповедует в пустыне Иудейской"
"и говорит
"Ибо он тот, о котором сказал пророк Исаия
"Сам же Иоанн имел одежду из верблюжьего волоса и пояс кожаный на чреслах своих, а пищею его были акриды и дикий мед."
"Тогда Иерусалим и вся Иудея и вся окрестность Иорданская выходили к нему"
"и крестились от него в Иордане, исповедуя грехи свои."
"Увидев же Иоанн многих фарисеев и саддукеев, идущихк нему креститься, сказал им
"сотворите же достойный плод покаяния"
"и не думайте говорить в себе
"Уже и секира при корне дерев лежит
"Я крещу вас в воде в покаяние, но Идущий за мною сильнее меня; я не достоин понести обувь Его; Он будет крестить вас Духом Святым и огнем;"
"лопата Его в руке Его, и Он очистит гумно Свое и соберет пшеницу Свою в житницу, а солому сожжет огнем неугасимым."
"Тогда приходит Иисус из Галилеи на Иордан к Иоанну креститься от него."
"Иоанн же удерживал Его и говорил
"Но Иисус сказал ему в ответ
"И, крестившись, Иисус тотчас вышел из воды, - и се, отверзлись Ему небеса, и увидел Иоанн Духа Божия, Который сходил, как голубь, и ниспускался на Него."
"И се, глас с небес глаголющий
