"Да не смущается сердце ваше; веруйте в Бога, и в Меня веруйте."
"В доме Отца Моего обителей много. А если бы не так,Я сказал бы вам
"И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я."
"А куда Я иду, вы знаете, и путь знаете."
"Фома сказал Ему
"Иисус сказал ему
"Если бы вы знали Меня, то знали бы и Отца Моего. И отныне знаете Его и видели Его."
"Филипп сказал Ему
"Иисус сказал ему
"Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю неот Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела."
"Верьте Мне, что Я в Отце и Отец во Мне; а если не так, то верьте Мне по самым делам."
"Истинно, истинно говорю вам
"И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне."
"Если чего попросите во имя Мое, Я то сделаю."
"Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди."
"И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек,"
"Духа истины, Которого мир не может принять, потомучто не видит Его и не знает Его; а вы знаете Его, ибо Он с вами пребывает и в вас будет."
"Не оставлю вас сиротами; приду к вам."
"Еще немного, и мир уже не увидит Меня; а вы увидите Меня, ибо Я живу, и вы будете жить."
"В тот день узнаете вы, что Я в Отце Моем, и вы во Мне, и Я в вас."
"Кто имеет заповеди Мои и соблюдает их, тот любит Меня; а кто любит Меня, тот возлюблен будет Отцем Моим; и Я возлюблю его и явлюсь ему Сам."
"Иуда – не Искариот – говорит Ему
"Иисус сказал ему в ответ
"Нелюбящий Меня не соблюдает слов Моих; слово же, которое вы слышите, не есть Мое, но пославшего Меня Отца."
"Сие сказал Я вам, находясь с вами."
"Утешитель же, Дух Святый, Которого пошлет Отец во имя Мое, научит вас всему и напомнит вам все, что Я говорил вам."
"Мир оставляю вам, мир Мой даю вам; не так, как мир дает, Я даю вам. Да не смущается сердце ваше и да не устрашается."
"Вы слышали, что Я сказал вам
"И вот, Я сказал вам о том , прежде нежели сбылось, дабы вы поверили, когда сбудется."
"Уже немного Мне говорить с вами; ибо идет князь мира сего, и во Мне не имеет ничего."
"Но чтобы мир знал, что Я люблю Отца и, как заповедал Мне Отец, так и творю
