"Мы, сильные, должны сносить немощи бессильных и не себе угождать."
"Каждый из нас должен угождать ближнему, во благо, к назиданию."
"Ибо и Христос не Себе угождал, но, как написано
"А все, что писано было прежде, написано нам в наставление, чтобы мы терпением и утешением из Писаний сохраняли надежду."
"Бог же терпения и утешения да дарует вам быть в единомыслии между собою, по учению Христа Иисуса,"
"дабы вы единодушно, едиными устами славили Бога и Отца Господа нашего Иисуса Христа."
"Посему принимайте друг друга, как и Христос принял вас в славу Божию."
"Разумею то, что Иисус Христос сделался служителем для обрезанных – ради истины Божией, чтобы исполнить обещанное отцам,"
"а для язычников – из милости, чтобы славили Бога, как написано
"И еще сказано
"И еще
"Исаия также говорит
"Бог же надежды да исполнит вас всякой радости и мира в вере, дабы вы, силою Духа Святаго, обогатились надеждою."
"И сам я уверен о вас, братия мои,что и вы полны благости, исполнены всякого познания и можете наставлять друг друга;"
"но писал вам, братия, с некоторою смелостью, отчасти как бы в напоминание вам, по данной мне отБога благодати"
"быть служителем Иисуса Христа у язычников и совершать священнодействие благовествования Божия, дабы сие приношение язычников, будучи освящено Духом Святым, было благоприятно Богу ."
"Итак я могу похвалиться в Иисусе Христе в том, что относитсяк Богу,"
"ибо не осмелюсь сказать что-нибудь такое, чего несовершил Христос через меня, в покорении язычников вере , словом и делом,"
"силою знамений и чудес, силою Духа Божия, так что благовествование Христово распространено мною от Иерусалима и окрестности до Иллирика."
"Притом я старался благовествовать не там, где уже было известно имя Христово, дабы несозидать на чужом основании,"
"но как написано
"Сие-то много раз и препятствовало мне придти к вам."
"Ныне же, не имея такого места в сих странах, а с давних лет имея желание придти к вам,"
"как только предприму путь в Испанию,приду к вам. Ибо надеюсь, что, проходя, увижусь с вами и что вы проводите меня туда, как скоро наслажусь общением с вами, хотя отчасти."
"А теперь я иду в Иерусалим, чтобы послужить святым,"
"ибо Македония и Ахаия усердствуют некоторым подаянием для бедных между святыми в Иерусалиме."
"Усердствуют, да и должники они перед ними. Ибо если язычники сделались участниками в их духовном, то должны и им послужить в телесном."
"Исполнив это и верно доставив им сей плод усердия , я отправлюсь через ваши места в Испанию,"
"и уверен, что когда приду к вам, то приду с полным благословением благовествования Христова."
"Между тем умоляю вас, братия, Господомнашим Иисусом Христом и любовью Духа, подвизаться со мною в молитвах за меня к Богу,"
"чтобы избавиться мне от неверующих в Иудее и чтобы служение мое для Иерусалима было благоприятно святым,"
"дабы мне в радости, если Богу угодно, придти к вам и успокоиться с вами."
"Бог же мира да будет со всеми вами, аминь."
