"И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет."
"И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего."
"И услышал я громкий голос с неба, говорящий
"И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло."
"И сказал Сидящий на престоле
"И сказал мне
"Побеждающий наследует все, и буду ему Богом, и он будет Мне сыном."
"Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая."
"И пришел ко мне один из семи Ангелов, у которых было семь чаш, наполненных семью последними язвами, и сказал мне
"И вознес меня в духе на великую и высокую гору, и показал мне великий город, святый Иерусалим, которыйнисходил с неба от Бога."
"Он имеет славу Божию. Светило его подобно драгоценнейшему камню, как бы камню яспису кристалловидному."
"Он имеет большую и высокую стену, имеет двенадцатьворот и на них двенадцать Ангелов; на воротах написаны имена двенадцати колен сынов Израилевых
"с востока трое ворот, с севера трое ворот, с юга трое ворот, с запада трое ворот."
"Стена города имеет двенадцать оснований, и на нихимена двенадцати Апостолов Агнца."
"Говоривший со мною имел золотую трость для измерения города и ворот его и стены его."
"Город расположен четвероугольником, и длина его такая же, как и широта. И измерил он город тростью на двенадцать тысяч стадий; длина и широта и высота его равны."
"И стену его измерил во сто сорок четыре локтя, мерою человеческою, какова мера и Ангела."
"Стена его построена из ясписа, а город был чистоезолото, подобен чистому стеклу."
"Основания стены города украшены всякими драгоценными камнями
"пятое сардоникс, шестое сердолик, седьмое хризолит, восьмое вирилл,девятое топаз, десятое хризопрас, одиннадцатое гиацинт, двенадцатое аметист."
"А двенадцать ворот – двенадцать жемчужин
"Храма же я не видел в нем, ибо Господь Бог Вседержитель – храм его, и Агнец."
"И город не имеет нужды ни в солнце, ни в луне для освещения своего, ибо слава Божия осветила его, и светильник его – Агнец."
"Спасенные народы будут ходить во свете его, и цари земные принесут в него славу и честь свою."
"Ворота его не будут запираться днем; а ночи там не будет."
"И принесут в него славу и честь народов."
"И не войдет в него ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи, а только те, которые написаны у Агнца в книге жизни."
