"И когда окончил Иисус наставления двенадцати ученикам Своим, перешел оттуда учить и проповедывать в городах их."
"Иоанн же, услышав в темнице о делах Христовых, послал двоих из учеников своих"
"сказать Ему
"И сказал им Иисус в ответ
"слепые прозревают и хромые ходят, прокаженные очищаются и глухие слышат, мертвые воскресают и нищие благовествуют;"
"и блажен, кто не соблазнится о Мне."
"Когда же они пошли, Иисус начал говорить народу об Иоанне
"Что же смотреть ходили вы? человека ли, одетого в мягкие одежды? Носящие мягкие одежды находятся в чертогах царских."
"Что же смотреть ходили вы? пророка? Да, говорю вам, и больше пророка."
"Ибо он тот, о котором написано
"Истинно говорю вам
"От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесноесилою берется, и употребляющие усилие восхищают его,"
"ибо все пророки и закон прорекли до Иоанна."
"И если хотите принять, он есть Илия, которому должно придти."
"Кто имеет уши слышать, да слышит!"
"Но кому уподоблю род сей? Он подобен детям, которые сидят на улице и, обращаясь к своим товарищам,"
"говорят
"Ибо пришел Иоанн, ни ест, ни пьет; и говорят
"Пришел Сын Человеческий, ест и пьет; и говорят
"Тогда начал Он укорять города, в которых наиболееявлено было сил Его, за то, что они не покаялись
"горе тебе, Хоразин! горе тебе, Вифсаида! ибо если бы в Тире и Сидоне явлены были силы, явленные в вас, то давно бы они во вретище и пепле покаялись,"
"но говорю вам
"И ты, Капернаум, до неба вознесшийся, до ада низвергнешься, ибо если бы в Содоме явлены были силы, явленные в тебе, то он оставался бы до сего дня;"
"но говорю вам, что земле Содомской отраднее будет в день суда, нежели тебе."
"В то время, продолжая речь, Иисус сказал
"ей, Отче! ибо таково было Твое благоволение."
"Все предано Мне Отцем Моим, и никто не знает Сына, кроме Отца; и Отца не знает никто, кроме Сына, и кому Сын хочет открыть."
"Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас;"
"возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим;"
"ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко."
