"Спасшись же, бывшие с Павлом узнали, что остров называется Мелит."
"Иноплеменники оказали нам немалое человеколюбие, ибо они, по причине бывшего дождя и холода, разложили огонь и приняли всех нас."
"Когда же Павел набрал множество хвороста и клал на огонь, тогда ехидна, выйдя от жара, повисла на руке его."
"Иноплеменники, когда увидели висящую на руке его змею, говорили друг другу
"Но он, стряхнув змею в огонь, не потерпел никакого вреда."
"Они ожидали было, что у него будет воспаление, или он внезапно упадет мертвым; но, ожидая долго и видя, что не случилось с ним никакой беды, переменили мысли и говорили, что он Бог."
"Около того места были поместья начальника острова,именем Публия; он принял нас и три дня дружелюбно угощал."
"Отец Публия лежал, страдая горячкою и болью в животе; Павел вошел к нему, помолился и, возложив на него руки свои, исцелил его."
"После сего события и прочие на острове, имевшие болезни, приходили и были исцеляемы,"
"и оказывали нам много почести и приотъезде снабдили нужным."
"Через три месяца мы отплыли на Александрийском корабле, называемом Диоскуры, зимовавшем на том острове,"
"и, приплыв в Сиракузы, пробыли там три дня."
"Оттуда отплыв, прибыли в Ригию; и как через день подул южный ветер, прибыли на второй день в Путеол,"
"где нашли братьев, и были упрошены пробыть у них семь дней, а потом пошли в Рим."
"Тамошние братья, услышав о нас, вышли нам навстречу до Аппиевой площади и трех гостиниц. Увидев их, Павел возблагодарил Бога и ободрился."
"Когда же пришли мы в Рим, то сотник передал узников военачальнику, а Павлу позволено жить особо с воином, стерегущим его."
"Через три дня Павел созвал знатнейших из Иудеев и,когда они сошлись, говорил им
"Они, судив меня, хотели освободить, потому что нет во мне никакой вины, достойной смерти;"
"но так как Иудеи противоречили, то я принужден был потребовать суда у кесаря, впрочем не с тем, чтобы обвинить в чем-либо мой народ."
"По этой причине я и призвал вас, чтобы увидеться и поговорить с вами, ибо за надежду Израилеву обложен я этими узами."
"Они же сказали ему
"Впрочем желательно нам слышать от тебя, как ты мыслишь; ибо известно нам, что об этом учении везде спорят."
"И, назначив ему день, очень многие пришли к нему в гостиницу; и он от утра до вечера излагал им учение о Царствии Божием, #приводя свидетельства и удостоверяя их о Иисусе из закона Моисеева и пророков."
"Одни убеждались словами его, а другие не верили."
"Будучи же не согласны между собою, они уходили, когда Павел сказал следующие слова
"пойди к народу сему и скажи
"Ибо огрубело сердце людей сих, и ушами с трудом слышат, и очи свои сомкнули, да не узрят очами, и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их."
"Итак да будет вам известно, что спасение Божие послано язычникам
"Когда он сказал это, Иудеи ушли, много споря между собою."
"И жил Павел целых два года на своем иждивении и принимал всех, приходивших к нему,"
"проповедуя Царствие Божие и уча о Господе Иисусе Христе со всяким дерзновением невозбранно."
