"О, несмысленные Галаты! кто прельстил вас не покоряться истине, вас , у которых перед глазами предначертан был Иисус Христос, как бы у вас распятый?"
"Сие только хочу знать от вас
"Так ли вы несмысленны, что, начав духом, теперь оканчиваете плотью?"
"Столь многое потерпели вы неужели без пользы? О, если бы только без пользы!"
"Подающий вам Духа и совершающий между вами чудеса через дела ли закона сие производит , или через наставление в вере?"
"Так Авраам поверил Богу, и это вменилось ему в праведность."
"Познайте же, что верующие суть сыны Авраама."
"И Писание, провидя, что Бог верою оправдает язычников, предвозвестило Аврааму
"Итак верующие благословляются с верным Авраамом,"
"а все, утверждающиеся на делах закона, находятся под клятвою. Ибо написано
"А что законом никто не оправдывается пред Богом, этоясно, потому что праведный верою жив будет."
"А закон не по вере; но кто исполняет его, тот жив будет им."
"Христос искупил нас от клятвы закона, сделавшись за нас клятвою – ибо написано
"дабы благословение Авраамово через Христа Иисуса распространилось на язычников, чтобы нам получить обещанного Духа верою."
"Братия! говорю по рассуждению человеческому
"Но Аврааму даны были обетования и семени его. Не сказано
"Я говорю то, что завета о Христе, прежде Богом утвержденного, закон, явившийся спустя четыреста тридцать лет, не отменяет так, чтобы обетование потеряло силу."
"Ибо если по закону наследство, то уже не по обетованию; но Аврааму Бог даровал оное по обетованию."
"Для чего же закон? Он дан после по причине преступлений, до времени пришествия семени,к которому относится обетование, и преподан через Ангелов, рукоюпосредника."
"Но посредник при одном не бывает, а Бог один."
"Итак закон противен обетованиям Божиим? Никак! Ибоесли бы дан был закон, могущий животворить, то подлинно праведность была бы от закона;"
"но Писание всех заключило под грехом, дабы обетованиеверующим дано было по вере в Иисуса Христа."
"А до пришествия веры мы заключены были под стражею закона, до того времени , как надлежало открыться вере."
"Итак закон был для нас детоводителем ко Христу, дабы нам оправдаться верою;"
"по пришествии же веры, мы уже не под руководством детоводителя."
"Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса;"
"все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись."
"Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского
"Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники."
