"В те дни, когда собралось весьма много народа и нечего было им есть, Иисус, призвав учеников Своих, сказал им
"жаль Мне народа, что уже три дня находятся при Мне, и нечего им есть."
"Если неевшими отпущу их в домы их, ослабеют в дороге, ибо некоторые из них пришли издалека."
"Ученики Его отвечали Ему
"И спросил их
"Тогда велел народу возлечь на землю; и, взяв семь хлебов и воздав благодарение, преломил и дал ученикам Своим, чтобы они раздали; и они раздали народу."
"Было у них и немного рыбок
"И ели, и насытились; и набрали оставшихся кусков семь корзин."
"Евших же было около четырех тысяч. И отпустил их."
"И тотчас войдя в лодку с учениками Своими, прибыл в пределы Далмануфские."
"Вышли фарисеи, начали с Ним спорить и требовали от Него знамения с неба, искушая Его."
"И Он, глубоко вздохнув, сказал
"И, оставив их, опять вошел в лодку и отправился на ту сторону."
"При сем ученики Его забыли взять хлебов и кроме одного хлеба не имели с собою в лодке."
"А Он заповедал им, говоря
"И, рассуждая между собою, говорили
"Иисус, уразумев, говорит им
"Имея очи, не видите? имея уши, неслышите? и не помните?"
"Когда Я пять хлебов преломил для пяти тысяч человек , сколько полных коробов набрали вы кусков? Говорят Ему
"А когда семь для четырех тысяч, сколько корзин набрали вы оставшихся кусков. Сказали
"И сказал им
"Приходит в Вифсаиду; и приводят к Нему слепого и просят, чтобы прикоснулся к нему."
"Он, взяв слепого за руку, вывел его вон из селения и, плюнув ему на глаза, возложил на него руки и спросил его
"Он, взглянув, сказал
"Потом опять возложил руки на глаза ему и велел ему взглянуть. И он исцелел и стал видеть все ясно."
"И послал его домой, сказав
"И пошел Иисус с учениками Своими в селения Кесарии Филипповой. Дорогою Он спрашивал учеников Своих
"Они отвечали
"Он говорит им
"И запретил им, чтобы никому не говорили о Нем."
"И начал учить их, что Сыну Человеческому много должно пострадать, быть отвержену старейшинами, первосвященниками и книжниками, и быть убиту, и в третий день воскреснуть."
"И говорил о сем открыто. Но Петр, отозвав Его, начал прекословить Ему."
"Он же, обратившись и взглянув на учеников Своих, воспретил Петру, сказав
"И, подозвав народ с учениками Своими, сказал им
"Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее, а кто потеряет душу свою ради Меня и Евангелия, тот сбережет ее."
"Ибо какая польза человеку, если он приобретет весьмир, а душе своей повредит?"
"Или какой выкуп даст человек за душу свою?"
"Ибо кто постыдится Меня и Моих слов в роде сем прелюбодейном и грешном, того постыдится и СынЧеловеческий, когда приидет в славе Отца Своего со святымиАнгелами."
