"И видел я в деснице у Сидящего на престоле книгу, написанную внутри и отвне, запечатанную семью печатями."
"И видел я Ангела сильного, провозглашающего громким голосом
"И никто не мог, ни на небе, ни на земле, ни под землею, раскрыть сию книгу, ни посмотреть в нее."
"И я много плакал о том, что никого не нашлось достойного раскрыть и читать сию книгу, и даже посмотреть в нее."
"И один из старцев сказал мне
"И я взглянул, и вот, посреди престола и четырех животных и посреди старцев стоял Агнец как бы закланный, имеющий семь рогов и семь очей, которыесуть семь духов Божиих, посланных во всю землю."
"И Он пришел и взял книгу из десницы Сидящего на престоле."
"И когда он взял книгу, тогда четыре животных и двадцать четыре старца пали пред Агнцем, имея каждый гусли и золотые чаши, полные фимиама, которые суть молитвы святых."
"И поют новую песнь, говоря
"и соделал нас царями и священниками Богу нашему; и мы будем царствовать на земле."
"И я видел, и слышал голос многих Ангелов вокруг престола и животных и старцев, и число их было тьмы тем и тысячи тысяч,"
"которые говорили громким голосом
"И всякое создание, находящееся на небе и на земле, и под землею, и на море, и все, что в них, слышал я, говорило
"И четыре животных говорили
