"И пришли на другой берег моря, в страну Гадаринскую."
"И когда вышел Он из лодки, тотчас встретил Его вышедшийиз гробов человек, одержимый нечистым духом,"
"он имел жилище в гробах, и никто не мог его связать даже цепями,"
"потому что многократно был он скован оковами и цепями, но разрывал цепи и разбивал оковы, и никто не в силах был укротить его;"
"всегда, ночью и днем, в горах и гробах, кричал он и бился о камни;"
"увидев же Иисуса издалека, прибежал и поклонился Ему,"
"и, вскричав громким голосом, сказал
"Ибо Иисус сказал ему
"И спросил его
"И много просили Его, чтобы не высылалих вон из страны той."
"Паслось же там при горе большое стадо свиней."
"И просили Его все бесы, говоря
"Иисус тотчас позволил им. И нечистые духи, выйдя, вошли в свиней; и устремилось стадо с крутизны в море, а их было около двух тысяч; и потонули в море."
"Пасущие же свиней побежали и рассказали в городе и в деревнях. И жители вышли посмотреть, что случилось."
"Приходят к Иисусу и видят, что бесновавшийся, в котором был легион, сидит и одет, и в здравом уме; и устрашились."
"Видевшие рассказали им о том, как это произошло с бесноватым, и о свиньях."
"И начали просить Его, чтобы отошел от пределов их."
"И когда Он вошел в лодку, бесновавшийся просил Его, чтобы быть с Ним."
"Но Иисус не дозволил ему, а сказал
"И пошел и начал проповедывать в Десятиградии, что сотворил с ним Иисус; и все дивились."
"Когда Иисус опять переправился в лодке на другой берег, собралось к Нему множество народа. Он был у моря."
"И вот, приходит один из начальников синагоги, по имени Иаир, и, увидев Его, падает к ногам Его"
"и усильно просит Его, говоря
"Иисус пошел с ним. За Ним следовало множество народа, и теснили Его."
"Одна женщина, которая страдала кровотечением двенадцать лет,"
"много потерпела от многих врачей, истощила все, чтобыло у ней, и не получила никакой пользы, нопришла еще в худшее состояние, -"
"услышав об Иисусе, подошла сзади в народе и прикоснулась к одежде Его,"
"ибо говорила
"И тотчас иссяк у ней источник крови, и она ощутила в теле, что исцелена от болезни."
"В то же время Иисус, почувствовав Сам в Себе, что вышла из Него сила, обратился в народе и сказал
"Ученики сказали Ему
"Но Он смотрел вокруг, чтобы видеть ту, которая сделала это."
"Женщина в страхе и трепете, зная, что с нею произошло, подошла, пала пред Ним и сказала Ему всю истину."
"Он же сказал ей
"Когда Он еще говорил сие, приходят от начальника синагоги и говорят
"Но Иисус, услышав сии слова, тотчас говорит начальнику синагоги
"И не позволил никому следовать за Собою, кроме Петра, Иакова и Иоанна, брата Иакова."
"Приходит в дом начальника синагоги и видит смятение и плачущих и вопиющих громко."
"И, войдя, говорит им
"И смеялись над Ним. Но Он, выслав всех, берет с Собою отца и мать девицы и бывших с Ним и входит туда, где девица лежала."
"И, взяв девицу за руку, говорит ей
"И девица тотчас встала и начала ходить, ибо была лет двенадцати. Видевшие пришли в великое изумление."
"И Он строго приказал им, чтобы никто об этом не знал, и сказал, чтобы дали ей есть."
