"Фест, прибыв в область, через три дня отправился из Кесарии в Иерусалим."
"Тогда первосвященник и знатнейшие из Иудеев явились к нему с жалобою на Павла и убеждали его,"
"прося, чтобы он сделал милость, вызвал его в Иерусалим; и злоумышляли убить его на дороге."
"Но Фест отвечал, что Павел содержится в Кесарии под стражею и что он сам скороотправится туда."
"Итак, сказал он, которые из вас могут, пусть пойдут со мною, и если есть что-нибудь за этим человеком, пусть обвиняют его."
"Пробыв же у них не больше восьми или десяти дней, возвратился в Кесарию, и на другой день, сев на судейское место, повелел привести Павла."
"Когда он явился, стали кругом пришедшие из Иерусалима Иудеи, принося на Павла многие и тяжкиеобвинения, которых не могли доказать."
"Он же в оправдание свое сказал
"Фест, желая сделать угождение Иудеям, сказал в ответ Павлу
"Павел сказал
"Ибо, если я неправ и сделал что-нибудь, достойное смерти, то не отрекаюсь умереть; а если ничего того нет, в чем сии обвиняют меня, то никто не может выдатьменя им. Требую суда кесарева."
"Тогда Фест, поговорив с советом, отвечал
"Через несколько дней царь Агриппа и Вереника прибыли в Кесарию поздравить Феста."
"И как они провели там много дней, то Фест предложил царю дело Павлово, говоря
"на которого, в бытность мою в Иерусалиме, с жалобою явились первосвященники и старейшины Иудейские, требуя осуждения его."
"Я отвечал им, что у Римлян нет обыкновения выдавать какого-нибудь человека на смерть, прежде нежели обвиняемый будет иметь обвинителей налицо и получит свободузащищаться против обвинения."
"Когда же они пришли сюда, то, без всякого отлагательства, на другой же день сел я на судейское место и повелел привести того человека."
"Обступив его, обвинители не представили ни одного из обвинений, какие я предполагал;"
"но они имели некоторые споры с ним об их Богопочитании и о каком-то Иисусе умершем, о Котором Павел утверждал, что Он жив."
"Затрудняясь в решении этого вопроса, я сказал
"Но как Павел потребовал, чтобы он оставлен был на рассмотрение Августово, то я велел содержать его под стражею до тех пор, как пошлю его к кесарю."
"Агриппа же сказал Фесту
"На другой день, когда Агриппа и Вереника пришли с великою пышностью и вошли в судебнуюпалату с тысяченачальниками и знатнейшими гражданами, по приказанию Феста приведен был Павел."
"И сказал Фест
"Но я нашел, что он не сделал ничего, достойного смерти; и как он сам потребовал суда у Августа, то я решился послать его к нему ."
"Я не имею ничего верного написать о нем государю; посему привел его пред вас, и особенно пред тебя, царь Агриппа, дабы, по рассмотрении, было мне что написать."
"Ибо, мне кажется, нерассудительно послать узника и не показать обвинений на него."
