"Итак стойте в свободе, которую даровал нам Христос,и не подвергайтесь опять игу рабства."
"Вот, я, Павел, говорю вам
"Еще свидетельствую всякому человеку обрезывающемуся, что он должен исполнить весь закон."
"Вы, оправдывающие себя законом, остались без Христа, отпали от благодати,"
"а мы духом ожидаем и надеемся праведности от веры."
"Ибо во Христе Иисусе не имеет силы ни обрезание, ни необрезание, но вера, действующая любовью."
"Вы шли хорошо
"Такое убеждение не от Призывающего вас."
"Малая закваска заквашивает все тесто."
"Я уверен о вас в Господе, что вы не будете мыслить иначе; а смущающий вас, кто бы он ни был, понесет на себе осуждение."
"За что же гонят меня, братия, если я и теперь проповедую обрезание? Тогда соблазн креста прекратился бы."
"О, если бы удалены быливозмущающие вас!"
"К свободе призваны вы, братия, только бы свобода ваша не была поводом к угождению плоти, но любовью служите друг другу."
"Ибо весь закон в одном слове заключается
"Если же друг друга угрызаете и съедаете, берегитесь, чтобы вы не были истреблены друг другом."
"Я говорю
"ибо плоть желает противного духу, а дух – противного плоти
"Если же вы духом водитесь, то вы не под законом."
"Дела плоти известны; они суть
"идолослужение, волшебство, вражда, ссоры, зависть, гнев, распри, разногласия,(соблазны), ереси,"
"ненависть, убийства, пьянство, бесчинство и тому подобное. Предваряю вас, как и прежде предварял, что поступающие так Царствия Божия не наследуют."
"Плод же духа
"кротость, воздержание. На таковых нет закона."
"Но те, которые Христовы, распяли плоть со страстями и похотями."
"Если мы живем духом, то по духу и поступать должны."
"Не будем тщеславиться, друг друга раздражать, друг другу завидовать."
