"В это время пришли некоторые и рассказали Ему о Галилеянах, которых кровь Пилат смешал с жертвами их."
"Иисус сказал им на это
"Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете."
"Или думаете ли, что те восемнадцать человек, на которых упала башня Силоамская и побила их, виновнее были всех, живущих в Иерусалиме?"
"Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете."
"И сказал сию притчу
"и сказал виноградарю
"Но он сказал ему в ответ
"не принесет ли плода; если же нет, то в следующий год срубишь ее."
"В одной из синагог учил Он в субботу."
"Там была женщина, восемнадцать лет имевшая духа немощи
"Иисус, увидев ее, подозвал и сказал ей
"И возложил на нее руки, и она тотчас выпрямилась и стала славить Бога."
"При этом начальник синагоги, негодуя, что Иисус исцелил в субботу, сказал народу
"Господь сказал ему в ответ
"сию же дочь Авраамову, которую связал сатана вот уже восемнадцать лет, не надлежало ли освободить от уз сих в день субботний?"
"И когда говорил Он это, все противившиеся Ему стыдились; и весь народ радовался о всех славных делах Его."
"Он же сказал
"Оно подобно зерну горчичному, которое, взяв, человек посадил в саду своем; и выросло, и стало большимдеревом, и птицы небесные укрывались в ветвях его."
"Еще сказал
"Оно подобно закваске, которую женщина, взяв, положила в три меры муки, доколе не вскисло все."
"И проходил по городам и селениям, уча и направляя путь к Иерусалиму."
"Некто сказал Ему
"подвизайтесь войти сквозь тесные врата, ибо, сказываю вам, многие поищут войти, и не возмогут."
"Когда хозяин дома встанет и затворит двери, тогда вы, стоя вне, станете стучать вдвери и говорить
"Тогда станете говорить
"Но Он скажет
"Там будет плач и скрежет зубов, когда увидите Авраама, Исаака и Иакова и всех пророков в Царствии Божием, а себя изгоняемыми вон."
"И придут от востока и запада, и севера и юга, и возлягут в Царствии Божием."
"И вот, есть последние, которые будут первыми, и есть первые, которые будут последними."
"В тот день пришли некоторые из фарисеев и говорилиЕму
"И сказал им
"а впрочем, Мне должно ходить сегодня, завтра и впоследующий день, потому что не бывает, чтобы пророк погиб вне Иерусалима."
"Иерусалим! Иерусалим! избивающий пророков и камнямипобивающий посланных к тебе! сколько раз хотел Я собрать чад твоих, как птица птенцов своих под крылья, и вы не захотели!"
"Се, оставляется вам дом ваш пуст. Сказываю же вам, что вы не увидите Меня, пока не придет время, когда скажете
