"Откуда у вас вражды и распри? не отсюда ли, отвожделений ваших, воюющих в членах ваших?"
"Желаете – и не имеете; убиваете и завидуете – и не можете достигнуть; препираетесь ивраждуете – и не имеете, потому что не просите."
"Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений."
"Прелюбодеи и прелюбодейцы! не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу."
"Или вы думаете, что напрасно говорит Писание
"Но тем большую дает благодать; посему и сказано
"Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас."
"Приблизьтесь к Богу, и приблизится к вам; очиститеруки, грешники, исправьте сердца, двоедушные."
"Сокрушайтесь, плачьте и рыдайте; смех ваш да обратится в плач, и радость – в печаль."
"Смиритесь пред Господом, и вознесет вас."
"Не злословьте друг друга, братия
"Един Законодатель и Судия, могущий спасти и погубить; а ты кто, который судишь другого?"
"Теперь послушайте вы, говорящие
"вы, которые не знаете, что случится завтра
"Вместо того, чтобы вам говорить
"вы, по своей надменности, тщеславитесь
"Итак, кто разумеет делать добро и не делает, тому грех."
