"После сего я услышал на небе громкий голос как бы многочисленного народа, который говорил
"Ибо истинны и праведны суды Его
"И вторично сказали
"Тогда двадцать четыре старца и четыре животных палии поклонились Богу, сидящему на престоле, говоря
"И голос от престола исшел, говорящий
"И слышал я как бы голос многочисленного народа, как бы шум вод многих, как бы голос громов сильных, говорящих
"Возрадуемся и возвеселимся и воздадим Ему славу; ибо наступил брак Агнца, и жена Его приготовила себя."
"И дано было ей облечьсяв виссон чистый и светлый; виссон же есть праведность святых."
"И сказал мне Ангел
"Я пал к ногам его, чтобы поклониться ему; но он сказал мне
"И увидел я отверстое небо, и вот конь белый, и сидящий на нем называется Верный и Истинный, Который праведно судит и воинствует."
"Очи у Него как пламень огненный, и на голове Его много диадим. Он имел имя написанное, которого никто не знал, кроме Его Самого."
"Он был облечен в одежду, обагренную кровью. Имя Ему
"И воинства небесные следовали за Ним на конях белых, облеченные в виссон белый и чистый."
"Из уст же Его исходит острый меч, чтобы им поражать народы. Он пасет их жезлом железным; Он топчет точило вина ярости и гнева Бога Вседержителя."
"На одежде и на бедре Его написано имя
"И увидел я одного Ангела, стоящего на солнце; и он воскликнул громким голосом, говоря всем птицам, летающим по средине неба
"чтобы пожрать трупы царей, трупы сильных, трупы тысяченачальников, трупы коней и сидящих на них, трупы всех свободных и рабов, и малых и великих."
"И увидел я зверя и царей земных и воинства их, собранные, чтобы сразиться с Сидящим на коне и с воинством Его."
"И схвачен был зверь и с ним лжепророк, производивший чудеса пред ним, которыми он обольстил принявших начертание зверя и поклоняющихся его изображению
"а прочие убиты мечом Сидящего на коне, исходящим из уст Его, и все птицы напитались их трупами."
