"И сказал им
"И, по прошествии дней шести, взял Иисус Петра, Иакова и Иоанна, и возвел на гору высокую особо их одних, и преобразился перед ними."
"Одежды Его сделались блистающими, весьма белыми, какснег, как на земле белильщик не может выбелить."
"И явился им Илия с Моисеем; и беседовали с Иисусом."
"При сем Петр сказал Иисусу
"Ибо не знал, что сказать; потому что они были в страхе."
"И явилось облако, осеняющее их, и из облака исшел глас, глаголющий
"И, внезапно посмотрев вокруг, никого более с собою не видели, кроме одного Иисуса."
"Когда же сходили они с горы, Он не велел никому рассказывать о том, что видели, доколе Сын Человеческий не воскреснет из мертвых."
"И они удержали это слово, спрашивая друг друга, что значит
"И спросили Его
"Он сказал им в ответ
"Но говорю вам, что и Илия пришел, и поступили с ним, как хотели, как написано о нем."
"Придя к ученикам, увидел много народа около них и книжников, спорящих с ними."
"Тотчас, увидев Его, весь народ изумился, и, подбегая, приветствовали Его."
"Он спросил книжников
"Один из народа сказал в ответ
"где ни схватывает его, повергает его на землю, и он испускает пену, и скрежещет зубами своими, и цепенеет. Говорил я ученикам Твоим, чтобы изгнали его, и они не могли."
"Отвечая ему, Иисус сказал
"И привели его к Нему. Как скоро бесноватый увидел Его, дух сотряс его; он упал на землю и валялся, испуская пену."
"И спросил Иисус отца его
"и многократно дух бросал его и в огонь и в воду, чтобы погубить его; но, если что можешь, сжалься над нами и помоги нам."
"Иисус сказал ему
"И тотчас отец отрока воскликнул со слезами
"Иисус, видя, что сбегается народ, запретил духу нечистому, сказав ему
"И, вскрикнув и сильно сотрясши его, вышел; и он сделался, как мертвый, так что многие говорили, что он умер."
"Но Иисус, взяв его за руку, поднял его; и он встал."
"И как вошел Иисус в дом, ученики Его спрашивали Его наедине
"И сказал им
"Выйдя оттуда, проходили через Галилею; и Он не хотел, чтобы кто узнал."
"Ибо учил Своих учеников и говорил им, что Сын Человеческий предан будет в руки человеческие и убьют Его, и, по убиении, в третий день воскреснет."
"Но они не разумели сих слов, а спросить Его боялись."
"Пришел в Капернаум; и когда был в доме, спросил их
"Они молчали; потому что дорогою рассуждали между собою, кто больше."
"И, сев, призвал двенадцать и сказал им
"И, взяв дитя, поставил его посреди них и, обняв его, сказал им
"кто примет одно из таких детей во имя Мое, тот принимает Меня; а кто Меня примет, тот не Меня принимает, но Пославшего Меня."
"При сем Иоанн сказал
"Иисус сказал
"Ибо кто не против вас, тот за вас."
"И кто напоит вас чашею воды во имя Мое, потому что вы Христовы, истинно говорю вам, не потеряет награды своей."
"А кто соблазнит одного из малых сих, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесилиему жерновный камень на шею и бросили его в море."
"И если соблазняет тебя рука твоя, отсеки ее
"где червь их не умирает и огонь не угасает."
"И если нога твоя соблазняет тебя, отсеки ее
"где червь их не умирает и огонь не угасает."
"И если глаз твой соблазняет тебя, вырви его
"где червь их не умирает и огонь не угасает."
"Ибо всякий огнем осолится, и всякая жертва солью осолится."
"Соль - добрая вещь ; но ежели соль не солона будет, чем вы ее поправите? Имейте в себе соль, и мир имейте между собою."
