"Через несколько дней опять пришел Он в Капернаум; и слышно стало, что Он в доме."
"Тотчас собрались многие, так что уже и у дверей не было места; и Он говорил им слово."
"И пришли к Нему с расслабленным, которого несли четверо;"
"и, не имея возможности приблизиться кНему за многолюдством, раскрыли кровлю дома , где Он находился, и, прокопав ее, спустили постель, на которой лежал расслабленный."
"Иисус, видя веру их, говорит расслабленному
"Тут сидели некоторые из книжников и помышляли в сердцах своих
"что Он так богохульствует? кто может прощать грехи, кроме одного Бога?"
"Иисус, тотчас узнав духом Своим, что они так помышляют в себе, сказал им
"Что легче? сказать ли расслабленному
"Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, - говорит расслабленному
"тебе говорю
"Он тотчас встал и, взяв постель, вышел перед всеми, так что все изумлялись и прославляли Бога, говоря
"И вышел Иисус опять к морю; и весь народпошел к Нему, и Он учил их."
"Проходя, увидел Он Левия Алфеева, сидящего у сбора пошлин, и говорит ему
"И когда Иисус возлежал в доме его, возлежали с Ним и ученики Его и многиемытари и грешники
"Книжники и фарисеи, увидев, что Он ест с мытарями и грешниками, говорили ученикам Его
"Услышав сие , Иисус говорит им
"Ученики Иоанновы и фарисейские постились. Приходят к Нему и говорят
"И сказал им Иисус
"но придут дни, когда отнимется у них жених, и тогда будут поститься в те дни."
"Никто к ветхой одежде не приставляет заплаты из небеленой ткани
"Никто не вливает вина молодого в мехи ветхие
"И случилось Ему в субботу проходить засеянными полями , и ученики Его дорогою начали срывать колосья."
"И фарисеи сказали Ему
"Он сказал им
"как вошел он в дом Божий при первосвященнике Авиафаре и ел хлебы предложения, которых не должно было есть никому, кроме священников, и дал и бывшим с ним?"
"И сказал им
"посему Сын Человеческий есть господин и субботы."
