"После сего Павел, оставив Афины, пришел в Коринф;"
"И, нашед некоторого Иудея, именем Акилу, родом Понтянина, недавно пришедшего из Италии, и Прискиллу, жену его, - потому что Клавдий повелел всем Иудеям удалиться из Рима, - пришел к ним,"
"и, по одинаковости ремесла, остался у них и работал; ибо ремеслом их было делание палаток."
"Во всякую же субботу он говорил в синагоге и убеждал Иудеев и Еллинов."
"А когда пришли из Македонии Сила и Тимофей, то Павел понуждаем был духом свидетельствовать Иудеям, что Иисус есть Христос."
"Но как они противились и злословили, то он, отрясши одежды свои, сказал к ним
"И пошел оттуда, и пришел к некоторому чтущему Бога, именем Иусту, которого дом был подле синагоги."
"Крисп же, начальник синагоги, уверовал в Господа со всем домом своим, и многие из Коринфян, слушая, уверовали и крестились."
"Господь же в видении ночью сказал Павлу
"ибо Я с тобою, и никто не сделает тебе зла, потому что у Меня много людей в этом городе."
"И он оставался там год и шесть месяцев, поучая их слову Божию."
"Между тем, во время проконсульства Галлиона в Ахаии, напали Иудеи единодушно на Павла и привели его пред судилище,"
"говоря, что он учит людей чтить Бога не по закону."
"Когда же Павел хотел открыть уста, Галлион сказал Иудеям
"но когда идет спор об учении и об именах и о законе вашем, то разбирайте сами; я не хочу быть судьею в этом."
"И прогнал их от судилища."
"А все Еллины, схватив Сосфена, начальника синагоги,били его перед судилищем; и Галлион нимало не беспокоился о том."
"Павел, пробыв еще довольно дней, простился с братиямии отплыл в Сирию, - и с ним Акила и Прискилла, - остригши голову в Кенхреях, по обету."
"Достигнув Ефеса, оставил их там, а сам вошел в синагогу и рассуждал с Иудеями."
"Когда же они просили его побыть у них долее, он не согласился,"
"а простился с ними, сказав
"Побывав в Кесарии, он приходил в Иерусалим , приветствовал церковь и отошел в Антиохию."
"И, проведя там несколько времени, вышел, и проходил по порядку страну Галатийскую и Фригию, утверждаявсех учеников."
"Некто Иудей, именем Аполлос, родом из Александрии, муж красноречивый исведущий в Писаниях, пришел в Ефес."
"Он был наставлен в начатках пути Господня и, горя духом, говорил и учил о Господе правильно, зная только крещение Иоанново."
"Он начал смело говорить в синагоге. Услышав его, Акила и Прискилла приняли его иточнее объяснили ему путь Господень."
"А когда он вознамерился идти в Ахаию, то братия послали к тамошним ученикам, располагая их принять его; и он, прибыв туда, много содействовал уверовавшим благодатью,"
"ибо он сильно опровергал Иудеев всенародно, доказывая Писаниями, что Иисус есть Христос."
