"И когда приблизились к Иерусалиму и пришли в Виффагию к горе Елеонской, тогда Иисус послал двух учеников,"
"сказав им
"и если кто скажет вам что-нибудь, отвечайте, что они надобны Господу; и тотчас пошлет их."
"Все же сие было, да сбудется реченное через пророка, который говорит
"Скажите дщери Сионовой
"Ученики пошли и поступили так, как повелел им Иисус
"привели ослицу и молодого осла и положили на них одежды свои, и Он сел поверх их."
"Множество же народа постилали свои одежды по дороге,а другие резали ветви с дерев и постилали по дороге;"
"народ же, предшествовавший и сопровождавший, восклицал
"И когда вошел Он в Иерусалим, весь город пришел в движение и говорил
"Народ же говорил
"И вошел Иисус в храм Божий и выгнал всех продающих и покупающих в храме, и опрокинул столы меновщиков и скамьи продающих голубей,"
"и говорил им
"И приступили к Нему в храме слепые и хромые, и Он исцелил их."
"Видев же первосвященники и книжники чудеса, которые Он сотворил, и детей, восклицающих в храме и говорящих
"и сказали Ему
"И, оставив их, вышел вон из города в Вифанию и провел там ночь."
"Поутру же, возвращаясь в город, взалкал;"
"и увидев при дороге одну смоковницу, подошел к ней и, ничего не найдя на ней, кроме однихлистьев, говорит ей
"Увидев это, ученики удивились и говорили
"Иисус же сказал им в ответ
"и все, чего ни попросите в молитве с верою, получите."
"И когда пришел Он в храм и учил, приступили к Нему первосвященники и старейшины народа и сказали
"Иисус сказал им в ответ
"крещение Иоанново откуда было
"а если сказать
"И сказали в ответ Иисусу
"А как вам кажется? У одного человека было два сына; и он, подойдя к первому, сказал
"Но он сказал в ответ
"И подойдя к другому, он сказал то же.Этот сказал в ответ
"Который из двух исполнил волю отца? Говорят Ему
"ибо пришел к вам Иоанн путем праведности, и вы не поверили ему, а мытари и блудницы поверили ему; вы же, и видев это, не раскаялись после, чтобы поверить ему."
"Выслушайте другую притчу
"Когда же приблизилось время плодов, он послал своихслуг к виноградарям взять свои плоды;"
"виноградари, схватив слуг его, иного прибили, иногоубили, а иного побили камнями."
"Опять послал он других слуг, больше прежнего; и с нимипоступили так же."
"Наконец, послал он к ним своего сына, говоря
"Но виноградари, увидев сына, сказали друг другу
"И, схватив его, вывели вон из виноградника и убили."
"Итак, когда придет хозяин виноградника, что сделаетон с этими виноградарями?"
"Говорят Ему
"Иисус говорит им
"Потому сказываю вам, что отнимется от вас Царство Божие и дано будет народу, приносящему плоды его;"
"и тот, кто упадет на этот камень, разобьется, а на кого он упадет, того раздавит."
"И слышав притчи Его, первосвященники и фарисеи поняли, что Он о них говорит,"
"и старались схватить Его, но побоялись народа, потомучто Его почитали за Пророка."
