"Всякая душа да будет покорна высшимвластям, ибо нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены."
"Посему противящийся власти противится Божию установлению. А противящиеся сами навлекут на себя осуждение."
"Ибо начальствующие страшны не для добрых дел, но для злых. Хочешь ли не бояться власти? Делай добро, и получишь похвалу от нее,"
"ибо начальник есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч
"И потому надобно повиноваться не только из страха наказания, но и по совести."
"Для сего вы и подати платите, ибо они Божии служители, сим самым постоянно занятые."
"Итак отдавайте всякому должное
"Не оставайтесь должными никому ничем, кроме взаимной любви; ибо любящий другого исполнил закон."
"Ибо заповеди
"Любовь не делает ближнему зла; итак любовь есть исполнение закона."
"Так поступайте , зная время, что наступил ужечас пробудиться нам от сна. Ибо ныне ближе к нам спасение, нежели когда мы уверовали."
"Ночь прошла, а день приблизился
"Как днем, будем вести себя благочинно,не предаваясь ни пированиям и пьянству, ни сладострастию и распутству, ни ссорам и зависти;"
"но облекитесь в Господа нашего ИисусаХриста, и попечения о плоти не превращайте в похоти."
