"В то время проходил Иисус в субботу засеянными полями; ученики же Его взалкали и начали срывать колосья и есть."
"Фарисеи, увидев это, сказали Ему
"Он же сказал им
"как он вошел в дом Божий и ел хлебы предложения, которых не должно было есть ни ему, ни бывшим с ним, а только одним священникам?"
"Или не читали ли вы в законе, что в субботы священники в храме нарушают субботу, однако невиновны?"
"Но говорю вам, что здесь Тот, Кто больше храма;"
"если бы вы знали, что значит
"ибо Сын Человеческий есть господин и субботы."
"И, отойдя оттуда, вошел Он в синагогу их."
"И вот, там был человек, имеющий сухую руку. И спросили Иисуса, чтобы обвинить Его
"Он же сказал им
"Сколько же лучше человек овцы! Итак можно в субботы делать добро."
"Тогда говорит человеку тому
"Фарисеи же, выйдя, имели совещание против Него, как бы погубить Его. Но Иисус, узнав, удалился оттуда."
"И последовало за Ним множество народа, и Он исцелил их всех"
"и запретил им объявлять о Нем,"
"да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит
"Се, Отрок Мой, Которого Я избрал, Возлюбленный Мой,Которому благоволит душа Моя. Положу дух Мой на Него, и возвестит народам суд;"
"не воспрекословит, не возопиет, и никто не услышит на улицах голоса Его;"
"трости надломленной не переломит, и льна курящегося не угасит, доколе не доставит суду победы;"
"и на имя Его будут уповать народы."
"Тогда привели к Нему бесноватого слепого и немого;и исцелил его, так что слепой и немой стал и говорить и видеть."
"И дивился весь народ и говорил
"Фарисеи же, услышав сие , сказали
"Но Иисус, зная помышления их, сказал им
"И если сатана сатану изгоняет, то он разделился сам с собою
"И если Я силою веельзевула изгоняю бесов, то сыновья ваши чьею силою изгоняют? Посему они будут вам судьями."
"Если же Я Духом Божиим изгоняю бесов, то конечнодостигло до вас Царствие Божие."
"Или, как может кто войти в дом сильного и расхитить вещи его, если прежде не свяжетсильного? и тогда расхитит дом его."
"Кто не со Мною, тот против Меня; и кто не собирает со Мною, тот расточает."
"Посему говорю вам
"если кто скажет слово на Сына Человеческого, простится ему; если же кто скажет на Духа Святаго, не простится ему ни в сем веке, ни в будущем."
"Или признайте дерево хорошим и плод его хорошим; или признайте дерево худым и плод его худым, ибо дерево познается по плоду."
"Порождения ехиднины! как вы можете говорить доброе, будучи злы? Ибо от избытка сердца говорят уста."
"Добрый человек из доброго сокровища выносит доброе, а злой человек из злого сокровища выносит злое."
"Говорю же вам, что за всякое праздное слово, какоескажут люди, дадут они ответ в день суда
"ибо от слов своих оправдаешься, и от слов своих осудишься."
"Тогда некоторые из книжников и фарисеев сказали
"Но Он сказал им в ответ
"ибо как Иона был во чреве кита три дня и три ночи, так и Сын Человеческий будет в сердце земли три дня и три ночи."
"Ниневитяне восстанут на суд с родом сим и осудят его, ибо они покаялись от проповеди Иониной; и вот, здесь больше Ионы."
"Царица южная восстанет на суд с родом сим и осудит его, ибо она приходила от пределов земли послушать мудрости Соломоновой; и вот, здесь больше Соломона."
"Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и не находит;"
"тогда говорит
"тогда идет и берет с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там; и бывает для человека того последнее хуже первого. Так будет и с этим злым родом."
"Когда же Он еще говорил к народу, Матерь и братья Егостояли вне дома , желая говорить с Ним."
"И некто сказал Ему
"Он же сказал в ответ говорившему
"И, указав рукою Своею на учеников Своих, сказал
"ибо, кто будет исполнять волю Отца Моего Небесного, тот Мне брат, и сестра, и матерь."
