"И пришел опять в синагогу; там был человек, имевший иссохшую руку."
"И наблюдали за Ним, не исцелит ли его в субботу, чтобы обвинить Его."
"Он же говорит человеку, имевшему иссохшую руку
"А им говорит
"И, воззрев на них с гневом, скорбя об ожесточении сердец их, говорит тому человеку
"Фарисеи, выйдя, немедленно составили с иродианами совещание против Него, как бы погубить Его."
"Но Иисус с учениками Своими удалился к морю; и за Ним последовало множество народа из Галилеи, Иудеи,"
"Иерусалима, Идумеи и из-за Иордана. И живущие в окрестностях Тира и Сидона, услышав, что Он делал, шли к Нему в великом множестве."
"И сказал ученикам Своим, чтобы готова была для Него лодка по причине многолюдства, дабы не теснили Его."
"Ибо многих Он исцелил, так что имевшие язвы бросались к Нему, чтобы коснуться Его."
"И духи нечистые, когда видели Его, падали пред Ним и кричали
"Но Он строго запрещал им, чтобы не делали Его известным."
"Потом взошел на гору и позвал к Себе, кого Сам хотел; и пришли к Нему."
"И поставил из них двенадцать, чтобы с Ним были и чтобы посылать их на проповедь,"
"и чтобы они имели власть исцелять от болезней и изгонять бесов;"
"поставил Симона, нарекши ему имя Петр,"
"Иакова Зеведеева и Иоанна, брата Иакова, нарекши им имена Воанергес, то есть „сыны громовы"","
"Андрея, Филиппа, Варфоломея, Матфея, Фому, Иакова Алфеева, Фаддея, Симона Кананита"
"и Иуду Искариотского, который и предал Его."
"Приходят в дом; и опять сходится народ, так что им невозможно было и хлеба есть."
"И, услышав, ближние Его пошли взять Его, ибо говорили, что Он вышел из себя."
"А книжники, пришедшие из Иерусалима, говорили, что Он имеет в Себе веельзевула и что изгоняет бесов силою бесовского князя."
"И, призвав их, говорил им притчами
"Если царство разделится само в себе, неможет устоять царство то;"
"и если дом разделится сам в себе, не может устоять дом тот;"
"и если сатана восстал на самого себя и разделился, не может устоять, но пришел конец его."
"Никто, войдя в дом сильного, не может расхитить вещей его, если прежде не свяжет сильного, итогда расхитит дом его."
"Истинно говорю вам
"но кто будет хулить Духа Святаго, тому не будет прощения вовек, но подлежит он вечному осуждению."
"Сие сказал Он , потому что говорили
"И пришли Матерь и братья Его и, стоя вне дома, послали к Нему звать Его."
"Около Него сидел народ. И сказали Ему
"И отвечал им
"И обозрев сидящих вокруг Себя, говорит
"ибо кто будет исполнять волю Божию, тот Мне брат, и сестра, и матерь."
