"И поднялось все множество их, и повели Его к Пилату,"
"и начали обвинять Его, говоря
"Пилат спросил Его
"Пилат сказал первосвященникам и народу
"Но они настаивали, говоря, что Он возмущает народ, уча по всей Иудее, начиная от Галилеи до сего места."
"Пилат, услышав о Галилее, спросил
"И, узнав, что Он из области Иродовой, послал Его к Ироду, который в эти дни был также в Иерусалиме."
"Ирод, увидев Иисуса, очень обрадовался, ибо давно желал видеть Его, потому что много слышал о Нем, и надеялся увидеть от Него какое-нибудь чудо,"
"и предлагал Ему многие вопросы, но Он ничего не отвечал ему."
"Первосвященники же и книжники стояли и усильно обвиняли Его."
"Но Ирод со своими воинами, уничижив Его и насмеявшись над Ним, одел Его в светлую одежду и отослал обратно к Пилату."
"И сделались в тот день Пилат и Ирод друзьями между собою, ибо прежде были во вражде друг с другом."
"Пилат же, созвав первосвященников и начальников и народ,"
"сказал им
"и Ирод также, ибо я посылал Его к нему; и ничего не найдено в Нем достойного смерти;"
"итак, наказав Его, отпущу."
"А ему и нужно было для праздника отпустить им одного узника ."
"Но весь народ стал кричать
"Варавва был посажен в темницу за произведенное в городе возмущение и убийство."
"Пилат снова возвысил голос, желаяотпустить Иисуса."
"Но они кричали
"Он в третий раз сказал им
"Но они продолжали с великим криком требовать, чтобы Он был распят; и превозмог крик их и первосвященников."
"И Пилат решил быть по прошению их,"
"и отпустил им посаженного за возмущение и убийство в темницу, которого они просили; а Иисуса предал в их волю."
"И когда повели Его, то, захватив некоего СимонаКиринеянина, шедшего с поля, возложили на него крест, чтобы нес за Иисусом."
"И шло за Ним великое множество народа и женщин, которые плакали и рыдали о Нем."
"Иисус же, обратившись к ним, сказал
"ибо приходят дни, в которые скажут
"тогда начнут говорить горам
"Ибо если с зеленеющим деревом это делают, то с сухим что будет?"
"Вели с Ним на смерть идвух злодеев."
"И когда пришли на место, называемое Лобное, там распяли Его и злодеев, одного по правую, а другого по левую сторону."
"Иисус же говорил
"И стоял народ и смотрел. Насмехались же вместе с ними и начальники, говоря
"Также и воины ругались над Ним, подходя и поднося Ему уксус"
"и говоря
"И была над Ним надпись, написанная словами греческими, римскими и еврейскими
"Один из повешенных злодеев злословил Его и говорил
"Другой же, напротив, унимал его и говорил
"и мы осуждены справедливо, потому что достойное по делам нашимприняли, а Он ничего худого не сделал."
"И сказал Иисусу
"И сказал ему Иисус
"Было же около шестого часа дня, и сделалась тьма по всей земле до часа девятого
"и померкло солнце, и завеса в храме раздралась по средине."
"Иисус, возгласив громким голосом, сказал
"Сотник же, видев происходившее, прославил Бога исказал
"И весь народ, сшедшийся на сие зрелище, видя происходившее, возвращался, бия себя в грудь."
"Все же, знавшие Его, и женщины, следовавшие за Ним из Галилеи, стояли вдали и смотрели на это."
"Тогда некто, именем Иосиф, член совета, человек добрый и правдивый,"
"не участвовавший в совете и в деле их; из Аримафеи, города Иудейского, ожидавший также Царствия Божия,"
"пришел к Пилату и просил тела Иисусова;"
"и, сняв его, обвил плащаницею и положил его в гробе, высеченном в скале , где еще никто не был положен."
"День тот был пятница, и наступала суббота."
"Последовали также и женщины, пришедшие с Иисусом из Галилеи, и смотрели гроб, и как полагалось тело Его;"
"возвратившись же, приготовили благовония и масти; и в субботу остались в покое по заповеди."
