"Созвав же двенадцать, дал силу и власть над всеми бесами и врачевать от болезней,"
"и послал их проповедывать Царствие Божие и исцелять больных."
"И сказал им
"и в какой дом войдете, там оставайтесь и оттуда отправляйтесь в путь ."
"А если где не примут вас, то, выходя из того города, отрясите и прах от ног ваших во свидетельство на них."
"Они пошли и проходили по селениям, благовествуя иисцеляя повсюду."
"Услышал Ирод четвертовластник о всем, что делал Иисус , и недоумевал
"другие, что Илия явился, а иные, что один из древних пророков воскрес."
"И сказал Ирод
"Апостолы, возвратившись, рассказали Ему, что они сделали; и Он, взяв их с Собою, удалился особо в пустое место, близ города, называемого Вифсаидою."
"Но народ, узнав, пошел за Ним; и Он, приняв их, беседовал с ними о Царствии Божием и требовавших исцеления исцелял."
"День же начал склоняться к вечеру. И, приступив кНему, двенадцать говорили Ему
"Но Он сказал им
"Ибо их было около пяти тысяч человек. Но Он сказал ученикам Своим
"И сделали так, и рассадили всех."
"Он же, взяв пять хлебов и две рыбы и воззрев на небо, благословил их, преломил и дал ученикам, чтобы раздать народу."
"И ели, и насытились все; и оставшихся у них кусков набрано двенадцать коробов."
"В одно время, когда Он молился в уединенном месте, и ученики были с Ним, Он спросил их
"Они сказали в ответ
"Он же спросил их
"Но Он строго приказал им никому не говорить о сем,"
"сказав, что Сыну Человеческому должно много пострадать, и быть отвержену старейшинами, первосвященниками и книжниками, и быть убиту, и в третий деньвоскреснуть."
"Ко всем же сказал
"Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее; а кто потеряет душу свою ради Меня, тот сбережет ее."
"Ибо что пользы человеку приобрести весь мир, а себя самого погубить или повредить себе?"
"Ибо кто постыдится Меня и Моих слов, того Сын Человеческий постыдится, когда приидет во славе Своей и Отца и святых Ангелов."
"Говорю же вам истинно
"После сих слов, дней через восемь, взяв Петра, Иоанна и Иакова, взошел Он на гору помолиться."
"И когда молился, вид лица Его изменился, и одежда Его сделалась белою, блистающею."
"И вот, два мужа беседовали с Ним, которые были Моисей и Илия;"
"явившись во славе, они говорили об исходе Его, который Ему надлежало совершить в Иерусалиме."
"Петр же и бывшие с ним отягчены были сном; но, пробудившись, увидели славу Его и двух мужей, стоявших с Ним."
"И когда они отходили от Него, сказал Петр Иисусу
"Когда же он говорил это, явилось облако и осенило их; и устрашились, когда вошли в облако."
"И был из облака глас, глаголющий
"Когда был глас сей, остался Иисус один. И они умолчали, и никому не говорили в те дни о том, что видели."
"В следующий же день, когда они сошли с горы, встретило Его много народа."
"Вдруг некто из народа воскликнул
"его схватывает дух, и он внезапно вскрикивает, итерзает его, так что он испускает пену; и насилу отступает от него, измучив его."
"Я просил учеников Твоих изгнать его, и они не могли."
"Иисус же, отвечая, сказал
"Когда же тот еще шел, бес поверг его и стал бить; но Иисус запретил нечистому духу, и исцелил отрока, и отдал его отцу его."
"И все удивлялись величию Божию. Когда же все дивились всему, что творил Иисус, Он сказал ученикам Своим
"вложите вы себе в уши слова сии
"Но они не поняли слова сего, и оно было закрыто от них, так что они не постигли его, а спросить Его о сем слове боялись."
"Пришла же им мысль
"Иисус же, видя помышление сердца их, взяв дитя, поставил его пред Собою"
"и сказал им
"При сем Иоанн сказал
"Иисус сказал ему
"Когда же приближались дни взятия Его от мира , Он восхотел идти в Иерусалим;"
"и послал вестников пред лицем Своим; и они пошли и вошли в селение Самарянское; чтобы приготовить для Него;"
"но там не приняли Его, потому что Он имел вид путешествующего в Иерусалим."
"Видя то, ученики Его, Иаков и Иоанн, сказали
"Но Он, обратившись к ним, запретил им и сказал
"ибо Сын Человеческий пришел не губить души человеческие, а спасать. И пошли в другое селение."
"Случилось, что когда они были в пути, некто сказалЕму
"Иисус сказал ему
"А другому сказал
"Но Иисус сказал ему
"Еще другой сказал
"Но Иисус сказал ему
