"После сего Иисус ходил по Галилее, ибо по Иудее не хотел ходить, потому что Иудеи искали убить Его."
"Приближался праздник Иудейский – поставление кущей."
"Тогда братья Его сказали Ему
"Ибо никто не делает чего-либо втайне, и ищет сам быть известным. Если Ты творишь такие дела, то яви Себя миру."
"Ибо и братья Его не веровали в Него."
"На это Иисус сказал им
"Вас мир не может ненавидеть, а Меня ненавидит, потому что Я свидетельствую о нем, что дела его злы."
"Вы пойдите на праздник сей; а Я еще не пойду на сей праздник, потому что Мое время еще не исполнилось."
"Сие сказав им, остался в Галилее."
"Но когда пришли братья Его, тогда и Он пришел на праздник не явно, а как бы тайно."
"Иудеи же искали Его на празднике и говорили
"И много толков было о Нем в народе
"Впрочем никто не говорил о Нем явно, боясь Иудеев."
"Но в половине уже праздника вошел Иисус в храм и учил."
"И дивились Иудеи, говоря
"Иисус, отвечая им, сказал
"кто хочет творить волю Его, тот узнает о сем учении, от Бога ли оно, или Я Сам от Себя говорю."
"Говорящий сам от себя ищет славы себе; а Кто ищет славы Пославшему Его, Тот истинен, и нет неправды в Нем."
"Не дал ли вам Моисей закона? и никто из вас не поступает по закону. За что ищете убить Меня?"
"Народ сказал в ответ
"Иисус, продолжая речь, сказал им
"Моисей дал вам обрезание – хотя оно не от Моисея, но от отцов, – и в субботу вы обрезываете человека."
"Если в субботу принимает человек обрезание, чтобы небыл нарушен закон Моисеев, – на Меня ли негодуете за то, что Я всего человека исцелил в субботу?"
"Не судите по наружности, но судите судом праведным."
"Тут некоторые из Иерусалимлян говорили
"Вот, Он говорит явно, и ничего не говорят Ему
"Но мы знаем Его, откуда Он; Христос же когда придет, никто не будет знать, откуда Он."
"Тогда Иисус возгласил в храме, уча и говоря
"Я знаю Его, потому что Я от Него, и Он послал Меня."
"И искали схватить Его, но никто не наложил на Него руки, потому что еще не пришел час Его."
"Многие же из народа уверовали в Него и говорили
"Услышали фарисеи такие толки о Нем внароде, и послали фарисеи и первосвященники служителей – схватить Его."
"Иисус же сказал им
"будете искать Меня, и не найдете; и где буду Я, туда вы не можете придти."
"При сем Иудеи говорили между собою
"Что значат сии слова, которые Он сказал
"В последний же великий день праздника стоял Иисуси возгласил, говоря
"Кто верует в Меня, у того, как сказано в Писании, из чрева потекут реки воды живой."
"Сие сказал Он о Духе, Которого имели принять верующие в Него
"Многие из народа, услышав сии слова, говорили
"Другие говорили
"Не сказано ли в Писании, что Христос придет от семени Давидова и из Вифлеема, из того места, откуда был Давид?"
"Итак произошла о Нем распря в народе."
"Некоторые из них хотели схватить Его; но никто не наложил на Него рук."
"Итак служители возвратились к первосвященникам и фарисеям, и сии сказали им
"Служители отвечали
"Фарисеи сказали им
"Уверовал ли в Него кто из начальников, или из фарисеев?"
"Но этот народ невежда в законе, проклят он."
"Никодим, приходивший к Нему ночью, будучи один из них, говорит им
"судит ли закон наш человека, если прежде не выслушают его и не узнают, что он делает?"
"На это сказали ему
"И разошлись все по домам."
