"Главное же в том, о чем говорим, есть то
"и есть священнодействователь святилища и скинии истинной, которую воздвиг Господь, а не человек."
"Всякий первосвященник поставляется для приношения даров и жертв; а потому нужно было, чтобы и Сей также имел, что принести."
"Если бы Он оставался на земле, то не был бы и священником, потому что здесь такие священники, которые по закону приносят дары,"
"которые служат образу и тени небесного, как сказано было Моисею, когда он приступал к совершению скинии
"Но Сей Первосвященник получил служение тем превосходнейшее, чем лучшего Он ходатай завета, который утвержден на лучших обетованиях."
"Ибо, если бы первый завет был без недостатка, то не было бы нужды искать места другому."
"Но пророк , укоряя их, говорит
"не такой завет, какой Я заключил с отцами их в то время, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской, #потому что они не пребыли в том завете Моем, и Я пренебрег их, говорит Господь."
"Вот завет, который завещаю дому Израилеву после техдней, говорит Господь
"И не будет учить каждый ближнего своего и каждый брата своего, говоря
"потому что Я буду милостив к неправдам их, и грехов их и беззаконий их не воспомяну более."
"Говоря „новый"", показал ветхость первого; а ветшающее и стареющее близко к уничтожению."
