"Сие сказал Я вам, чтобы вы не соблазнились."
"Изгонят вас из синагог; даже наступает время, когда всякий, убивающий вас, будет думать, что он тем служит Богу."
"Так будут поступать, потому что не познали ни Отца, ни Меня."
"Но Я сказал вам сие для того, чтобы вы, когда придетто время вспомнили, что Я сказывал вам о том; не говорил же сего вам сначала, потому что былс вами."
"А теперь иду к Пославшему Меня, и никто из вас не спрашивает Меня
"Но от того, что Я сказал вам это, печалью исполнилосьсердце ваше."
"Но Я истину говорю вам
"и Он, придя, обличит мир о грехе ио правде и о суде
"о грехе, что не веруют в Меня;"
"о правде, что Я иду к Отцу Моему, и уже не увидите Меня;"
"о суде же, что князь мира сего осужден."
"Еще многое имею сказать вам; но вы теперь не можете вместить."
"Когда же приидет Он, Дух истины, то наставит вас на всякую истину
"Он прославит Меня, потому что от Моего возьмет и возвестит вам."
"Все, что имеет Отец, есть Мое; потому Я сказал, что от Моего возьмет и возвестит вам."
"Вскоре вы не увидите Меня, и опять вскоре увидите Меня, ибо Я иду к Отцу."
"Тут некоторые из учеников Его сказали один другому
"Итак они говорили
"Иисус, уразумев, что хотят спросить Его, сказал им
"Истинно, истинно говорю вам
"Женщина, когда рождает, терпит скорбь, потому что пришел час ее; но когда родит младенца, уже не помнит скорби от радости, потому что родился человек в мир."
"Так и вы теперь имеете печаль; но Я увижу вас опять, и возрадуется сердце ваше, и радости вашей никто не отнимет у вас;"
"и в тот день вы не спросите Меня ни о чем. Истинно, истинно говорю вам
"Доныне вы ничего не просили во имя Мое; просите, и получите, чтобы радость ваша была совершенна."
"Доселе Я говорил вам притчами; но наступает время, когда уже не буду говорить вам притчами, но прямо возвещу вам об Отце."
"В тот день будете просить во имя Мое, и не говорю вам, что Я буду просить Отца о вас
"ибо Сам Отец любит вас, потому что вы возлюбили Меня и уверовали, что Я исшел от Бога."
"Я исшел от Отца и пришел в мир; и опять оставляю мир и иду к Отцу."
"Ученики Его сказали Ему
"Теперь видим, что Ты знаешь все и не имеешь нужды, чтобы кто спрашивал Тебя. Посему веруем, что Ты от Бога исшел."
"Иисус отвечал им
"Вот, наступает час, и настал уже, что вы рассеетесь каждый в свою сторону и Меня оставите одного; но Я не один, потому что Отец со Мною."
"Сие сказал Я вам, чтобы вы имели во Мне мир. В мире будете иметь скорбь; но мужайтесь
