"Когда же узнал Иисус о дошедшем до фарисеев слухе, что Он более приобретает учеников и крестит, нежели Иоанн, –"
"хотя Сам Иисус не крестил, а ученики Его, –"
"то оставил Иудею и пошел опять в Галилею."
"Надлежало же Ему проходить через Самарию."
"Итак приходит Он в город Самарийский, называемый Сихарь, близ участка земли, данного Иаковом сыну своему Иосифу."
"Там был колодезь Иаковлев. Иисус, утрудившись от пути, сел у колодезя. Было около шестого часа."
"Приходит женщина из Самарии почерпнуть воды. Иисусговорит ей
"Ибо ученики Его отлучились в город купить пищи."
"Женщина Самарянская говорит Ему
"Иисус сказал ей в ответ
"Женщина говорит Ему
"Неужели ты больше отца нашего Иакова, который далнам этот колодезь и сам из него пил, и дети его, и скот его?"
"Иисус сказал ей в ответ
"а кто будет пить воду, которую Я дам ему, тот не будет жаждатьвовек; но вода, которую Я дам ему, сделается в нем источником воды, текущей в жизнь вечную."
"Женщина говорит Ему
"Иисус говорит ей
"Женщина сказала в ответ
"ибо у тебя было пятьмужей, и тот, которого ныне имеешь, не муж тебе; этосправедливо ты сказала."
"Женщина говорит Ему
"Отцы наши поклонялись на этой горе, а вы говорите, что место, где должно поклоняться, находится в Иерусалиме."
"Иисус говорит ей
"Вы не знаете, чему кланяетесь, а мы знаем, чему кланяемся, ибо спасение от Иудеев."
"Но настанет время и настало уже, когда истинные поклонники будут поклоняться Отцу в духе и истине, ибо таких поклонников Отец ищет Себе."
"Бог есть дух, и поклоняющиеся Ему должны поклоняться в духе и истине."
"Женщина говорит Ему
"Иисус говорит ей
"В это время пришли ученики Его, и удивились, что Он разговаривал с женщиною; однакож ни один не сказал
"Тогда женщина оставила водонос свой и пошла в город, и говорит людям
"пойдите, посмотрите Человека, Который сказал мне все, что я сделала
"Они вышли из города и пошли к Нему."
"Между тем ученики просили Его, говоря
"Но Он сказал им
"Посему ученики говорили между собою
"Иисус говорит им
"Не говорите ли вы, что еще четыре месяца, и наступит жатва? А Я говорю вам
"Жнущий получает награду и собирает плод в жизнь вечную, так что и сеющий и жнущий вместе радоваться будут,"
"ибо в этом случае справедливо изречение
"Я послал вас жать то, над чем вы не трудились
"И многие Самаряне из города того уверовали в Него по слову женщины, свидетельствовавшей, что Он сказал ейвсе, что она сделала."
"И потому, когда пришли к Нему Самаряне, то просилиЕго побыть у них; и Он пробыл там два дня."
"И еще большее число уверовали по Егослову."
"А женщине той говорили
"По прошествии же двух дней Он вышел оттуда и пошел в Галилею,"
"ибо Сам Иисус свидетельствовал, что пророк не имеет чести в своем отечестве."
"Когда пришел Он в Галилею, то Галилеяне приняли Его,видев все, что Он сделал в Иерусалиме в праздник, – ибо и они ходили на праздник."
"Итак Иисус опять пришел в Кану Галилейскую, гдепретворил воду в вино. В Капернауме был некоторый царедворец, у которого сын был болен."
"Он, услышав, что Иисус пришел из Иудеи в Галилею, пришел к Нему и просил Его придти и исцелить сына его, который был при смерти."
"Иисус сказал ему
"Царедворец говорит Ему
"Иисус говорит ему
"На дороге встретили его слуги его и сказали
"Он спросил у них
"Из этого отец узнал, что это был тот час, в который Иисус сказал ему
"Это второе чудо сотворил Иисус, возвратившись изИудеи в Галилею."
