"Павел, устремив взор на синедрион, сказал
"Первосвященник же Анания стоявшим перед ним приказал бить его по устам."
"Тогда Павел сказал ему
"Предстоящие же сказали
"Павел сказал
"Узнав же Павел, что тут одна часть саддукеев, а другая фарисеев, возгласил в синедрионе
"Когда же он сказал это, произошла распря между фарисеями и саддукеями, и собрание разделилось."
"Ибо саддукеи говорят, что нет воскресения, ни Ангела, ни духа; а фарисеи признают и то и другое."
"Сделался большой крик; и, встав, книжники фарисейскойстороны спорили, говоря
"Но как раздор увеличился, то тысяченачальник, опасаясь, чтобы они не растерзали Павла, повелел воинам сойти взять его из среды их и отвести в крепость."
"В следующую ночь Господь, явившись ему, сказал
"С наступлением дня некоторые Иудеи сделали умысел, и заклялись не есть и не пить, доколе не убьют Павла."
"Было же более сорока сделавших такое заклятие."
"Они, придя к первосвященникам и старейшинам, сказали
"Итак ныне же вы с синедрионом дайте знать тысяченачальнику, чтобы он завтра вывел его к вам, как будто вы хотите точнее рассмотреть дело о нем; #мы же, прежде нежели он приблизится, готовы убить его."
"Услышав о сем умысле, сын сестры Павловой пришел и,войдя в крепость, уведомил Павла."
"Павел же, призвав одного из сотников, сказал
"Тот, взяв его, привел к тысяченачальнику и сказал
"Тысяченачальник, взяв его за руку и отойдя с ним всторону, спрашивал
"Он отвечал, что Иудеи согласились просить тебя, чтобы ты завтра вывел Павла пред синедрион, как будто они хотят точнее исследовать дело о нем."
"Но ты не слушай их; ибо его подстерегают более сорока человек из них, которые заклялись не есть и не пить, доколе не убьют его;и они теперь готовы, ожидая твоего распоряжения."
"Тогда тысяченачальник отпустил юношу, сказав
"И, призвав двух сотников, сказал
"Приготовьте также ослов, чтобы, посадив Павла, препроводить его к правителю Феликсу."
"Написал и письмо следующего содержания
"„Клавдий Лисий достопочтенному правителю Феликсу - радоваться."
"Сего человека Иудеи схватили и готовы были убить; я, придя с воинами, отнял его, узнав, что он Римский гражданин."
"Потом, желая узнать, в чем обвиняли его, привел его в синедрион их"
"и нашел, что его обвиняют в спорных мнениях, касающихсязакона их, но что нет в нем никакой вины, достойной смерти или оков."
"А как до меня дошло, что Иудеи злоумышляют на этого человека, то я немедленно послал его к тебе, приказав и обвинителям говорить на него перед тобою. Будь здоров""."
"Итак воины, по данному им приказанию, взявПавла, повели ночью в Антипатриду."
"А на другой день, предоставив конным идти с ним, возвратились в крепость."
"А те, придя в Кесарию и отдав письмо правителю, представили ему и Павла."
"Правитель, прочитав письмо, спросил, из какой он области, и, узнав, что из Киликии, сказал
"я выслушаю тебя, когда явятся твои обвинители. Иповелел ему быть под стражеюв Иродовой претории."
