"Когда Он окончил все слова Свои к слушавшему народу,то вошел в Капернаум."
"У одного сотника слуга, которым он дорожил, был болен при смерти."
"Услышав об Иисусе, он послал к Нему Иудейских старейшин просить Его, чтобы пришел исцелить слугу его."
"И они, придя к Иисусу, просили Его убедительно, говоря
"ибо он любит народ наш и построил нам синагогу."
"Иисус пошел с ними. И когда Он недалеко уже был от дома, сотник прислал к Нему друзей сказать Ему
"потому и себя самого не почел я достойным придти к Тебе; но скажи слово, и выздоровеет слуга мой."
"Ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении воинов, говорю одному
"Услышав сие, Иисус удивился ему и, обратившись, сказал идущему за Ним народу
"Посланные, возвратившись в дом, нашли больного слугу выздоровевшим."
"После сего Иисус пошел в город, называемый Наин; и с Ним шли многие из учеников Его и множество народа."
"Когда же Он приблизился к городским воротам, тутвыносили умершего, единственного сына у матери, а она была вдова; и много народа шло с нею из города."
"Увидев ее, Господь сжалился над нею и сказал ей
"И, подойдя, прикоснулся к одру; несшие остановились, и Он сказал
"Мертвый, поднявшись, сел и стал говорить; и отдал его Иисус матери его."
"И всех объял страх, и славили Бога, говоря
"Такое мнение о Нем распространилось по всей Иудее и по всей окрестности."
"И возвестили Иоанну ученики его о всем том."
"Иоанн, призвав двоих из учеников своих, послал к Иисусу спросить
"Они, придя к Иисусу , сказали
"А в это время Он многих исцелил от болезней и недугов и от злых духов, и многим слепым даровал зрение."
"И сказал им Иисус в ответ
"и блажен, кто не соблазнится о Мне!"
"По отшествии же посланных Иоанном, начал говорить к народу об Иоанне
"Что же смотреть ходили вы? человека ли, одетого в мягкие одежды? Но одевающиеся пышно и роскошно живущие находятся при дворах царских."
"Что же смотреть ходили вы? пророка ли? Да, говорю вам, и больше пророка."
"Сей есть, о котором написано
"Ибо говорю вам
"И весь народ, слушавший Его , и мытари воздали славу Богу, крестившись крещением Иоанновым;"
"а фарисеи и законники отвергли волю Божию о себе, не крестившись от него."
"Тогда Господь сказал
"Они подобны детям, которые сидят на улице, кличут друг друга и говорят
"Ибо пришел Иоанн Креститель
"Пришел Сын Человеческий
"И оправдана премудрость всеми чадами ее."
"Некто из фарисеев просил Его вкусить с ним пищи; и Он, войдя в дом фарисея, возлег."
"И вот, женщина того города, которая была грешница, узнав, что Он возлежит в доме фарисея, принесла алавастровый сосуд с миром"
"и, став позади у ног Его и плача, начала обливать ноги Его слезами и отирать волосами головы своей, и целовала ноги Его, и мазала миром."
"Видя это, фарисей, пригласивший Его, сказал сам в себе
"Обратившись к нему, Иисус сказал
"Иисус сказал
"но как они не имели чем заплатить, он простил обоим. Скажи же, который из них более возлюбит его?"
"Симон отвечал
"И, обратившись к женщине, сказал Симону
"ты целования Мне не дал, а она, с тех пор как Я пришел, не перестает целовать у Меня ноги;"
"ты головы Мне маслом не помазал, а она миром помазала Мне ноги."
"А потому сказываю тебе
"Ей же сказал
"И возлежавшие с Ним начали говорить про себя
"Он же сказал женщине
