"После сего избрал Господь и других семьдесят учеников , и послал их по два пред лицем Своим во всякий город и место, куда Сам хотел идти,"
"и сказал им
"Идите! Я посылаю вас, как агнцев среди волков."
"Не берите ни мешка, ни сумы, ни обуви, и никого на дороге не приветствуйте."
"В какой дом войдете, сперва говорите
"и если будет там сын мира, то почиет на нем мир ваш, а если нет, то к вам возвратится."
"В доме же том оставайтесь, ешьте и пейте, что у них есть, ибо трудящийся достоин награды за труды свои; не переходите из дома в дом."
"И если придете в какой город и примут вас, ешьте, что вам предложат,"
"и исцеляйте находящихся в нем больных, и говорите им
"Если же придете в какой город и не примут вас, то, выйдя на улицу, скажите
"и прах, прилипший к нам от вашего города, отрясаем вам; однако же знайте, что приблизилось к вам Царствие Божие."
"Сказываю вам, что Содому в день оный будет отраднее, нежели городу тому."
"Горе тебе, Хоразин! горе тебе, Вифсаида! ибо если бы в Тире и Сидоне явлены были силы, явленные в вас, то давно бы они, сидя во вретище и пепле, покаялись;"
"но и Тиру и Сидону отраднее будет на суде, нежели вам."
"И ты, Капернаум, до неба вознесшийся, до ада низвергнешься."
"Слушающий вас Меня слушает, и отвергающийся вас Меня отвергается; а отвергающийся Меня отвергается Пославшего Меня."
"Семьдесят учеников возвратились с радостью и говорили
"Он же сказал им
"се, даю вам власть наступать на змей и скорпионов и на всю силу вражью, и ничто не повредит вам;"
"однакож тому не радуйтесь, что духи вам повинуются, но радуйтесь тому, что имена ваши написаны на небесах."
"В тот час возрадовался духом Иисус и сказал
"И, обратившись к ученикам, сказал
"И, обратившись к ученикам, сказал им особо
"ибо сказываю вам, что многие пророки и цари желали видеть, что вы видите, и не видели, и слышать, что вы слышите, и не слышали."
"И вот, один законник встал и, искушая Его, сказал
"Он же сказал ему
"Он сказал в ответ
"Иисус сказал ему
"Но он, желая оправдать себя, сказал Иисусу
"На это сказал Иисус
"По случаю один священник шел тою дорогою и, увидев его, прошел мимо."
"Также и левит, быв на том месте, подошел, посмотрел и прошел мимо."
"Самарянин же некто, проезжая, нашел на него и, увидев его, сжалился"
"и, подойдя, перевязал ему раны, возливая масло и вино; и, посадив его на своего осла, привез его в гостиницу и позаботился о нем;"
"а на другой день, отъезжая, вынул два динария, дал содержателю гостиницы и сказал ему
"Кто из этих троих, думаешь ты, был ближний попавшемуся разбойникам?"
"Он сказал
"В продолжение пути их пришел Он в одно селение; здесь женщина, именем Марфа, приняла Его в дом свой;"
"у нее была сестра, именем Мария, которая села у ног Иисуса и слушала слово Его."
"Марфа же заботилась о большом угощении и, подойдя, сказала
"Иисус же сказал ей в ответ
"а одно только нужно; Мария же избрала благую часть,которая не отнимется у нее."
