"И начал говорить им притчами
"И послал в свое время к виноградарям слугу - принять от виноградарей плодов из виноградника."
"Они же, схватив его, били, и отослали ни с чем."
"Опять послал к ним другого слугу; и тому камнями разбили голову и отпустили его с бесчестьем."
"И опять иного послал
"Имея же еще одного сына, любезного ему, напоследок послал и его к ним, говоря
"Но виноградари сказали друг другу
"И, схватив его, убили и выбросили вон из виноградника."
"Что же сделает хозяин виноградника? - Придет и предаст смерти виноградарей, и отдаст виноградник другим."
"Неужели вы не читали сего в Писании
"это от Господа, и есть дивно в очах наших."
"И старались схватить Его, но побоялись народа, ибо поняли, что о них сказал притчу; и,оставив Его, отошли."
"И посылают к Нему некоторых из фарисеев и иродиан,чтобы уловить Его в слове."
"Они же, придя, говорят Ему
"Но Он, зная их лицемерие, сказал им
"Они принесли. Тогда говорит им
"Иисус сказал им в ответ
"Потом пришли к Нему саддукеи, которые говорят, чтонет воскресения, и спросили Его, говоря
"Учитель! Моисей написал нам
"Было семь братьев
"Взял ее второй и умер, и он не оставил детей; также и третий."
"Брали ее за себя семеро и не оставили детей.После всех умерла и жена."
"Итак, в воскресении, когда воскреснут, которого из них будет она женою? Ибо семеро имели ее женою?"
"Иисус сказал им в ответ
"Ибо, когда из мертвых воскреснут, тогда не будут ни жениться, ни замуж выходить, но будут, как Ангелы на небесах."
"А о мертвых, что они воскреснут, разве не читали выв книге Моисея, как Бог при купине сказал ему
"Бог не есть Бог мертвых, но Бог живых. Итак, вы весьма заблуждаетесь."
"Один из книжников, слыша их прения и видя, что Иисус хорошо им отвечал, подошел и спросил Его
"Иисус отвечал ему
"и возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всем разумением твоим, и всею крепостию твоею, - вот первая заповедь!"
"Вторая подобная ей
"Книжник сказал Ему
"и любить Его всем сердцем и всем умом, и всею душею, и всею крепостью, и любить ближнего, как самого себя, есть больше всех всесожжений и жертв."
"Иисус, видя, что он разумно отвечал, сказал ему
"Продолжая учить в храме, Иисус говорил
"Ибо сам Давид сказал Духом Святым
"Итак, сам Давид называет Его Господом
"И говорил им в учении Своем
"сидеть впереди в синагогах и возлежать на первом месте на пиршествах, -"
"сии, поядающие домы вдов и напоказ долго молящиеся, примут тягчайшее осуждение."
"И сел Иисус против сокровищницы и смотрел, как народ кладет деньги в сокровищницу. Многие богатые клали много."
"Придя же, одна бедная вдова положила две лепты, что составляет кодрант."
"Подозвав учеников Своих, Иисус сказал им
"ибо все клали от избытка своего, а она от скудости своей положила все, что имела, все пропитание свое."
