"В то время царь Ирод поднял руки на некоторых из принадлежащих к церкви, чтобы сделать им зло,"
"и убил Иакова, брата Иоаннова, мечом."
"Видя же, что это приятно Иудеям, вслед за тем взял и Петра, - тогда были дни опресноков, -"
"и, задержав его, посадил в темницу, и приказал четырем четверицам воинов стеречь его, намереваясь после Пасхивывести его к народу."
"Итак Петра стерегли в темнице, между тем церковьприлежно молилась о нем Богу."
"Когда же Ирод хотел вывести его, в ту ночь Петр спал между двумя воинами, скованныйдвумя цепями, и стражи у дверей стерегли темницу."
"И вот, Ангел Господень предстал, и свет осиял темницу. Ангел , толкнув Петра в бок, пробудил его и сказал
"И сказал ему Ангел
"Петр вышел и следовал за ним, не зная, чтоделаемое Ангелом было действительно, а думая, что видит видение."
"Пройдя первую и вторую стражу, они пришли к железным воротам, ведущим в город, которые сами собою отворились им
"Тогда Петр, придя в себя, сказал
"И, осмотревшись, пришел к дому Марии, матери Иоанна, называемого Марком, где многие собрались и молились."
"Когда же Петр постучался у ворот, то вышла послушать служанка, именем Рода,"
"и, узнав голос Петра, от радости не отворила ворот, но, вбежав, объявила, что Петр стоит у ворот."
"А те сказали ей
"Между тем Петр продолжал стучать. Когда же отворили,то увидели его и изумились."
"Он же, дав знак рукою, чтобы молчали,рассказал им, как Господь вывел его из темницы, и сказал
"По наступлении дня между воинами сделалась большая тревога о том, что сделалось с Петром."
"Ирод же, поискав его и не найдя, судил стражей и велел казнить их. Потом он отправился из Иудеи в Кесарию и там оставался."
"Ирод был раздражен на Тирян и Сидонян; они же,согласившись, пришли к нему и, склонив на свою сторону Власта, постельника царского, просили мира, потому что область их питалась от области царской."
"В назначенный день Ирод, одевшись в царскую одежду, сел на возвышенном месте и говорил к ним;"
"а народ восклицал
"Но вдруг Ангел Господень поразил его за то, что он не воздал славы Богу; и он, быв изъеден червями, умер."
"Слово же Божие росло и распространялось."
"А Варнава и Савл, по исполнении поручения, возвратились из Иерусалима в Антиохию, взяв с собою и Иоанна, прозванного Марком."
