"Начало Евангелия Иисуса Христа, Сына Божия,"
"как написано у пророков
"Глас вопиющего в пустыне
"Явился Иоанн, крестя в пустыне и проповедуя крещение покаяния для прощения грехов."
"И выходили к нему вся страна Иудейская и Иерусалимляне, и крестились от него все в реке Иордане, исповедуя грехи свои."
"Иоанн же носил одежду из верблюжьего волоса и пояс кожаный на чреслах своих, и ел акриды и дикий мед."
"И проповедывал, говоря
"я крестил вас водою, а Он будет крестить вас Духом Святым."
"И было в те дни, пришел Иисус изНазарета Галилейского и крестился от Иоанна в Иордане."
"И когда выходил из воды, тотчас увидел Иоанн разверзающиеся небеса и Духа, как голубя, сходящего на Него."
"И глас был с небес
"Немедленно после того Дух ведет Его в пустыню."
"И был Он там в пустыне сорок дней, искушаемый сатаною, и был со зверями; и Ангелы служили Ему."
"После же того, как предан был Иоанн, пришел Иисусв Галилею, проповедуя Евангелие Царств"
"и говоря, что исполнилось время и приблизилось Царствие Божие
"Проходя же близ моря Галилейского, увидел Симона и Андрея, брата его, закидывающих сети в море, ибо они были рыболовы."
"И сказал им Иисус
"И они тотчас, оставив свои сети, последовали за Ним."
"И, пройдя оттуда немного, Он увидел Иакова Зеведеева и Иоанна, брата его, также в лодке починивающих сети;"
"и тотчас призвал их. И они, оставив отца своего Зеведея в лодке с работниками, последовали за Ним."
"И приходят в Капернаум; и вскоре в субботу вошел Он в синагогу и учил."
"И дивились Его учению, ибо Он учил их, как власть имеющий, а не как книжники."
"В синагоге их был человек, одержимый духом нечистым, и вскричал
"оставь! что Тебе до нас, Иисус Назарянин? Ты пришелпогубить нас! знаю Тебя, кто Ты, Святый Божий."
"Но Иисус запретил ему, говоря
"Тогда дух нечистый, сотрясши его и вскричав громким голосом, вышел из него."
"И все ужаснулись, так что друг друга спрашивали
"И скоро разошлась о Нем молва по всей окрестности вГалилее."
"Выйдя вскоре из синагоги, пришли в дом Симона и Андрея, с Иаковом и Иоанном."
"Теща же Симонова лежала в горячке; и тотчас говорят Ему о ней."
"Подойдя, Он поднял ее, взяв ее за руку; и горячка тотчас оставила ее, и она стала служить им."
"При наступлении же вечера, когда заходило солнце, приносили к Нему всех больных и бесноватых."
"И весь город собрался к дверям."
"И Он исцелил многих, страдавших различными болезнями; изгнал многих бесов, и не позволял бесам говорить, что они знают, что Он Христос."
"А утром, встав весьма рано, вышел и удалился в пустынное место, и там молился."
"Симон и бывшие с ним пошли за Ним"
"и, найдя Его, говорят Ему
"Он говорит им
"И Он проповедывал в синагогах их по всей Галилее и изгонял бесов."
"Приходит к Нему прокаженный и, умоляя Его и падая пред Ним на колени, говорит Ему
"Иисус, умилосердившись над ним, простер руку, коснулся его и сказал ему
"После сего слова проказа тотчас сошла с него, и он стал чист."
"И, посмотрев на него строго, тотчас отослал его"
"и сказал ему
"А он, выйдя, начал провозглашать и рассказывать опроисшедшем, так что Иисус не мог уже явно войти в город, но находился вне, в местах пустынных. И приходили к Нему отовсюду."
