"Сказал же и к ученикам Своим
"и, призвав его, сказал ему
"Тогда управитель сказал сам в себе
"знаю, что сделать, чтобы приняли меня в домы свои, когда отставлен буду от управления домом."
"И, призвав должников господина своего, каждого порознь, сказал первому
"Он сказал
"Потом другому сказал
"И похвалил господин управителя неверного, что догадливо поступил; ибо сыны века сего догадливее сынов света всвоем роде."
"И Я говорю вам
"Верный в малом и во многом верен, а неверный в малом неверен и во многом."
"Итак, если вы в неправедном богатстве не были верны,кто поверит вам истинное?"
"И если в чужом не были верны, кто даст вам ваше?"
"Никакой слуга не может служить двум господам, ибоили одного будет ненавидеть, а другого любить, или одному станет усердствовать, а о другомнерадеть. Не можете служить Богу и маммоне."
"Слышали все это и фарисеи, которые были сребролюбивы, и они смеялись над Ним."
"Он сказал им
"Закон и пророки до Иоанна; с сего времени Царствие Божие благовествуется, и всякий усилием входит в него."
"Но скорее небо и земля прейдут, нежели одна черта из закона пропадет."
"Всякий, разводящийся с женою своею и женящийся на другой, прелюбодействует, и всякий, женящийся на разведенной с мужем, прелюбодействует."
"Некоторый человек был богат, одевался в порфиру ивиссон и каждый день пиршествовал блистательно."
"Был также некоторый нищий, именем Лазарь, который лежал у ворот его в струпьях"
"и желал напитаться крошками, падающими со стола богача, и псы, приходя, лизали струпья его."
"Умер нищий и отнесен был Ангелами на лоно Авраамово. Умер и богач, и похоронили его."
"И в аде, будучи в муках, он поднял глаза свои, увидел вдали Авраама и Лазаря на лоне его"
"и, возопив, сказал
"Но Авраам сказал
"и сверх всего того между нами и вами утверждена великая пропасть, так что хотящие перейти отсюда к вам не могут, также и оттуда к нам не переходят."
"Тогда сказал он
"ибо у меня пять братьев; пусть онзасвидетельствует им, чтобы и они не пришли в это место мучения."
"Авраам сказал ему
"Он же сказал
"Тогда Авраам сказал ему
