"Во время пребывания Аполлоса в Коринфе Павел, пройдяверхние страны, прибыл в Ефес и, найдя там некоторых учеников,"
"сказал им
"Он сказал им
"Павел сказал
"Услышав это, они крестились во имя Господа Иисуса,"
"и, когда Павел возложил на них руки, нисшел на них Дух Святый, и они стали говорить иными языками и пророчествовать."
"Всех их было человек около двенадцати."
"Придя в синагогу, он небоязненно проповедывал три месяца, беседуя и удостоверяя о Царствии Божием."
"Но как некоторые ожесточились и не верили, злословя путь Господень перед народом, то он, оставив их,отделил учеников, и ежедневно проповедывал в училище некоего Тиранна."
"Это продолжалось до двух лет, так что все жители Асии слышали проповедь о Господе Иисусе, как Иудеи, так и Еллины."
"Бог же творил немало чудес руками Павла,"
"так что на больных возлагали платки и опоясания с тела его, и у них прекращались болезни, и злые духи выходили из них."
"Даже некоторые из скитающихся Иудейских заклинателей стали употреблять над имеющими злых духов имя Господа Иисуса, говоря
"Это делали какие-то семь сынов Иудейского первосвященника Скевы."
"Но злой дух сказал в ответ
"И бросился на них человек, в котором был злой дух, и, одолев их, взял над ними такую силу, что они, нагие и избитые, выбежали из того дома."
"Это сделалось известно всем живущим в Ефесе Иудеями Еллинам, и напал страх на всех их, и величаемо было имя Господа Иисуса."
"Многие же из уверовавших приходили, исповедуя иоткрывая дела свои."
"А из занимавшихся чародейством довольно многие, собрав книги свои, сожгли перед всеми, и сложили цены их, и оказалось их на пятьдесят тысяч драхм ."
"С такою силою возрастало и возмогало слово Господне."
"Когда же это совершилось, Павел положил в духе, пройдя Македонию и Ахаию, идти в Иерусалим, сказав
"И, послав в Македонию двоих из служивших ему, Тимофея и Ераста, сам остался на время в Асии."
"В то время произошел немалый мятеж против пути Господня,"
"ибо некто серебряник, именем Димитрий, делавший серебряные храмы Артемиды и доставлявший художникам немалую прибыль,"
"собрав их и других подобных ремесленников, сказал
"между тем вы видите и слышите, что не только в Ефесе, но почти во всей Асии этот Павел своими убеждениями совратил немалое число людей, говоря, что делаемыеруками человеческими не суть боги."
"А это нам угрожает тем, что не только ремесло нашепридет в презрение, но и храм великой богини Артемиды ничего не будет значить, #и испровергнется величие той, которую почитает вся Асия и вселенная."
"Выслушав это, они исполнились ярости и стали кричать, говоря
"И весь город наполнился смятением. Схватив Македонян Гаия и Аристарха, спутников Павловых, они единодушно устремились на зрелище."
"Когда же Павел хотел войти в народ, ученики не допустили его."
"Также и некоторые из Асийских начальников, будучи друзьями его, послав к нему, просили не показываться на зрелище."
"Между тем одни кричали одно, а другие другое, ибособрание было беспорядочное, и большая часть собравшихся не знали, зачем собрались."
"По предложению Иудеев, из народа вызван был Александр. Дав знак рукою, Александр хотел говорить к народу."
"Когда же узнали, что он Иудей, то закричали все водин голос, и около двух часов кричали
"Блюститель же порядка, утишив народ, сказал
"Если же в этом нет спора, то надобно вам быть спокойными и не поступать опрометчиво."
"А вы привели этих мужей, которые ни храма Артемидина не обокрали, ни богини вашей не хулили."
"Если же Димитрий и другие с ним художники имеют жалобу на кого-нибудь, то есть судебные собрания и есть проконсулы
"А если вы ищете чего-нибудь другого, то это будет решено в законном собрании."
"Ибо мы находимся в опасности - за происшедшее ныне быть обвиненными в возмущении, так как нет никакой причины, которою мы могли бы оправдать такое сборище."
"(19
