"И я видел, что Агнец снял первую из семи печатей, и я услышал одно из четырех животных, говорящеекак бы громовым голосом
"Я взглянул, и вот, конь белый, и на нем всадник, имеющий лук, и дан был ему венец; и вышел он как победоносный, и чтобы победить."
"И когда он снял вторую печать, я слышал второе животное, говорящее
"И вышел другой конь, рыжий; и сидящему на нем дано взять мир с земли, и чтобы убивали друг друга; и дан ему большой меч."
"И когда Он снял третью печать, я слышал третье животное, говорящее
"И слышал я голос посреди четырех животных, говорящий
"И когда Он снял четвертую печать, я слышал голос четвертого животного, говорящий
"И я взглянул, и вот, конь бледный, и на нем всадник, которому имя „смерть""; и ад следовал за ним; #и дана ему власть над четвертою частью земли – умерщвлять мечом и голодом, и мором и зверями земными."
"И когда Он снял пятую печать, я увидел под жертвенником души убиенных за слово Божие и за свидетельство, которое они имели."
"И возопили они громким голосом, говоря
"И даны были каждому из них одежды белые, и сказано им, чтобы они успокоились еще на малое время,пока и сотрудники их и братья их, которые будут убиты, как и они, дополнят число."
"И когда Он снял шестую печать, я взглянул, и вот, произошло великое землетрясение, и солнце стало мрачно как власяница, и луна сделалась как кровь."
"И звезды небесные пали на землю, как смоковница,потрясаемая сильным ветром, роняет незрелые смоквы свои."
"И небо скрылось, свившись как свиток; и всякая гора и остров двинулись с мест своих."
"И цари земные, и вельможи, и богатые, и тысяченачальники, и сильные, и всякий раб, и всякий свободный скрылись в пещеры и в ущелья гор,"
"и говорят горам и камням
"ибо пришел великий день гнева Его, и кто может устоять?"
