"В Кесарии был некоторый муж, именем Корнилий, сотникиз полка, называемого Италийским,"
"благочестивый и боящийся Бога со всем домом своим,творивший много милостыни народу и всегда молившийся Богу."
"Он в видении ясно видел около девятого часа дня Ангела Божия, который вошел к нему и сказал ему
"Он же, взглянув на него и испугавшись, сказал
"Итак пошли людей в Иоппию и призови Симона, называемого Петром."
"Он гостит у некоего Симона кожевника, которого домнаходится при море; он скажет тебе слова, которыми спасешься ты и весь дом твой."
"Когда Ангел, говоривший с Корнилием, отошел, то он, призвав двоих из своих слуг и благочестивого воина из находившихся при нем"
"и, рассказав им все, послал их в Иоппию."
"На другой день, когда они шли и приближались к городу, Петр около шестого часа взошел на верх дома помолиться."
"И почувствовал он голод, и хотел есть. Между тем, как приготовляли, он пришел в исступление"
"и видит отверстое небо и сходящий к нему некоторый сосуд, как бы большое полотно, привязанное за четыре угла и опускаемое на землю;"
"в нем находились всякие четвероногие земные, звери, пресмыкающиеся и птицы небесные."
"И был глас к нему
"Но Петр сказал
"Тогда в другой раз был глас к нему
"Это было трижды; и сосуд опять поднялся на небо."
"Когда же Петр недоумевал в себе, что бы значило видение, которое он видел, - вот, мужи, посланные Корнилием, расспросив о доме Симона, остановились у ворот,"
"и, крикнув, спросили
"Между тем, как Петр размышлял о видении, Дух сказал ему
"встань, сойди и иди с ними, нимало не сомневаясь; ибо Я послал их."
"Петр, сойдя к людям, присланным к нему от Корнилия, сказал
"Они же сказали
"Тогда Петр, пригласив их, угостил. А на другой день, встав, пошел с ними, и некоторые из братий Иоппийских пошли с ним."
"В следующий день пришли они в Кесарию.Корнилий же ожидал их, созвав родственников своих и близких друзей."
"Когда Петр входил, Корнилий встретил его и поклонился, пав к ногам его."
"Петр же поднял его, говоря
"И, беседуя с ним, вошел в дом ,и нашел многих собравшихся."
"И сказал им
"Посему я, будучи позван, и пришелбеспрекословно. Итак спрашиваю
"Корнилий сказал
"и говорит
"Итак пошли в Иоппию и призови Симона, называемого Петром; он гостит в доме кожевника Симона при море; он придет и скажет тебе."
"Тотчас послал я к тебе, и ты хорошо сделал, что пришел. Теперь все мы предстоим пред Богом, чтобы выслушать все, что повелено тебе от Бога."
"Петр отверз уста и сказал
"но во всяком народе боящийся Его и поступающий по правде приятен Ему."
"Он послал сынам Израилевым слово, благовествуя мир чрез Иисуса Христа; Сей есть Господь всех."
"Вы знаете происходившее по всей Иудее, начиная от Галилеи, после крещения, проповеданного Иоанном
"как Бог Духом Святым и силою помазал Иисуса из Назарета, и Он ходил, благотворя и исцеляя всех, обладаемых диаволом, потому что Бог был с Ним."
"И мы свидетели всего, что сделал Он в стране Иудейской и в Иерусалиме, и что наконец Его убили, повесив на древе."
"Сего Бог воскресил в третий день, и дал Ему являться"
"не всему народу, но свидетелям, предъизбранным от Бога, нам, которые с Ним ели и пили, по воскресении Его из мертвых."
"И Он повелел нам проповедывать людям и свидетельствовать, что Он есть определенный от Бога Судия живых и мертвых."
"О Нем все пророки свидетельствуют, что всякий верующий в Него получит прощение грехов именем Его."
"Когда Петр еще продолжал эту речь, Дух Святый сошел на всех, слушавших слово."
"И верующие из обрезанных, пришедшие сПетром, изумились, что дар Святаго Духа излился и на язычников,"
"ибо слышали их говорящих языками и величающих Бога. Тогда Петр сказал
"кто может запретить креститься водою тем, которые,как и мы, получили Святаго Духа?"
"И велел им креститься во имя Иисуса Христа. Потом они просили его пробыть у них несколько дней."
