"После того опять явился Иисус ученикам Своим при море Тивериадском. Явился же так
"были вместе Симон Петр, и Фома, называемый Близнец, и Нафанаил из Каны Галилейской, и сыновья Зеведеевы, идвое других из учеников Его."
"Симон Петр говорит им
"А когда уже настало утро, Иисус стоял на берегу; но ученики не узнали, что это Иисус."
"Иисус говорит им
"Он же сказал им
"Тогда ученик, которого любил Иисус, говорит Петру
"А другие ученики приплыли в лодке, – ибо недалеко были от земли, локтей около двухсот, – таща сеть с рыбою."
"Когда же вышли на землю, видят разложенный огонь и на нем лежащую рыбу и хлеб."
"Иисус говорит им
"Симон Петр пошел и вытащил на землю сеть, наполненную большими рыбами, которых было сто пятьдесят три; и при таком множестве не прорвалась сеть."
"Иисус говорит им
"Иисус приходит, берет хлеб и дает им, также и рыбу."
"Это уже в третий раз явился Иисус ученикам Своим по воскресении Своем из мертвых."
"Когда же они обедали, Иисус говорит Симону Петру
"Еще говорит ему в другой раз
"Говорит ему в третий раз
"Истинно, истинно говорю тебе
"Сказал же это, давая разуметь, какою смертью Петр прославит Бога. И, сказав сие, говорит ему
"Петр же, обратившись, видит идущего за ним ученика,которого любил Иисус и который на вечери, приклонившись к груди Его, сказал
"Его увидев, Петр говорит Иисусу
"Иисус говорит ему
"И пронеслось это слово между братиями, что ученик тот не умрет. Но Иисус не сказал ему, что не умрет, но
"Сей ученик и свидетельствует о сем, и написал сие; и знаем, что истинно свидетельство его."
"Многое и другое сотворил Иисус; но, если бы писать отом подробно, то, думаю, и самому миру не вместить бынаписанных книг. Аминь."
