"Возлюбленные! не всякому духу верьте, но испытывайтедухов, от Бога ли они, потому что много лжепророков появилось в мире."
"Духа Божия(и духа заблуждения) узнавайте так
"а всякий дух, который не исповедует Иисуса Христа,пришедшего во плоти, не есть от Бога, но это дух антихриста, о котором вы слышали, что он придет и теперь есть уже в мире."
"Дети! вы от Бога, и победили их; ибо Тот, Кто в вас, больше того, кто в мире."
"Они от мира, потому и говорят по-мирски, и мир слушает их."
"Мы от Бога; знающий Бога слушает нас; кто не от Бога, тот не слушает нас. По сему-то узнаем духа истины и духа заблуждения."
"Возлюбленные! будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога."
"Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь."
"Любовь Божия к нам открылась в том, что Бог послал в мир Единородного Сына Своего, чтобы мы получили жизнь через Него."
"В том любовь, что не мы возлюбили Бога, но Он возлюбил нас и послал Сына Своего в умилостивление загрехи наши."
"Возлюбленные! если так возлюбил нас Бог, то и мы должны любить друг друга."
"Бога никто никогда не видел. Если мы любим друг друга, то Бог в нас пребывает, и любовь Его совершенна есть в нас."
"Что мы пребываем в Нем и Он в нас, узнаем из того, что Он дал нам от Духа Своего."
"И мы видели и свидетельствуем, что Отец послал Сына Спасителем миру."
"Кто исповедует, что Иисус есть Сын Божий, в том пребывает Бог, и он в Боге."
"И мы познали любовь, которую имеет к нам Бог, и уверовали в нее. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нем."
"Любовь до того совершенства достигает внас, что мы имеем дерзновение в день суда, потому что поступаем в мире сем, как Он."
"В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся несовершен в любви."
"Будем любить Его, потому что Он прежде возлюбил нас."
"Кто говорит
"И мы имеем от Него такую заповедь, чтобы любящий Бога любил и брата своего."
