"Когда Иисус окончил слова сии, то вышел из Галилеи и пришел в пределы Иудейские, за Иорданскою стороною."
"За Ним последовало много людей, и Он исцелил их там."
"И приступили к Нему фарисеи и, искушая Его, говорили Ему
"Он сказал им в ответ
"И сказал
"так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает."
"Они говорят Ему
"Он говорит им
"но Я говорю вам
"Говорят Ему ученики Его
"Он же сказал им
"ибо есть скопцы, которые из чрева матернего родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, #которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместить, да вместит."
"Тогда приведены были к Нему дети, чтобы Он возложил на них руки и помолился; ученики же возбраняли им."
"Но Иисус сказал
"И, возложив на них руки, пошел оттуда."
"И вот, некто, подойдя, сказал Ему
"Он же сказал ему
"Говорит Ему
"почитай отца и мать; и
"Юноша говорит Ему
"Иисус сказал ему
"Услышав слово сие, юноша отошел с печалью, потому что у него было большое имение."
"Иисус же сказал ученикам Своим
"и еще говорю вам
"Услышав это, ученики Его весьма изумились и сказали
"А Иисус, воззрев, сказал им
"Тогда Петр, отвечая, сказал Ему
"Иисус же сказал им
"И всякий, кто оставит домы, или братьев, или сестер, или отца, или мать, или жену, или детей, или земли, ради имени Моего, получит во сто крат и наследует жизнь вечную."
"Многие же будут первые последними, и последние первыми."
