"Сказал также им притчу о том, что должно всегда молиться и не унывать,"
"говоря
"В том же городе была одна вдова, и она, приходя к нему, говорила
"Но он долгое время не хотел. А после сказал сам в себе
"но, как эта вдова не дает мне покоя, защищу ее, чтобы она не приходила больше докучать мне."
"И сказал Господь
"Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к Нему день и ночь, хотя и медлит защищать их?"
"сказываю вам, что подаст им защиту вскоре. Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле?"
"Сказал также к некоторым, которые уверены были о себе, что они праведны, и уничижалидругих, следующую притчу
"два человека вошли в храм помолиться
"Фарисей, став, молился сам в себе так
"пощусь два раза в неделю, даю десятую часть из всего, что приобретаю."
"Мытарь же, стоя вдали, не смел даже поднять глаз на небо; но, ударяя себя в грудь, говорил
"Сказываю вам, что сей пошел оправданным в дом свой более, нежели тот
"Приносили к Нему и младенцев, чтобы Он прикоснулся к ним; ученики же, видя то, возбраняли им."
"Но Иисус, подозвав их, сказал
"Истинно говорю вам
"И спросил Его некто из начальствующих
"Иисус сказал ему
"знаешь заповеди
"Он же сказал
"Услышав это, Иисус сказал ему
"Он же, услышав сие, опечалился, потому что был очень богат."
"Иисус, видя, что он опечалился, сказал
"ибо удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царствие Божие."
"Слышавшие сие сказали
"Но Он сказал
"Петр же сказал
"Он сказал им
"и не получил бы гораздо более в сие время, и в век будущий жизни вечной."
"Отозвав же двенадцать учеников Своих, сказал им
"ибо предадут Его язычникам, и поругаются над Ним, и оскорбят Его, и оплюют Его,"
"и будут бить, и убьют Его
"Но они ничего из этого не поняли; слова сии были для них сокровенны, и они не разумели сказанного."
"Когда же подходил Он к Иерихону, один слепой сидел у дороги, прося милостыни,"
"и, услышав, что мимо него проходит народ, спросил
"Ему сказали, что Иисус Назорей идет."
"Тогда он закричал
"Шедшие впереди заставляли его молчать; но он еще громче кричал
"Иисус, остановившись, велел привести его к Себе
"чего ты хочешь от Меня? Он сказал
"Иисус сказал ему
"И он тотчас прозрел и пошел за Ним, славя Бога; и весь народ, видя это, воздал хвалу Богу."
