"Когда приблизились к Иерусалиму, к Виффагии и Вифании, к горе Елеонской, Иисус посылает двух из учеников Своих"
"и говорит им
"И если кто скажет вам
"Они пошли, и нашли молодого осла, привязанного у ворот на улице, и отвязали его."
"И некоторые из стоявших там говорили им
"Они отвечали им, как повелел Иисус; и те отпустили их."
"И привели осленка к Иисусу, и возложили на него одежды свои; Иисус сел на него."
"Многие же постилали одежды свои по дороге; а другие резали ветви с дерев и постилали по дороге."
"И предшествовавшие и сопровождавшие восклицали
"благословенно грядущее во имя Господа царство отцанашего Давида! осанна в вышних!"
"И вошел Иисус в Иерусалим и в храм; и, осмотрев все, как время уже было позднее,вышел в Вифанию с двенадцатью."
"На другой день, когда они вышли из Вифании, Он взалкал;"
"и, увидев издалека смоковницу, покрытую листьями, пошел, не найдет ли чего на ней; но, придя к ней, ничего не нашел, кроме листьев, ибо еще не время было собирания смокв."
"И сказал ей Иисус
"Пришли в Иерусалим. Иисус, войдя в храм, начал выгонять продающих и покупающих в храме; и столы меновщиков и скамьи продающих голубей опрокинул;"
"и не позволял, чтобы кто пронес через храм какую-либо вещь."
"И учил их, говоря
"Услышали это книжники и первосвященники, и искали, как бы погубить Его, ибо боялись Его, потому что весь народ удивлялся учению Его."
"Когда же стало поздно, Он вышел вон из города."
"Поутру, проходя мимо, увидели, что смоковница засохла до корня."
"И, вспомнив, Петр говорит Ему
"Иисус, отвечая, говорит им
"имейте веру Божию, ибо истинно говорю вам, если кто скажет горе сей
"Потому говорю вам
"И когда стоите на молитве, прощайте, если что имеете на кого, дабы и Отецваш Небесный простил вам согрешения ваши."
"Если же не прощаете, то и Отец ваш Небесный не простит вам согрешений ваших."
"Пришли опять в Иерусалим. И когда Он ходил в храме, подошли к Нему первосвященники и книжники, и старейшины"
"и говорили Ему
"Иисус сказал им в ответ
"Крещение Иоанново с небес было, или от человеков?отвечайте Мне."
"Они рассуждали между собою
"а сказать
"И сказали в ответ Иисусу
