"Потом Иисус вошел в Иерихон и проходил через него."
"И вот, некто, именем Закхей, начальникмытарей и человек богатый,"
"искал видеть Иисуса, кто Он, но не мог за народом, потому что мал был ростом,"
"и, забежав вперед, взлез на смоковницу, чтобы увидеть Его, потому что Ему надлежало проходить мимо нее."
"Иисус, когда пришел на это место, взглянув, увидел его и сказал ему
"И он поспешно сошел и принял Его с радостью."
"И все, видя то, начали роптать, и говорили, что Он зашел к грешному человеку;"
"Закхей же, став, сказал Господу
"Иисус сказал ему
"ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее."
"Когда же они слушали это, присовокупил притчу
"Итак сказал
"призвав же десять рабов своих, дал им десять мин и сказал им
"Но граждане ненавидели его и отправили вслед за ним посольство, сказав
"И когда возвратился, получив царство, велел призвать к себе рабов тех, которым дал серебро, чтобы узнать, кто что приобрел."
"Пришел первый и сказал
"И сказал ему
"Пришел второй и сказал
"Сказал и этому
"Пришел третий и сказал
"ибо я боялся тебя, потому что ты человек жестокий
"Господин сказал ему
"для чего же ты не отдал серебра моего в оборот, чтобы я, придя, получил его с прибылью?"
"И сказал предстоящим
"И сказали ему
"Сказываю вам, что всякому имеющему дано будет, а у неимеющего отнимется и то, что имеет;"
"врагов же моих тех, которые не хотели, чтобы яцарствовал над ними, приведите сюда и избейте предо мною."
"Сказав это, Он пошел далее, восходя в Иерусалим."
"И когда приблизился к Виффагии и Вифании, к горе, называемой Елеонскою, послал двух учеников Своих,"
"сказав
"и если кто спросит вас
"Посланные пошли и нашли, как Он сказал им."
"Когда же они отвязывали молодого осла, хозяева его сказали им
"Они отвечали
"И привели его к Иисусу, и, накинув одежды свои на осленка, посадили на него Иисуса."
"И, когда Он ехал, постилали одежды свои по дороге."
"А когда Он приблизился к спуску с горы Елеонской, все множество учеников начало в радости велегласно славить Бога за все чудеса, какие видели они,"
"говоря
"И некоторые фарисеи из среды народа сказали Ему
"Но Он сказал им в ответ
"И когда приблизился к городу, то, смотря на него, заплакал о нем"
"и сказал
"ибо придут на тебя дни, когда враги твои обложат тебя окопами и окружат тебя, и стеснят тебя отовсюду,"
"и разорят тебя, и побьют детей твоих в тебе, и не оставят в тебе камня на камне за то, что тыне узнал времени посещения твоего."
"И, войдя в храм, начал выгонять продающих в нем и покупающих,"
"говоря им
"И учил каждый день в храме. Первосвященники же и книжники и старейшины народа искали погубить Его,"
"и не находили, что бы сделать с Ним; потому что весьнарод неотступно слушал Его."
