"По прошествии же субботы, на рассвете первого дня недели, пришла Мария Магдалина и другая Мария посмотреть гроб."
"И вот, сделалось великое землетрясение, ибо АнгелГосподень, сошедший с небес, приступив, отвалил камень от двери гроба и сидел на нем;"
"вид его был, как молния, и одежда его бела, как снег;"
"устрашившись его, стерегущие пришли в трепет и стали, как мертвые;"
"Ангел же, обратив речь к женщинам, сказал
"Его нет здесь - Он воскрес, как сказал. Подойдите, посмотрите место, где лежал Господь,"
"и пойдите скорее, скажите ученикам Его, что Он воскрес из мертвых и предваряет вас в Галилее; там Его увидите. Вот, я сказал вам."
"И, выйдя поспешно из гроба, они со страхом и радостью великою побежали возвестить ученикам Его."
"Когда же шли они возвестить ученикам Его, и се Иисус встретил их и сказал
"Тогда говорит им Иисус
"Когда же они шли, то некоторые из стражи, войдя в город, объявили первосвященникам о всем бывшем."
"И сии, собравшись со старейшинами и сделав совещание, довольно денег дали воинам,"
"и сказали
"и, если слух об этом дойдет до правителя, мы убедим его, и вас от неприятности избавим."
"Они, взяв деньги, поступили, как научены были; и пронеслось слово сие между иудеями до сего дня."
"Одиннадцать же учеников пошли в Галилею, на гору,куда повелел им Иисус,"
"и, увидев Его, поклонились Ему, а иные усомнились."
"И приблизившись Иисус сказал им
"Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа,"
"уча их соблюдать все, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь."
