"Братия мои! имейте веру в Иисуса Христа нашего Господа славы, не взирая на лица."
"Ибо, если в собрание ваше войдет человек с золотым перстнем, в богатой одежде, войдет же и бедный в скудной одежде,"
"и вы, смотря на одетого в богатую одежду, скажете ему
"то не пересуживаете ли вы в себе и не становитесь лисудьями с худыми мыслями?"
"Послушайте, братия мои возлюбленные
"А вы презрели бедного. Не богатые ли притесняют вас, и не они ли влекут вас в суды?"
"Не они ли бесславят доброе имя, которым вы называетесь?"
"Если вы исполняете закон царский, по Писанию
"Но если поступаете с лицеприятием, то грех делаете, и перед законом оказываетесь преступниками."
"Кто соблюдает весь закон и согрешит в одном чем-нибудь, тот становится виновным во всем."
"Ибо Тот же, Кто сказал
"Так говорите и так поступайте, как имеющие быть судимы по закону свободы."
"Ибо суд без милости не оказавшему милости; милость превозносится над судом."
"Что пользы, братия мои, если кто говорит, что он имеет веру, а дел не имеет? может ли этавера спасти его?"
"Если брат или сестра наги и не имеют дневного пропитания,"
"а кто-нибудь из вас скажет им
"Так и вера, если не имеет дел, мертва сама по себе."
"Но скажет кто-нибудь
"Ты веруешь, что Бог един
"Но хочешь ли знать, неосновательный человек, что вера без дел мертва?"
"Не делами ли оправдался Авраам, отец наш, возложив на жертвенник Исаака, сына своего?"
"Видишь ли, что вера содействовала делам его, и делами вера достигла совершенства?"
"И исполнилось слово Писания
"Видите ли, что человек оправдывается делами, а не верою только?"
"Подобно и Раав блудница не делами ли оправдалась,приняв соглядатаев и отпустив их другим путем?"
"Ибо, как тело без духа мертво, так и вера без дел мертва."
