"Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, для разумного служения вашего,"
"и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесьобновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная."
"По данной мне благодати, всякому из вас говорю
"Ибо, как в одном теле у нас много членов, но не у всех членов одно и то же дело,"
"так мы, многие, составляем одно тело во Христе, апорознь один для другого члены."
"И как, по данной нам благодати, имеем различныедарования, то , имеешь ли пророчество, пророчествуй по мере веры;"
"имеешь ли служение, пребывай в служении; учитель ли, – в учении;"
"увещатель ли, увещевай; раздаватель ли, раздавай в простоте;начальник ли, начальствуй с усердием; благотворитель ли, благотвори с радушием."
"Любовь да будет непритворна; отвращайтесь зла, прилепляйтесь к добру;"
"будьте братолюбивы друг к другу с нежностью; впочтительности друг друга предупреждайте;"
"в усердии не ослабевайте; духом пламенейте; Господу служите;"
"утешайтесь надеждою; в скорби будьте терпеливы, в молитве постоянны;"
"в нуждах святых принимайте участие; ревнуйте о странноприимстве."
"Благословляйте гонителей ваших; благословляйте, а не проклинайте."
"Радуйтесь с радующимися и плачьте с плачущими."
"Будьте единомысленны между собою; невысокомудрствуйте, но последуйте смиренным; не мечтайте о себе;"
"никому не воздавайте злом за зло, но пекитесь о добром перед всеми человеками."
"Если возможно с вашей стороны, будьте в мире со всеми людьми."
"Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу Божию . Ибо написано
"Итак, если враг твой голоден, накорми его; если жаждет, напой его
"Не будь побежден злом, но побеждай зло добром."
