"При наступлении дня Пятидесятницы все они были единодушно вместе."
"И внезапно сделался шум с неба, как бы от несущегося сильного ветра, и наполнил весь дом, где они находились."
"И явились им разделяющиеся языки, как бы огненные, и почили по одному на каждом из них."
"И исполнились все Духа Святаго, и начали говорить на иных языках, как Дух давал им провещевать."
"В Иерусалиме же находились Иудеи, люди набожные, из всякого народа под небом."
"Когда сделался этот шум, собрался народ, и пришел в смятение, ибо каждый слышал их говорящих его наречием."
"И все изумлялись и дивились, говоря между собою
"Как же мы слышим каждый собственное наречие, в котором родились."
"Парфяне, и Мидяне, и Еламиты, и жители Месопотамии,Иудеи и Каппадокии, Понта и Асии,"
"Фригии и Памфилии, Египта и частей Ливии, прилежащих к Киринее, и пришедшие из Рима, Иудеи и прозелиты,"
"критяне и аравитяне, слышим их нашими языками говорящих о великих делах Божиих?"
"И изумлялись все и, недоумевая, говорили друг другу
"А иные, насмехаясь, говорили
"Петр же, став с одиннадцатью, возвысил голос свой и возгласил им
"они не пьяны, как вы думаете, ибо теперь третий час дня;"
"но это есть предреченное пророком Иоилем
"И будет в последние дни, говорит Бог, излию от Духа Моего на всякую плоть, и будут пророчествовать сыны ваши и дочери ваши; #и юношиваши будут видеть видения, и старцы вашисновидениями вразумляемы будут."
"И на рабов Моих и на рабынь Моих в те дни излию от Духа Моего, и будутпророчествовать."
"И покажу чудеса на небе вверху и знамения на земле внизу, кровь и огонь и курение дыма."
"Солнце превратится во тьму, и луна - в кровь, прежде нежели наступит день Господень, великий и славный."
"И будет
"Мужи Израильские! выслушайте слова сии
"Сего, по определенному совету и предведению Божию преданного, вы взяли и, пригвоздив руками беззаконных, убили;"
"но Бог воскресил Его, расторгнув узы смерти, потому что ей невозможно было удержать Его."
"Ибо Давид говорит о Нем
"От того возрадовалось сердце мое и возвеселился язык мой; даже и плоть моя упокоится в уповании,"
"ибо Ты не оставишь души моей в аде ине дашь святому Твоему увидеть тления."
"Ты дал мне познать путь жизни, Ты исполнишь меня радостью пред лицем Твоим."
"Мужи братия! да будет позволено с дерзновением сказать вам о праотце Давиде, что он и умер и погребен, и гроб его у нас до сего дня."
"Будучи же пророком и зная, что Бог с клятвою обещал ему от плода чресл его воздвигнуть Христа во плоти и посадить на престоле его,"
"Он прежде сказал о воскресении Христа, что не оставлена душа Его в аде, и плоть Его не видела тления."
"Сего Иисуса Бог воскресил, чему все мы свидетели."
"Итак Он, быв вознесен десницею Божиею и приняв от Отца обетование Святаго Духа, излил то, что вы ныне видите и слышите."
"Ибо Давид не восшел на небеса; но сам говорит
"доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих."
"Итак твердо знай, весь дом Израилев, что Бог соделал Господом и Христом Сего Иисуса, Которого вы распяли."
"Услышав это, они умилились сердцем и сказали Петруи прочим Апостолам
"Петр же сказал им
"Ибо вам принадлежит обетование и детям вашим и всем дальним, кого ни призовет Господь Бог наш."
"И другими многими словами он свидетельствовал и увещевал, говоря
"Итак охотно принявшие слово его крестились, и присоединилось в тот день душ около трех тысяч."
"И они постоянно пребывали в учении Апостолов, в общении и преломлении хлеба и в молитвах."
"Был же страх на всякой душе; и много чудес и знамений совершилось через Апостолов в Иерусалиме."
"Все же верующие были вместе и имели все общее."
"И продавали имения и всякую собственность, и разделяли всем, смотря по нужде каждого."
"И каждый день единодушно пребывали в храме и, преломляя по домам хлеб, принимали пищу в веселии и простоте сердца,"
"хваля Бога и находясь в любви у всего народа. Господь же ежедневно прилагал спасаемых к Церкви."
