"И опять начал учить при море; и собралось к Нему множество народа, так что Он вошел в лодку и сидел на море, а весь народ был на земле, у моря."
"И учил их притчами много, и в учении Своем говорил им
"слушайте
"и, когда сеял, случилось, что иное упало при дороге, и налетели птицы и поклевали то."
"Иное упало на каменистое место , где немного было земли, и скоро взошло, потому что земля была неглубока;"
"когда же взошло солнце, увяло и, как не имело корня, засохло."
"Иное упало в терние, и терние выросло, и заглушило семя , и оно не дало плода."
"И иное упало на добрую землю и дало плод, который взошел и вырос, и принесло иное тридцать, иноешестьдесят, и иное сто."
"И сказал им
"Когда же остался без народа, окружающие Его, вместе с двенадцатью, спросили Его о притче."
"И сказал им
"так что они своими глазами смотрят, и не видят; своими ушами слышат, и не разумеют, да не обратятся, и прощены будут им грехи."
"И говорит им
"Сеятель слово сеет."
"Посеянное при дороге означает тех, в которых сеется слово, но к которым , когда услышат, тотчас приходит сатана ипохищает слово, посеянное в сердцах их."
"Подобным образом и посеянное на каменистом местеозначает тех, которые, когда услышат слово, тотчас с радостью принимают его,"
"но не имеют в себе корня и непостоянны; потом, когда настанет скорбь или гонение за слово, тотчас соблазняются."
"Посеянное в тернии означает слышащих слово,"
"но в которых заботы века сего, обольщение богатством и другие пожелания,входя в них, заглушают слово, и оно бывает без плода."
"А посеянное на доброй земле означает тех, которые слушают слово и принимают, и приносят плод, один в тридцать, другой в шестьдесят, иной во сто крат."
"И сказал им
"Нет ничего тайного, что не сделалось бы явным, и ничего не бывает потаенного, что не вышло бы наружу."
"Если кто имеет уши слышать, да слышит!"
"И сказал им
"Ибо кто имеет, тому дано будет, а кто не имеет, у того отнимется и то, что имеет."
"И сказал
"и спит, и встает ночью и днем; икак семя всходит и растет, не знает он,"
"ибо земля сама собою производит сперва зелень, потом колос, потом полное зерно в колосе."
"Когда же созреет плод, немедленно посылает серп, потомучто настала жатва."
"И сказал
"Оно - как зерно горчичное, которое, когда сеется в землю, есть меньше всех семян на земле;"
"а когда посеяно, всходит и становится больше всех злаков, и пускает большие ветви, так что под тенью его могут укрываться птицы небесные."
"И таковыми многими притчами проповедывал им слово, сколько они могли слышать."
"Без притчи же не говорил им, а ученикам наедине изъяснял все."
"Вечером того дня сказал им
"И они, отпустив народ, взяли Его с собою, как Он был в лодке; с Ним были и другие лодки."
"И поднялась великая буря; волны били в лодку, так что она уже наполнялась водою ."
"А Он спал на корме на возглавии. Его будят и говорят Ему
"И, встав, Он запретил ветру и сказал морю
"И сказал им
"И убоялись страхом великим и говорили между собою
