"Выйдя же в день тот из дома, Иисус сел у моря."
"И собралось к Нему множество народа, так что Он вошел в лодку и сел; а весь народ стоял наберегу."
"И поучал их много притчами, говоря
"и когда он сеял, иное упало придороге, и налетели птицы и поклевали то;"
"иное упало на места каменистые, где немного было земли, и скоро взошло, потому что земля была неглубока."
"Когда же взошло солнце, увяло, и, как не имело корня, засохло;"
"иное упало в терние, и выросло терние и заглушило его;"
"иное упало на добрую землю и принесло плод
"Кто имеет уши слышать, да слышит!"
"И, приступив, ученики сказали Ему
"Он сказал им в ответ
"ибо кто имеет, тому дано будет и приумножится, а кто не имеет, у того отнимется и то, что имеет;"
"потому говорю им притчами, что они видя не видят, и слыша не слышат, и не разумеют;"
"и сбывается над ними пророчество Исаии, которое говорит
"ибо огрубело сердце людей сих и ушами с трудом слышат, и глаза свои сомкнули, да не увидятглазами и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и дане обратятся, чтобы Я исцелил их."
"Ваши же блаженны очи, что видят, и уши ваши, что слышат,"
"ибо истинно говорю вам, что многие пророки и праведники желали видеть, что вы видите, и не видели, и слышать, что вы слышите, и не слышали."
"Вы же выслушайте значение притчи о сеятеле
"ко всякому, слушающему слово о Царствии и не разумеющему, приходит лукавый и похищает посеянное в сердце его - вот кого означает посеянное при дороге."
"А посеянное на каменистых местах означает того, кто слышит слово и тотчас с радостью принимает его;"
"но не имеет в себе корня и непостоянен
"А посеянное в тернии означает того, кто слышит слово, но забота века сего и обольщение богатства заглушает слово, и оно бывает бесплодно."
"Посеянное же на доброй земле означает слышащего слово и разумеющего, который и бывает плодоносен, так что иной приносит плод во сто крат, инойв шестьдесят, а иной в тридцать."
"Другую притчу предложил Он им, говоря
"когда же люди спали, пришел враг его и посеял между пшеницею плевелы и ушел;"
"когда взошла зелень и показался плод, тогда явились и плевелы."
"Придя же, рабы домовладыки сказали ему
"Он же сказал им
"Но он сказал
"оставьте расти вместе то и другое до жатвы; и во время жатвы я скажу жнецам
"Иную притчу предложил Он им, говоря
"которое, хотя меньше всех семян, но, когда вырастет,бывает больше всех злаков и становится деревом, так что прилетают птицы небесные и укрываются в ветвяхего."
"Иную притчу сказал Он им
"Все сие Иисус говорил народу притчами, и без притчи не говорил им,"
"да сбудется реченное через пророка, который говорит
"Тогда Иисус, отпустив народ, вошел в дом. И, приступив к Нему, ученики Его сказали
"Он же сказал им в ответ
"поле есть мир; доброе семя, это сыны Царствия, а плевелы - сыны лукавого;"
"враг, посеявший их, есть диавол; жатва есть кончина века, а жнецы суть Ангелы."
"Посему как собирают плевелы и огнем сжигают, так будет при кончине века сего
"пошлет Сын Человеческий Ангелов Своих, и соберут из Царства Его все соблазны и делающих беззаконие,"
"и ввергнут их в печь огненную; там будет плач и скрежет зубов;"
"тогда праведники воссияют, как солнце, в Царстве Отца их. Кто имеет уши слышать, да слышит!"
"Еще подобно Царство Небесное сокровищу, скрытому на поле, которое, найдя, человек утаил, и от радости о нем идет и продает все, что имеет, и покупает поле то."
"Еще подобно Царство Небесное купцу, ищущему хорошихжемчужин,"
"который, найдя одну драгоценную жемчужину, пошел и продал все, что имел, и купил ее."
"Еще подобно Царство Небесное неводу, закинутому в море и захватившему рыб всякого рода,"
"который, когда наполнился, вытащили на берег и, сев, хорошее собрали в сосуды, а худое выбросили вон."
"Так будет при кончине века
"и ввергнут их в печь огненную
"И спросил их Иисус
"Он же сказал им
"И, когда окончил Иисус притчи сии, пошел оттуда."
"И, придя в отечество Свое, учил их в синагоге их, так что они изумлялись и говорили
"не плотников ли Он сын? не Его ли Мать называетсяМария, и братья Его Иаков и Иосий, и Симон, и Иуда?"
"и сестры Его не все ли между нами? откуда же у Него все это?"
"И соблазнялись о Нем. Иисус же сказал им
"И не совершил там многих чудес по неверию их."
