"В то время Ирод четвертовластник услышал молву об Иисусе"
"и сказал служащим при нем
"Ибо Ирод, взяв Иоанна, связал его и посадил в темницу за Иродиаду, жену Филиппа, брата своего,"
"потому что Иоанн говорил ему
"И хотел убить его, но боялся народа, потому что его почитали за пророка."
"Во время же празднования дня рождения Ирода дочьИродиады плясала перед собранием и угодила Ироду,"
"посему он с клятвою обещал ей дать, чего она ни попросит."
"Она же, по наущению матери своей, сказала
"И опечалился царь, но, ради клятвы и возлежащих с ним, повелел дать ей,"
"и послал отсечь Иоанну голову в темнице."
"И принесли голову его на блюде и дали девице, а она отнесла матери своей."
"Ученики же его, придя, взяли тело его и погребли его; и пошли, возвестили Иисусу."
"И, услышав, Иисус удалился оттуда на лодке в пустынное место один; а народ, услышав о том, пошел за Ним из городов пешком."
"И, выйдя, Иисус увидел множество людей и сжалился над ними, и исцелил больных их."
"Когда же настал вечер, приступили к Нему ученики Егои сказали
"Но Иисус сказал им
"Они же говорят Ему
"Он сказал
"И велел народу возлечь на траву и, взяв пять хлебов и две рыбы, воззрел на небо, благословил и, преломив, дал хлебы ученикам, а ученикинароду."
"И ели все и насытились; и набралиоставшихся кусков двенадцать коробов полных;"
"а евших было около пяти тысяч человек, кроме женщин и детей."
"И тотчас понудил Иисус учеников Своих войти в лодку и отправиться прежде Его на другую сторону, пока Он отпустит народ."
"И, отпустив народ, Он взошел на гору помолиться наедине; и вечером оставался там один."
"А лодка была уже на средине моря, и ее било волнами, потому что ветер был противный."
"В четвертую же стражу ночи пошел к ним Иисус, идя по морю."
"И ученики, увидев Его идущего по морю, встревожились и говорили
"Но Иисус тотчас заговорил с ними и сказал
"Петр сказал Ему в ответ
"Он же сказал
"но, видя сильный ветер, испугался и, начав утопать, закричал
"Иисус тотчас простер руку, поддержал его и говорит ему
"И, когда вошли они в лодку, ветер утих."
"Бывшие же в лодке подошли, поклонились Ему и сказали
"И, переправившись, прибыли в землю Геннисаретскую."
"Жители того места, узнав Его, послали во всю окрестность ту и принесли к Нему всех больных,"
"и просили Его, чтобы только прикоснуться к краю одежды Его; и которые прикасались, исцелялись."
