"Однажды, когда народ теснился к Нему, чтобы слышатьслово Божие, а Он стоял у озера Геннисаретского,"
"увидел Он две лодки, стоящие на озере; а рыболовы, выйдя из них, вымывали сети."
"Войдя в одну лодку, которая была Симонова, Он просил его отплыть несколько от берега и, сев,учил народ из лодки."
"Когда же перестал учить, сказал Симону
"Симон сказал Ему в ответ
"Сделав это, они поймали великое множество рыбы, и дажесеть у них прорывалась."
"И дали знак товарищам, находившимся на другой лодке, чтобы пришли помочь им; и пришли, и наполнили обе лодки, так что они начинали тонуть."
"Увидев это, Симон Петр припал к коленям Иисуса и сказал
"Ибо ужас объял его и всех, бывших с ним, от этого лова рыб, ими пойманных;"
"также и Иакова и Иоанна, сыновей Зеведеевых, бывшихтоварищами Симону. И сказал Симону Иисус
"И, вытащив обе лодки на берег, оставили все и последовали за Ним."
"Когда Иисус был в одном городе, пришел человек весь в проказе и, увидев Иисуса, пал ниц, умоляя Его и говоря
"Он простер руку, прикоснулся к нему и сказал
"И Он повелел ему никому не сказывать, а пойти показаться священнику и принести жертву за очищение свое, как повелел Моисей, во свидетельство им."
"Но тем более распространялась молва о Нем, и великое множество народа стекалось к Нему слушать и врачеваться у Него от болезней своих."
"Но Он уходил в пустынные места и молился."
"В один день, когда Он учил, и сидели тут фарисеи и законоучители, пришедшие из всех мест Галилеи и Иудеи и из Иерусалима, и сила Господня являлась в исцелении больных , –"
"вот, принесли некоторые на постели человека, которыйбыл расслаблен, и старались внести его в дом и положить перед Иисусом;"
"и, не найдя, где пронести его замноголюдством, влезли на верх дома и сквозь кровлю спустили его с постелью на средину пред Иисуса."
"И Он, видя веру их, сказал человеку тому
"Книжники и фарисеи начали рассуждать, говоря
"Иисус, уразумев помышления их, сказал им в ответ
"Что легче сказать
"Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, – сказал Он расслабленному
"И он тотчас встал перед ними, взял, на чем лежал, и пошел в дом свой, славя Бога."
"И ужас объял всех, и славили Бога и, быв исполнены страха, говорили
"После сего Иисус вышел и увидел мытаря, именем Левия, сидящего у сбора пошлин, и говоритему
"И он, оставив все, встал и последовал за Ним."
"И сделал для Него Левий в доме своем большое угощение; и там было множество мытарей и других, которые возлежали с ними."
"Книжники же и фарисеи роптали и говорили ученикам Его
"Иисус же сказал им в ответ
"Я пришел призвать не праведников, а грешников к покаянию."
"Они же сказали Ему
"Он сказал им
"Но придут дни, когда отнимется у них жених, и тогда будут поститься в те дни."
"При сем сказал им притчу
"И никто не вливает молодого вина в мехи ветхие; а иначе молодое вино прорвет мехи, и само вытечет, и мехи пропадут;"
"но молодое вино должно вливать в мехи новые; тогда сбережется и то и другое."
"И никто, пив старое вино , не захочет тотчас молодого, ибо говорит
