"Послушайте вы, богатые
"Богатство ваше сгнило, и одежды ваши изъедены молью."
"Золото ваше и серебро изоржавело, и ржавчина их будет свидетельством против вас и съест плоть вашу, как огонь
"Вот, плата, удержанная вами у работников, пожавших поля ваши, вопиет, и вопли жнецов дошли дослуха Господа Саваофа."
"Вы роскошествовали на земле и наслаждались; напиталисердца ваши, как бы на день заклания."
"Вы осудили, убили Праведника; Он не противился вам."
"Итак, братия, будьте долготерпеливы до пришествия Господня. Вот, земледелец ждет драгоценного плода от земли идля него терпит долго, пока получит дождь ранний и поздний."
"Долготерпите и вы, укрепите сердца ваши, потому чтопришествие Господне приближается."
"Не сетуйте, братия, друг на друга, чтобы не быть осужденными
"В пример злострадания и долготерпения возьмите, братия мои, пророков, которые говорили именем Господним."
"Вот, мы ублажаем тех, которые терпели.Вы слышали о терпении Иова и видели конец оного от Господа, ибо Господь весьма милосерд и сострадателен."
"Прежде же всего, братия мои, не клянитесь ни небом, ни землею, и никакою другою клятвою, но да будет у вас
"Злостраждет ли кто из вас, пусть молится. Весел ликто, пусть поет псалмы."
"Болен ли кто из вас, пусть призовет пресвитеров Церкви, и пусть помолятся над ним, помазав его елеем во имя Господне."
"И молитва веры исцелит болящего, и восставит его Господь; и если он соделал грехи, простятся ему."
"Признавайтесь друг пред другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться
"Илия был человек, подобный нам, и молитвою помолился, чтобы не было дождя
"И опять помолился
"Братия! если кто из вас уклонится от истины, и обратит кто его,"
"пусть тот знает, что обративший грешника от ложногопути его спасет душу от смерти и покроет множество грехов."
