"В Антиохии, в тамошней церкви были некоторые пророки и учители
"Когда они служили Господу и постились, Дух Святый сказал
"Тогда они, совершив пост и молитву и возложив на них руки, отпустили их."
"Сии, быв посланы Духом Святым, пришли в Селевкию, а оттуда отплыли в Кипр;"
"и, быв в Саламине, проповедывали слово Божие в синагогах Иудейских; имели же при себе и Иоанна для служения."
"Пройдя весь остров до Пафа, нашли они некоторого волхва, лжепророка, Иудеянина, именем Вариисуса,"
"который находился с проконсулом Сергием Павлом, мужем разумным. Сей, призвав Варнаву и Савла, пожелал услышать слово Божие."
"А Елима волхв ибо то значит имя его противился им, стараясь отвратить проконсула от веры."
"Но Савл, он же и Павел, исполнившись Духа Святаго иустремив на него взор,"
"сказал
"И ныне вот, рука Господня на тебя
"Тогда проконсул, увидев происшедшее, уверовал, дивясь учению Господню."
"Отплыв из Пафа, Павел и бывшие при нем прибыли в Пергию, в Памфилии. Но Иоанн, отделившись от них, возвратился в Иерусалим."
"Они же, проходя от Пергии, прибыли в Антиохию Писидийскую и, войдя в синагогу в день субботний, сели."
"После чтения закона и пророков, начальники синагоги послали сказать им
"Павел, встав и дав знак рукою, сказал
"Бог народа сего избрал отцов наших и возвысил сей народ во время пребывания в земле Египетской, и мышцеювознесенною вывел их из нее,"
"и около сорока лет времени питал их в пустыне."
"И, истребив семь народов в земле Ханаанской, разделил им в наследие землю их."
"И после сего, около четырехсот пятидесяти лет, давал им судей до пророка Самуила."
"Потом просили они царя, и Бог дал им Саула, сына Кисова, мужа из колена Вениаминова. Так прошло лет сорок."
"Отринув его, поставил им царем Давида, о котором и сказал, свидетельствуя
"Из его-то потомства Бог по обетованию воздвиг Израилю Спасителя Иисуса."
"Перед самым явлением Его Иоанн проповедывал крещение покаяния всему народу Израильскому."
"При окончании же поприща своего, Иоанн говорил
"Мужи братия, дети рода Авраамова, и боящиеся Бога между вами! вам послано слово спасения сего."
"Ибо жители Иерусалима и начальники их, не узнав Его и осудив, исполнили слова пророческие, читаемые каждую субботу,"
"и, не найдя в Нем никакой вины, достойной смерти, просили Пилата убить Его."
"Когда же исполнили все написанное о Нем, то, сняв с древа, положили Его во гроб."
"Но Бог воскресил Его из мертвых."
"Он в продолжение многих дней являлся тем, которые вышли с Ним из Галилеи в Иерусалим и которые ныне суть свидетели Его перед народом."
"И мы благовествуем вам, что обетование, данное отцам, Бог исполнил нам, детям их, воскресив Иисуса,"
"как и во втором псалме написано
"А что воскресил Его из мертвых, так что Он уже не обратится в тление, о сем сказал так
"Посему и в другом месте говорит
"Давид, в свое время послужив изволению Божию, почили приложился к отцам своим, и увидел тление;"
"а Тот, Которого Бог воскресил, не увидел тления."
"Итак, да будет известно вам, мужи братия, что ради Него возвещается вам прощение грехов;"
"и во всем, в чем вы не могли оправдаться законом Моисеевым, оправдывается Им всякий верующий."
"Берегитесь же, чтобы не пришло на вас сказанное у пророков
"смотрите, презрители, подивитесь и исчезните; ибо Я делаю дело во дни ваши, дело, которому не поверили бы вы, если бы кто рассказывал вам."
"При выходе их из Иудейской синагоги язычники просили их говорить о том же в следующую субботу."
"Когда же собрание было распущено, то многие Иудеи и чтители Бога , обращенные из язычников, последовали за Павлом и Варнавою, которые, беседуя с ними, убеждали их пребывать в благодати Божией."
"В следующую субботу почти весь город собрался слушать слово Божие."
"Но Иудеи, увидев народ, исполнились зависти и,противореча и злословя, сопротивлялись тому, что говорил Павел."
"Тогда Павел и Варнава с дерзновениемсказали
"Ибо так заповедал нам Господь
"Язычники, слыша это, радовались и прославляли словоГосподне, и уверовали все, которые были предуставлены к вечной жизни."
"И слово Господне распространялось по всей стране."
"Но Иудеи, подстрекнув набожных и почетных женщин и первых в городе людей , воздвигли гонение на Павла и Варнаву и изгнали их из своих пределов."
"Они же, отрясши на них прах от ног своих, пошли в Иконию."
"А ученики исполнялись радости и Духа Святаго."
