"Дошел он до Дервии и Листры. И вот, там был некоторый ученик, именем Тимофей, которого мать была Иудеянка уверовавшая, а отец Еллин,"
"и о котором свидетельствовали братия, находившиеся в Листре и Иконии."
"Его пожелал Павел взять с собою; и, взяв, обрезал его ради Иудеев, находившихся в тех местах; ибо все знали об отце его, что он был Еллин."
"Проходя же по городам, они предавали верным соблюдать определения, постановленные Апостолами и пресвитерами вИерусалиме."
"И церкви утверждались верою и ежедневно увеличивались числом."
"Пройдя через Фригию и Галатийскую страну, они не были допущены Духом Святым проповедывать слово в Асии."
"Дойдя до Мисии, предпринимали идти в Вифинию; но Дух не допустил их."
"Миновав же Мисию, сошли они в Троаду."
"И было ночью видение Павлу
"После сего видения, тотчас мы положили отправиться в Македонию, заключая, что призывал нас Господь благовествовать там."
"Итак, отправившись из Троады, мы прямо прибыли в Самофракию, а на другой день в Неаполь,"
"оттуда же в Филиппы
"В день же субботний мы вышли за город к реке, где, по обыкновению, был молитвенный дом, и, сев, разговаривали с собравшимися там женщинами."
"И одна женщина из города Фиатир, именем Лидия, торговавшая багряницею, чтущая Бога, слушала; и Господь отверз сердце ее внимать тому, что говорил Павел."
"Когда же крестилась она и домашние ее, то просила нас,говоря
"Случилось, что, когда мы шли в молитвенный дом, встретилась нам одна служанка, одержимая духом прорицательным, которая через прорицание доставляла большой доход господам своим."
"Идя за Павлом и за нами, она кричала, говоря
"Это она делала много дней. Павел, вознегодовав, обратился и сказал духу
"Тогда господа ее, видя, что исчезла надежда дохода их, схватили Павла и Силу и повлекли на площадь к начальникам."
"И, приведя их к воеводам, сказали
"и проповедуют обычаи, которых нам, Римлянам, не следует ни принимать, ни исполнять."
"Народ также восстал на них, а воеводы, сорвав с них одежды, велели бить их палками"
"и, дав им много ударов, ввергли в темницу, приказав темничному стражу крепко стеречь их."
"Получив такое приказание, он ввергнул их во внутреннюю темницу и ноги их забил в колоду."
"Около полуночи Павел и Сила, молясь, воспевали Бога; узники же слушали их."
"Вдруг сделалось великое землетрясение, так что поколебалось основание темницы; тотчас отворились все двери, и у всех узы ослабели."
"Темничный же страж, пробудившись и увидев, что двери темницы отворены, извлек меч и хотел умертвить себя, думая, что узники убежали."
"Но Павел возгласил громким голосом, говоря
"Он потребовал огня, вбежал в темницу и в трепете припал к Павлу и Силе,"
"и, выведя их вон, сказал
"Они же сказали
"И проповедали слово Господне ему и всем, бывшим в доме его."
"И, взяв их в тот час ночи, он омыл раны их и немедленно крестился сам и все домашние его."
"И, приведя их в дом свой, предложил трапезу и возрадовался со всем домом своим, что уверовал вБога."
"Когда же настал день, воеводы послали городских служителей сказать
"Темничный страж объявил о сем Павлу
"Но Павел сказал к ним
"Городские служители пересказали эти слова воеводам, и те испугались, услышав, что это Римские граждане."
"И, придя, извинились перед ними и, выведя, просили удалиться из города."
"Они же, выйдя из темницы, пришли к Лидии и, увидев братьев, поучали их, и отправились."
