"Сказав сие, Иисус вышел с учениками Своими за поток Кедрон, где был сад, в который вошелСам и ученики Его."
"Знал же это место и Иуда, предатель Его, потому что Иисус часто собирался там с учениками Своими."
"Итак Иуда, взяв отряд воинов и служителей от первосвященников и фарисеев, приходит туда с фонарями и светильниками и оружием."
"Иисус же, зная все, что с Ним будет, вышел и сказал им
"Ему отвечали
"И когда сказал им
"Опять спросил их
"Иисус отвечал
"да сбудется слово, реченное Им
"Симон же Петр, имея меч, извлек его, и ударил первосвященнического раба, и отсек ему правое ухо.Имя рабу было Малх."
"Но Иисус сказал Петру
"Тогда воины и тысяченачальник и служители Иудейские взяли Иисуса и связали Его,"
"и отвели Его сперва к Анне, ибо он был тесть Каиафе, который был на тот год первосвященником."
"Это был Каиафа, который подал советИудеям, что лучше одному человеку умереть за народ."
"За Иисусом следовали Симон Петр и другой ученик; ученик же сей был знаком первосвященнику и вошел с Иисусом во двор первосвященнический."
"А Петр стоял вне за дверями. Потом другой ученик, который был знаком первосвященнику, вышел, и сказал придвернице, и ввел Петра."
"Тут раба придверница говорит Петру
"Между тем рабы и служители, разведя огонь, потому что было холодно, стояли и грелись. Петр также стоял с ними и грелся."
"Первосвященник же спросил Иисуса об учениках Его и об учении Его."
"Иисус отвечал ему
"Что спрашиваешь Меня? спроси слышавших, что Я говорил им; вот, они знают, что Я говорил."
"Когда Он сказал это, один из служителей, стоявший близко, ударил Иисуса по щеке, сказав
"Иисус отвечал ему
"Анна послал Его связанного к первосвященнику Каиафе."
"Симон же Петр стоял и грелся. Тут сказали ему
"Один из рабов первосвященнических, родственник тому, которому Петр отсек ухо, говорит
"Петр опять отрекся; и тотчас запел петух."
"От Каиафы повели Иисуса в преторию. Было утро; и они не вошли в преторию, чтобы не оскверниться, но чтобы можно было есть пасху."
"Пилат вышел к ним и сказал
"Они сказали ему в ответ
"Пилат сказал им
"да сбудется слово Иисусово, которое сказал Он, давая разуметь, какою смертью Он умрет."
"Тогда Пилат опять вошел в преторию, и призвал Иисуса, и сказал Ему
"Иисус отвечал ему
"Пилат отвечал
"Иисус отвечал
"Пилат сказал Ему
"Пилат сказал Ему
"Есть же у вас обычай, чтобы я одного отпускал вам на Пасху; хотите ли, отпущу вам Царя Иудейского?"
"Тогда опять закричали все, говоря
