"Агриппа сказал Павлу
"царь Агриппа! почитаю себя счастливым, что сегодня могузащищаться перед тобою во всем, в чем обвиняют меня Иудеи,"
"тем более, что ты знаешь все обычаи и спорные мнения Иудеев. Посему прошу тебя выслушать меня великодушно."
"Жизнь мою от юности моей , которую сначала проводил я среди народа моего в Иерусалиме, знают все Иудеи;"
"они издавна знают обо мне, если захотят свидетельствовать, что я жил фарисеем по строжайшему в нашем вероисповедании учению."
"И ныне я стою перед судом за надежду на обетование,данное от Бога нашим отцам,"
"которого исполнение надеются увидеть наши двенадцать колен, усердно служа Богу день и ночь. За сию-то надежду, царь Агриппа, обвиняют меня Иудеи."
"Что же? Неужели вы невероятным почитаете, что Бог воскрешает мертвых?"
"Правда, и я думал, что мне должно много действовать против имени Иисуса Назорея."
"Это я и делал в Иерусалиме
"и по всем синагогам я многократно мучил их и принуждал хулить Иисуса и, в чрезмерной против них ярости, преследовал даже и в чужих городах."
"Для сего, идя в Дамаск со властью и поручением от первосвященников,"
"среди дня на дороге я увидел, государь, с неба свет,превосходящий солнечное сияние, осиявший меня и шедших со мною."
"Все мы упали на землю, и я услышал голос, говоривший мне на еврейском языке
"Я сказал
"Но встань и стань на ноги твои; ибо Я для того и явился тебе, чтобы поставить тебя служителем и свидетелем того, что ты видел и что Я открою тебе,"
"избавляя тебя от народа Иудейского и от язычников, к которым Я теперь посылаю тебя"
"открыть глаза им, чтобы они обратились от тьмы к свету и от власти сатаны к Богу, и верою в Меня получили прощение грехов и жребий с освященными""."
"Поэтому, царь Агриппа, я не воспротивился небесному видению,"
"но сперва жителям Дамаска и Иерусалима, потом всей земле Иудейской и язычникам проповедывал, чтобы они покаялись и обратились к Богу, делая дела, достойные покаяния."
"За это схватили меня Иудеи в храме и покушались растерзать."
"Но, получив помощь от Бога, я до сего дня стою, свидетельствуя малому и великому, ничего не говоря, кроме того, о чем пророки и Моисей говорили, что это будет,"
"то есть что Христос имел пострадать и, восстав первый из мертвых, возвестить свет народу(Иудейскому) и язычникам."
"Когда он так защищался, Фест громким голосом сказал
"Нет, достопочтенный Фест, сказал он, я не безумствую, но говорю слова истины и здравого смысла."
"Ибо знает об этом царь, перед которым и говорю смело. Я отнюдь не верю, чтобы от него было что-нибудь из сегоскрыто; ибо это не в углу происходило."
"Веришь ли, царь Агриппа, пророкам? Знаю, что веришь."
"Агриппа сказал Павлу
"Павел сказал
"Когда он сказал это, царь и правитель, Вереника и сидевшие с ними встали;"
"и, отойдя в сторону, говорили между собою, что этот человек ничего, достойного смерти или уз, не делает."
"И сказал Агриппа Фесту
