"В эти дни, когда умножились ученики, произошел у Еллинистов ропот на Евреев за то, что вдовицы их пренебрегаемы были в ежедневном раздаянии потребностей."
"Тогда двенадцать Апостолов , созвав множество учеников, сказали
"Итак, братия, выберите из среды себя семьчеловек изведанных, исполненных Святаго Духа и мудрости; их поставим на эту службу,"
"а мы постоянно пребудем в молитве ислужении слова."
"И угодно было это предложение всему собранию; и избрали Стефана, мужа, исполненного веры и Духа Святаго, и Филиппа, #и Прохора, и Никанора, и Тимона, и Пармена, и Николая Антиохийца, обращенного из язычников;"
"их поставили перед Апостолами, и сии , помолившись, возложили на них руки."
"И слово Божие росло, и число учеников весьма умножалось в Иерусалиме; и из священников очень многие покорилисьвере."
"А Стефан, исполненный веры и силы, совершал великиечудеса и знамения в народе."
"Некоторые из так называемой синагоги Либертинцев и Киринейцев и Александрийцев и некоторые из Киликии и Асии вступили в спор со Стефаном;"
"но не могли противостоять мудрости и Духу, Которым он говорил."
"Тогда научили они некоторых сказать
"И возбудили народ и старейшин и книжников и, напав, схватили его и повели в синедрион."
"И представили ложных свидетелей, которые говорили
"Ибо мы слышали, как он говорил, что Иисус Назорейразрушит место сие и переменит обычаи, которые передал нам Моисей."
"И все, сидящие в синедрионе, смотря на него, видели лице его, как лице Ангела."
