"Тогда подобно будет Царство Небесное десяти девам, которые, взяв светильники свои, вышли навстречужениху."
"Из них пять было мудрых и пять неразумных."
"Неразумные, взяв светильники свои, не взяли с собою масла."
"Мудрые же, вместе со светильниками своими, взяли масла в сосудах своих."
"И как жених замедлил, то задремали все и уснули."
"Но в полночь раздался крик
"Тогда встали все девы те и поправили светильники свои."
"Неразумные же сказали мудрым
"А мудрые отвечали
"Когда же пошли они покупать, пришел жених, и готовые вошли с ним на брачный пир, и двери затворились;"
"после приходят и прочие девы, и говорят
"Он же сказал им в ответ
"Итак, бодрствуйте, потому что не знаете ни дня, ничаса, в который приидет Сын Человеческий."
"Ибо Он поступит , как человек, который, отправляясь в чужую страну, призвал рабов своих и поручил им имение свое
"и одному дал он пять талантов, другому два, иномуодин, каждому по его силе; и тотчас отправился."
"Получивший пять талантов пошел, употребил их в дело и приобрел другие пять талантов;"
"точно так же и получивший два таланта приобрел другие два;"
"получивший же один талант пошел и закопал его в землю и скрыл серебро господина своего."
"По долгом времени, приходит господин рабов тех и требует у них отчета."
"И, подойдя, получивший пять талантов принес другие пять талантов и говорит
"Господин его сказал ему
"Подошел также и получивший два таланта и сказал
"Господин его сказал ему
"Подошел и получивший один талант и сказал
"и, убоявшись, пошел и скрыл талант твой в земле; вот тебе твое."
"Господин же его сказал ему в ответ
"посему надлежало тебе отдать серебро мое торгующим, и я, придя, получил бы мое с прибылью;"
"итак, возьмите у него талант и дайте имеющему десять талантов,"
"ибо всякому имеющему дастся и приумножится, а у неимеющего отнимется и то, что имеет;"
"а негодного раба выбросьте во тьму внешнюю
"Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей,"
"и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов;"
"и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов - по левую."
"Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его
"ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня;"
"был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне."
"Тогда праведники скажут Ему в ответ
"когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели?"
"когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе?"
"И Царь скажет им в ответ
"Тогда скажет и тем, которые по левую сторону
"ибо алкал Я, и вы не дали Мне есть; жаждал, и вы не напоили Меня;"
"был странником, и не приняли Меня; был наг, и не одели Меня; болен и в темнице, и не посетили Меня."
"Тогда и они скажут Ему в ответ
"Тогда скажет им в ответ
"И пойдут сии в муку вечную, а праведники в жизнь вечную."
