"Не судите, да не судимы будете,"
"ибо каким судом судите, таким будете судимы; и какою мерою мерите, такою и вам будутмерить."
"И что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь?"
"Или как скажешь брату твоему
"Лицемер! вынь прежде бревно из твоего глаза и тогда увидишь, как вынуть сучок из глаза брата твоего."
"Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга вашего перед свиньями, чтобы они не попрали его ногами своими и, обратившись, не растерзали вас."
"Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам;"
"ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят."
"Есть ли между вами такой человек, который, когда сынего попросит у него хлеба, подал бы ему камень?"
"и когда попросит рыбы, подал бы ему змею?"
"Итак если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец ваш Небесный даст блага просящим у Него."
"Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки."
"Входите тесными вратами, потому что широки врата и пространен путь, ведущие в погибель, и многие идут ими;"
"потому что тесны врата и узок путь, ведущие в жизнь, и немногие находят их."
"Берегитесь лжепророков, которые приходят к вам в овечьей одежде, а внутри суть волки хищные."
"По плодам их узнаете их. Собирают ли с терновника виноград, или с репейника смоквы?"
"Так всякое дерево доброе приносит и плоды добрые, ахудое дерево приносит и плоды худые."
"Не может дерево доброе приносить плоды худые, ни дерево худое приносить плоды добрые."
"Всякое дерево, не приносящее плода доброго, срубаюти бросают в огонь."
"Итак по плодам их узнаете их."
"Не всякий, говорящий Мне
"Многие скажут Мне в тот день
"И тогда объявлю им
"Итак всякого, кто слушает слова Мои сии и исполняет их, уподоблю мужу благоразумному, который построил дом свой на камне;"
"и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и устремились на дом тот, и он не упал, потому что основан был на камне."
"А всякий, кто слушает сии слова Мои и не исполняет их, уподобится человеку безрассудному, который построил дом свой на песке;"
"и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и налегли на дом тот; и он упал, и было падение его великое."
"И когда Иисус окончил слова сии, народ дивился учению Его,"
"ибо Он учил их, как власть имеющий, а не как книжники и фарисеи."
