"И приступили фарисеи и саддукеи и, искушая Его, просили показать им знамение с неба."
"Он же сказал им в ответ
"и поутру
"Род лукавый и прелюбодейный знамения ищет, и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка. И, оставив их, отошел."
"Переправившись на другую сторону, ученики Его забыли взять хлебов."
"Иисус сказал им
"Они же помышляли в себе и говорили
"Уразумев то, Иисус сказал им
"Еще ли не понимаете и не помните о пяти хлебах на пять тысяч человек , и сколько коробоввы набрали?"
"ни о семи хлебах на четыре тысячи, и сколько корзин вы набрали?"
"как не разумеете, что не о хлебе сказал Я вам
"Тогда они поняли, что Он говорил им беречься не закваски хлебной, но учения фарисейского и саддукейского."
"Придя же в страны Кесарии Филипповой, Иисус спрашивал учеников Своих
"Они сказали
"Он говорит им
"Симон же Петр, отвечая, сказал
"Тогда Иисус сказал ему в ответ
"и Я говорю тебе
"и дам тебе ключи Царства Небесного
"Тогда Иисус запретил ученикам Своим, чтобы никому не сказывали, что Он есть Иисус Христос."
"С того времени Иисус начал открыватьученикам Своим, что Ему должно идти в Иерусалим и много пострадать от старейшин и первосвященников и книжников, и быть убиту, и в третий день воскреснуть."
"И, отозвав Его, Петр начал прекословить Ему
"Он же, обратившись, сказал Петру
"Тогда Иисус сказал ученикам Своим
"ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее, а кто потеряет душу свою ради Меня, тотобретет ее;"
"какая польза человеку, если он приобретет весь мир,а душе своей повредит? или какой выкуп даст человек за душу свою?"
"ибо приидет Сын Человеческий во славе Отца Своего с Ангелами Своими и тогда воздаст каждому по делам его."
"Истинно говорю вам
