"За шесть дней до Пасхи пришел Иисус в Вифанию, где был Лазарь умерший, которого Он воскресил из мертвых."
"Там приготовили Ему вечерю, и Марфа служила, и Лазарь был одним из возлежавших с Ним."
"Мария же, взяв фунт нардового чистого драгоценного мира, помазала ноги Иисуса и отерла волосами своими ноги Его; и дом наполнился благоуханием от мира."
"Тогда один из учеников Его, Иуда Симонов Искариот, который хотел предать Его, сказал
"Для чего бы не продать это миро за триста динариев и не раздать нищим?"
"Сказал же он это не потому, чтобы заботился о нищих, но потому что был вор. Он имел при себе денежный ящик и носил, что туда опускали."
"Иисус же сказал
"Ибо нищих всегда имеете с собою, а Меня не всегда."
"Многие из Иудеев узнали, что Он там, и пришли не только для Иисуса, но чтобы видеть и Лазаря, которого Он воскресил из мертвых."
"Первосвященники же положили убить и Лазаря,"
"потому что ради него многие из Иудеев приходили и веровали в Иисуса."
"На другой день множество народа, пришедшего на праздник, услышав, что Иисус идет в Иерусалим,"
"взяли пальмовые ветви, вышли навстречу Ему и восклицали
"Иисус же, найдя молодого осла, сел на него, как написано
"Не бойся, дщерь Сионова! се, Царь твой грядет, сидя на молодом осле."
"Ученики Его сперва не поняли этого; но когда прославился Иисус, тогда вспомнили, что так было о Нем написано, и это сделали Ему."
"Народ, бывший с Ним прежде, свидетельствовал, что Он вызвал из гроба Лазаря и воскресил его из мертвых."
"Потому и встретил Его народ, ибо слышал, что Он сотворил это чудо."
"Фарисеи же говорили между собою
"Из пришедших на поклонение в праздник были некоторые Еллины."
"Они подошли к Филиппу, который был из Вифсаиды Галилейской, и просили его, говоря
"Филипп идет и говорит о том Андрею; и потом Андрей и Филипп сказывают о том Иисусу."
"Иисус же сказал им в ответ
"Истинно, истинно говорю вам
"Любящий душу свою погубит ее; а ненавидящий душу свою в мире сем сохранит ее в жизнь вечную."
"Кто Мне служит, Мне да последует; и где Я, там и слуга Мой будет. И кто Мне служит, того почтит Отец Мой."
"Душа Моя теперь возмутилась; и что Мне сказать? Отче! избавь Меня от часа сего! Но на сей час Я и пришел."
"Отче! прославь имя Твое. Тогда пришел с неба глас
"Народ, стоявший и слышавший то , говорил
"Иисус на это сказал
"Ныне суд миру сему; ныне князь мира сего изгнан будет вон."
"И когда Я вознесен буду от земли, всех привлеку к Себе."
"Сие говорил Он, давая разуметь, какоюсмертью Он умрет."
"Народ отвечал Ему
"Тогда Иисус сказал им
"Доколе свет с вами, веруйте в свет, да будете сынами света. Сказав это, Иисус отошел и скрылся от них."
"Столько чудес сотворил Он пред ними, и они не веровали в Него,"
"да сбудется слово Исаии пророка
"Потому не могли они веровать, что, как еще сказал Исаия,"
"народ сей ослепил глаза свои и окаменил сердце свое,да не видят глазами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их."
"Сие сказал Исаия, когда видел славу Его и говорил о Нем."
"Впрочем и из начальников многие уверовали в Него; но ради фарисеев не исповедывали, чтобы не быть отлученными от синагоги,"
"ибо возлюбили больше славу человеческую, нежели славу Божию."
"Иисус же возгласил и сказал
"И видящий Меня видит Пославшего Меня."
"Я свет пришел в мир, чтобы всякий верующий в Меня не оставался во тьме."
"И если кто услышит Мои слова и неповерит, Я не сужу его, ибо Я пришел не судить мир, но спасти мир."
"Отвергающий Меня и не принимающий слов Моих имеет судью себе
"Ибо Я говорил не от Себя; но пославший Меня Отец, Он дал Мне заповедь, что сказать и что говорить."
"И Я знаю, что заповедь Его есть жизнь вечная. Итак, что Я говорю, говорю, как сказал Мне Отец."
