"Ибо всякий первосвященник, из человеков избираемый, для человеков поставляется на служение Богу, чтобы приносить дары и жертвы за грехи,"
"могущий снисходить невежествующим и заблуждающим, потомучто и сам обложен немощью,"
"и посему он должен как за народ, так и за себя приносить жертвы о грехах."
"И никто сам собою не приемлет этой чести, но призываемый Богом, как и Аарон."
"Так и Христос не Сам Себе присвоил славу быть первосвященником, но Тот, Кто сказал Ему
"как и в другом месте говорит
"Он, во дни плоти Своей, с сильным воплем и со слезами принес молитвы и моления Могущему спасти Его от смерти; и услышан был за Своеблагоговение;"
"хотя Он и Сын, однако страданиями навык послушанию,"
"и, совершившись, сделался для всех послушных Емувиновником спасения вечного,"
"быв наречен от Бога Первосвященником по чину Мелхиседека."
"О сем надлежало бы нам говорить много; но трудно истолковать, потому что вы сделались неспособны слушать."
"Ибо, судя по времени, вам надлежало быть учителями; но вас снова нужно учить первым началам слова Божия, и для вас нужно молоко, а не твердая пища."
"Всякий, питаемый молоком, несведущ в слове правды, потому что он младенец;"
"твердая же пища свойственна совершенным, у которых чувства навыком приучены к различению добра и зла."
