"Увидев народ, Он взошел на гору; и, когда сел, приступили к Нему ученики Его."
"И Он, отверзши уста Свои, учил их, говоря
"Блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное."
"Блаженны плачущие, ибо они утешатся."
"Блаженны кроткие, ибо они наследуют землю."
"Блаженны алчущие и жаждущие правды, ибо они насытятся."
"Блаженны милостивые, ибо они помилованы будут."
"Блаженны чистые сердцем, ибо они Бога узрят."
"Блаженны миротворцы, ибо они будут наречены сынами Божиими."
"Блаженны изгнанные за правду, ибо их есть Царство Небесное."
"Блаженны вы, когда будут поносить вас и гнать и всячески неправедно злословить за Меня."
"Радуйтесь и веселитесь, ибо велика ваша награда на небесах
"Вы - соль земли. Если же соль потеряет силу, то чем сделаешь ее соленою? Она уже ни к чему негодна, как разве выбросить еевон на попрание людям."
"Вы - свет мира. Не может укрыться город, стоящий на верху горы."
"И, зажегши свечу, не ставят ее под сосудом, но на подсвечнике, и светит всем в доме."
"Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного."
"Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков
"Ибо истинно говорю вам
"Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном."
"Ибо, говорю вам, если праведность ваша не превзойдет праведности книжников и фарисеев, то вы не войдете в Царство Небесное."
"Вы слышали, что сказано древним
"А Я говорю вам, что всякий, гневающийся на брата своего напрасно, подлежит суду; кто же скажет брату своему
"Итак, если ты принесешь дар твой к жертвеннику и там вспомнишь, что брат твой имеет что-нибудьпротив тебя,"
"оставь там дар твой пред жертвенником, и пойди прежде примирись с братом твоим, и тогда приди и принеси дар твой."
"Мирись с соперником твоим скорее, пока ты еще на пути с ним, чтобы соперник не отдал тебя судье, а судья не отдал бы тебя слуге, и не ввергли бы тебя в темницу;"
"истинно говорю тебе
"Вы слышали, что сказано древним
"А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем."
"Если же правый глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну."
"И если правая твоя рука соблазняет тебя, отсеки ее и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну."
"Сказано также, что если кто разведется с женою своею, пусть даст ей разводную."
"А Я говорю вам
"Еще слышали вы, что сказано древним
"А Я говорю вам
"ни землею, потому что она подножие ног Его; ниИерусалимом, потому что он город великого Царя;"
"ни головою твоею не клянись, потому что не можешь ниодного волоса сделать белым или черным."
"Но да будет слово ваше
"Вы слышали, что сказано
"А Я говорю вам
"и кто захочет судиться с тобою и взять у тебя рубашку, отдай ему и верхнюю одежду;"
"и кто принудит тебя идти с ним одно поприще, иди с ним два."
"Просящему у тебя дай, и от хотящего занять у тебя не отвращайся."
"Вы слышали, что сказано
"А Я говорю вам
"да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Онповелевает солнцу Своему восходить над злыми идобрыми и посылает дождь на праведных инеправедных."
"Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари?"
"И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете? Не так же ли поступают и язычники?"
"Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный."
