"В то время ученики приступили к Иисусу и сказали
"Иисус, призвав дитя, поставил его посреди них"
"и сказал
"итак, кто умалится, как это дитя, тот и больше в Царстве Небесном;"
"и кто примет одно такое дитя во имя Мое, тот Меня принимает;"
"а кто соблазнит одного из малых сих, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесили ему мельничный жернов на шею ипотопили его во глубине морской."
"Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам;но горе тому человеку, через которого соблазн приходит."
"Если же рука твоя или нога твоя соблазняет тебя, отсеки их и брось от себя
"и если глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя
"Смотрите, не презирайте ни одного из малых сих; ибоговорю вам, что Ангелы их на небесах всегда видят лице Отца Моего Небесного."
"Ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее."
"Как вам кажется? Если бы у кого было сто овец, и одна из них заблудилась, то не оставит ли он девяносто девять в горах и не пойдет ли искать заблудившуюся?"
"и если случится найти ее, то, истинно говорю вам, он радуется о ней более, нежели о девяноста девяти незаблудившихся."
"Так, нет воли Отца вашего Небесного, чтобы погиб один из малых сих."
"Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; еслипослушает тебя, то приобрел ты брата твоего;"
"если же не послушает, возьми с собою еще одного или двух, дабы устами двух или трех свидетелей подтвердилось всякое слово;"
"если же не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь."
"Истинно говорю вам
"Истинно также говорю вам, что если двое из вас согласятся на земле просить о всяком деле, то, чего бы ни попросили, будет им от Отца Моего Небесного,"
"ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них."
"Тогда Петр приступил к Нему и сказал
"Иисус говорит ему
"Посему Царство Небесное подобно царю, который захотел сосчитаться с рабами своими;"
"когда начал он считаться, приведен был к нему некто, который должен был ему десять тысяч талантов;"
"а как он не имел, чем заплатить, то государь его приказал продать его, и жену его, и детей, и все, что он имел, и заплатить;"
"тогда раб тот пал, и, кланяясь ему, говорил
"Государь, умилосердившись над рабом тем, отпустил его и долг простил ему."
"Раб же тот, выйдя, нашел одного из товарищей своих, который должен был ему сто динариев, и, схватив его, душил, говоря
"Тогда товарищ его пал к ногам его, умолял его и говорил
"Но тот не захотел, а пошел и посадил его в темницу, пока не отдаст долга."
"Товарищи его, видев происшедшее, очень огорчились и, придя, рассказали государю своему все бывшее."
"Тогда государь его призывает его и говорит
"не надлежало ли и тебе помиловать товарища твоего,как и я помиловал тебя?"
"И, разгневавшись, государь его отдал его истязателям,пока не отдаст ему всего долга."
"Так и Отец Мой Небесный поступит с вами, если не простит каждый из вас от сердца своего брату своему согрешений его."
