"Тогда Пилат взял Иисуса и велел бить Его."
"И воины, сплетши венец из терна, возложили Ему на голову, и одели Его в багряницу,"
"и говорили
"Пилат опять вышел и сказал им
"Тогда вышел Иисус в терновом венце и в багрянице. И сказал им Пилат
"Когда же увидели Его первосвященники и служители, то закричали
"Иудеи отвечали ему
"Пилат, услышав это слово, больше убоялся."
"И опять вошел в преторию и сказал Иисусу
"Пилат говорит Ему
"Иисус отвечал
"С этого времени Пилат искал отпустить Его. Иудеи же кричали
"Пилат, услышав это слово, вывел вон Иисуса и сел на судилище, на месте, называемом Лифостротон, а по-еврейски Гаввафа."
"Тогда была пятница перед Пасхою, и час шестый. Исказал Пилат Иудеям
"Но они закричали
"Тогда наконец он предал Его им на распятие. И взяли Иисуса и повели."
"И, неся крест Свой, Он вышел на место, называемое Лобное, по-еврейски Голгофа;"
"там распяли Его и с Ним двух других, по ту и по другую сторону, а посреди Иисуса."
"Пилат же написал и надпись, и поставил на кресте. Написано было
"Эту надпись читали многие из Иудеев, потому что место, где был распят Иисус, было недалеко от города,и написано было по-еврейски, по-гречески, по-римски."
"Первосвященники же Иудейские сказали Пилату
"Пилат отвечал
"Воины же, когда распяли Иисуса, взяли одежды Его и разделили на четыре части, каждому воину по части, ихитон; хитон же был не сшитый, а весь тканый сверху."
"Итак сказали друг другу
"При кресте Иисуса стояли Матерь Его и сестра Матери Его, Мария Клеопова, и Мария Магдалина."
"Иисус, увидев Матерь и ученика тут стоящего, которого любил, говорит Матери Своей
"Потом говорит ученику
"После того Иисус, зная, что уже все совершилось, да сбудется Писание, говорит
"Тут стоял сосуд, полный уксуса. Воины , напоив уксусом губку и наложив на иссоп, поднесли к устам Его."
"Когда же Иисус вкусил уксуса, сказал
"Но так как тогда была пятница, то Иудеи, дабы не оставить тел на кресте в субботу, – ибо та суббота была день великий, – просили Пилата, чтобы перебить у них голени и снять их."
"Итак пришли воины, и у первого перебили голени, и у другого, распятого с Ним."
"Но, придя к Иисусу, как увидели Его уже умершим, не перебили у Него голеней,"
"но один из воинов копьем пронзил Ему ребра, и тотчас истекла кровь и вода."
"И видевший засвидетельствовал, и истинно свидетельство его; он знает, что говорит истину, дабы вы поверили."
"Ибо сие произошло, да сбудется Писание
"Также и в другом месте Писание говорит
"После сего Иосиф из Аримафеи – ученик Иисуса, но тайный из страха от Иудеев, - просил Пилата, чтобы снять тело Иисуса; и Пилат позволил. Он пошел и снял тело Иисуса."
"Пришел также и Никодим, – приходивший прежде к Иисусу ночью, – и принес состав из смирны и алоя, литр около ста."
"Итак они взяли тело Иисуса и обвили его пеленами с благовониями, как обыкновенно погребают Иудеи."
"На том месте, где Он распят, был сад, и в саду гроб новый, в котором еще никто не был положен."
"Там положили Иисуса ради пятницы Иудейской, потому что гроб был близко."
