"Тогда Иисус начал говорить народу иученикам Своим"
"и сказал
"итак все, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте; по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают
"связывают бремена тяжелые и неудобоносимые и возлагают на плечи людям, а сами не хотят и перстом двинуть их;"
"все же дела свои делают с тем, чтобы видели их люди
"также любят предвозлежания на пиршествах и председания в синагогах"
"и приветствия в народных собраниях, и чтобы люди звали их
"А вы не называйтесь учителями, ибо один у вас Учитель - Христос, все же вы - братья;"
"и отцом себе не называйте никого на земле, ибо один у вас Отец, Который на небесах;"
"и не называйтесь наставниками, ибо один у вас Наставник - Христос."
"Больший из вас да будет вам слуга
"ибо, кто возвышает себя, тот унижен будет, а кто унижает себя, тот возвысится."
"Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что затворяете Царство Небесное человекам, ибо сами не входите и хотящих войти не допускаете."
"Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что поедаете домы вдов и лицемерно долго молитесь
"Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что обходите море и сушу, дабы обратить хотя одного; и когда это случится, делаете его сыном геенны, вдвое худшим вас."
"Горе вам, вожди слепые, которые говорите
"Безумные и слепые! что больше
"Также
"Безумные и слепые! что больше
"Итак клянущийся жертвенником клянется им и всем, чтона нем;"
"и клянущийся храмом клянется им и Живущим в нем;"
"и клянущийся небом клянется Престолом Божиим и Сидящим на нем."
"Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставиливажнейшее в законе
"Вожди слепые, оцеживающие комара, а верблюда поглощающие!"
"Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что очищаете внешность чаши и блюда, между тем как внутри они полны хищения и неправды."
"Фарисей слепой! очисти прежде внутренность чаши и блюда, чтобы чиста была и внешность их."
"Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что уподобляетесь окрашенным гробам, которые снаружи кажутся красивыми, а внутри полны костей мертвых и всякой нечистоты;"
"так и вы по наружности кажетесь людям праведными, а внутри исполнены лицемерия и беззакония."
"Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что строитегробницы пророкам и украшаете памятники праведников,"
"и говорите
"таким образом вы сами против себя свидетельствуете, что вы сыновья тех, которые избили пророков;"
"дополняйте же меру отцов ваших."
"Змии, порождения ехиднины! как убежите вы от осуждения в геенну?"
"Посему, вот, Я посылаю к вам пророков, и мудрых, и книжников; и вы иных убьете и распнете, а иных будете бить в синагогах ваших и гнать из города в город;"
"да придет на вас вся кровь праведная, пролитая на земле, от крови Авеля праведного до крови Захарии, сына Варахиина, которого вы убили между храмом и жертвенником."
"Истинно говорю вам, что все сие придет на род сей."
"Иерусалим, Иерусалим, избивающий пророков и камнямипобивающий посланных к тебе! сколько раз хотел Я собрать детей твоих, как птица собирает птенцов своих под крылья, и вы не захотели!"
"Се, оставляется вам дом ваш пуст."
"Ибо сказываю вам
