"Когда же настало утро, все первосвященники и старейшины народа имели совещание об Иисусе, чтобы предать Егосмерти;"
"и, связав Его, отвели и предали ЕгоПонтию Пилату, правителю."
"Тогда Иуда, предавший Его, увидев, что Он осужден, и, раскаявшись, возвратил тридцать сребренников первосвященникам и старейшинам,"
"говоря
"И, бросив сребренники в храме, он вышел, пошел и удавился."
"Первосвященники, взяв сребренники, сказали
"Сделав же совещание, купили на них землю горшечника, для погребения странников;"
"посему и называется земля та „землею крови"" до сего дня."
"Тогда сбылось реченное через пророка Иеремию, который говорит
"и дали их за землю горшечника, как сказал мне Господь."
"Иисус же стал пред правителем. И спросил Его правитель
"И когда обвиняли Его первосвященники и старейшины, Он ничего не отвечал."
"Тогда говорит Ему Пилат
"И не отвечал ему ни на одно слово, так что правитель весьма дивился."
"На праздник же Пасхи правитель имел обычай отпускать народу одного узника, которого хотели."
"Был тогда у них известный узник, называемый Варавва;"
"итак, когда собрались они, сказал им Пилат
"ибо знал, что предали Его из зависти."
"Между тем, как сидел он на судейском месте, жена его послала ему сказать
"Но первосвященники и старейшины возбудили народ просить Варавву, а Иисуса погубить."
"Тогда правитель спросил их
"Пилат говорит им
"Правитель сказал
"Пилат, видя, что ничто не помогает, но смятениеувеличивается, взял воды и умыл руки перед народом, и сказал
"И, отвечая, весь народ сказал
"Тогда отпустил им Варавву, а Иисуса, бив, предал на распятие."
"Тогда воины правителя, взяв Иисуса в преторию, собрали на Него весь полк"
"и, раздев Его, надели на Него багряницу;"
"и, сплетши венец из терна, возложили Ему на голову и дали Ему в правую руку трость; и, становясь пред Ним на колени, насмехались над Ним, говоря
"и плевали на Него и, взяв трость, били Его по голове."
"И когда насмеялись над Ним, сняли с Него багряницу, и одели Его в одежды Его, и повели Его нараспятие."
"Выходя, они встретили одного Киринеянина, по имени Симона; сего заставили нести крест Его."
"И, придя на место, называемое Голгофа, что значит
"дали Ему пить уксуса, смешанного с желчью; и, отведав, не хотел пить."
"Распявшие же Его делили одежды Его, бросая жребий;"
"и, сидя, стерегли Его там;"
"и поставили над головою Его надпись, означающую винуЕго
"Тогда распяты с Ним два разбойника
"Проходящие же злословили Его, кивая головами своими"
"и говоря
"Подобно и первосвященники с книжниками и старейшинами и фарисеями, насмехаясь, говорили
"других спасал, а Себя Самого не можетспасти; если Он Царь Израилев, пусть теперь сойдет с креста, и уверуем в Него;"
"уповал на Бога; пусть теперь избавит Его, если Онугоден Ему. Ибо Он сказал
"Также и разбойники, распятые с Ним, поносили Его."
"От шестого же часа тьма была по всей земле до часа девятого;"
"а около девятого часа возопил Иисус громким голосом
"Некоторые из стоявших там, слыша это, говорили
"И тотчас побежал один из них, взял губку, наполнил уксусом и, наложив на трость, давал Ему пить;"
"а другие говорили
"Иисус же, опять возопив громким голосом, испустилдух."
"И вот, завеса в храме раздралась надвое, сверху донизу; и земля потряслась; и камни расселись;"
"и гробы отверзлись; и многие тела усопших святых воскресли"
"и, выйдя из гробов по воскресении Его, вошли во святый град и явились многим."
"Сотник же и те, которые с ним стерегли Иисуса, видя землетрясение и все бывшее, устрашились весьма и говорили
"Там были также и смотрели издали многие женщины, которые следовали за Иисусом из Галилеи, служа Ему;"
"между ними были Мария Магдалина и Мария, мать Иакова и Иосии, и мать сыновей Зеведеевых."
"Когда же настал вечер, пришел богатый человек изАримафеи, именем Иосиф, который также учился у Иисуса;"
"он, придя к Пилату, просил тела Иисусова. Тогда Пилат приказал отдать тело;"
"и, взяв тело, Иосиф обвил его чистою плащаницею"
"и положил его в новом своем гробе, который высек он в скале; и, привалив большой камень к двери гроба, удалился."
"Была же там Мария Магдалина и другая Мария, которыесидели против гроба."
"На другой день, который следует за пятницею, собрались первосвященники и фарисеи к Пилату"
"и говорили
"итак прикажи охранять гроб до третьего дня, чтобы ученики Его, придя ночью, не украли Его и не сказали народу
"Пилат сказал им
"Они пошли и поставили у гроба стражу, и приложили к камню печать."
