"Мужи братия и отцы! выслушайте теперь мое оправдание перед вами."
"Услышав же, что он заговорил с ними на еврейском языке, они еще более утихли. Он сказал
"я Иудеянин, родившийся в Тарсе Киликийском, воспитанный в сем городе при ногах Гамалиила, тщательно наставленныйв отеческом законе, ревнитель по Боге, как и все вы ныне."
"Я даже до смерти гнал последователей сего учения, связывая и предавая в темницу и мужчин и женщин,"
"как засвидетельствует о мне первосвященник и все старейшины, от которых и письма взяв к братиям, живущим в Дамаске, я шел, чтобы тамошних привести в оковах в Иерусалим на истязание."
"Когда же я был в пути и приближался к Дамаску, около полудня вдруг осиял менявеликий свет с неба."
"Я упал на землю и услышал голос, говоривший мне
"Я отвечал
"Бывшие же со мною свет видели, и пришли в страх; но голоса Говорившего мне не слыхали."
"Тогда я сказал
"А как я от славы света того лишилсязрения, то бывшие со мною за руку привели меня в Дамаск."
"Некто Анания, муж благочестивый по закону, одобряемый всеми Иудеями, живущими в Дамаске,"
"пришел ко мне и, подойдя, сказал мне
"Он же сказал мне
"потому что ты будешь Ему свидетелем пред всеми людьми о том, что ты видел и слышал."
"Итак, что ты медлишь? Встань, крестись и омой грехи твои, призвав имя Господа Иисуса,"
"Когда же я возвратился в Иерусалим и молился в храме, пришел я в исступление,"
"и увидел Его, и Он сказал мне
"Я сказал
"и когда проливалась кровь Стефана, свидетеля Твоего, я там стоял, одобрял убиение его и стерег одежды побивавших его."
"И Он сказал мне
"До этого слова слушали его; а за сим подняли крик, говоря
"Между тем как они кричали, метали одежды и бросалипыль на воздух,"
"тысяченачальник повелел ввести его в крепость, приказав бичевать его, чтобы узнать, по какой причине так кричали против него."
"Но когда растянули его ремнями, Павел сказал стоявшему сотнику
"Услышав это, сотник подошел и донес тысяченачальнику, говоря
"Тогда тысяченачальник, подойдя к нему, сказал
"Тысяченачальник отвечал
"Тогда тотчас отступили от него хотевшие пытать его. А тысяченачальник, узнав, что он Римский гражданин, испугался, что связал его."
"На другой день, желая достоверно узнать, в чем обвиняют его Иудеи, освободил его от оков и повелел собраться первосвященникам и всему синедриону и, выведяПавла, поставил его перед ними."
