"Бог, многократно и многообразно говоривший издревле отцам в пророках,"
"в последние дни сии говорил нам в Сыне, Которого поставил наследником всего, чрез Которого и веки сотворил."
"Сей, будучи сияние славы и образ ипостаси Его и держа все словом силы Своей, совершив Собоюочищение грехов наших, воссел одесную престола величия на высоте,"
"будучи столько превосходнее Ангелов, сколько славнейшее пред ними наследовал имя."
"Ибо кому когда из Ангелов сказал Бог
"Также, когда вводит Первородного во вселенную, говорит
"Об Ангелах сказано
"А о Сыне
"Ты возлюбил правду и возненавидел беззаконие, посемупомазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости более соучастников Твоих."
"И
"они погибнут, а Ты пребываешь; и все обветшают, как риза,"
"и как одежду свернешь их, и изменятся; но Ты тот же, и лета Твои не кончатся."
"Кому когда из Ангелов сказал Бог
"Не все ли они суть служебные духи, посылаемые наслужение для тех, которые имеют наследовать спасение?"
