"После сего был праздник Иудейский, и пришел Иисус в Иерусалим."
"Есть же в Иерусалиме у Овечьих ворот купальня, называемая по-еврейски Вифезда, при которой было пять крытых ходов."
"В них лежало великое множество больных, слепых, хромых, иссохших, ожидающих движения воды,"
"ибо Ангел Господень по временам сходил в купальню ивозмущал воду, и кто первый входил в нее по возмущении воды, тот выздоравливал, какою бы ни был одержим болезнью."
"Тут был человек, находившийся в болезни тридцать восемь лет."
"Иисус, увидев его лежащего и узнав, что он лежит уже долгое время, говорит ему
"Больной отвечал Ему
"Иисус говорит ему
"И он тотчас выздоровел, и взял постель свою и пошел. Было же это в день субботний."
"Посему Иудеи говорили исцеленному
"Он отвечал им
"Его спросили
"Исцеленный же не знал, кто Он, ибо Иисус скрылся в народе, бывшем на том месте."
"Потом Иисус встретил его в храме и сказал ему
"Человек сей пошел и объявил Иудеям, что исцеливший его есть Иисус."
"И стали Иудеи гнать Иисуса и искали убить Его за то, что Он делал такие дела в субботу."
"Иисус же говорил им
"И еще более искали убить Его Иудеи за то, что Он не только нарушал субботу, но и Отцем Своим называл Бога, делая Себя равным Богу."
"На это Иисус сказал
"Ибо Отец любит Сына и показывает Ему все, что творит Сам; и покажет Ему дела больше сих, так что вы удивитесь."
"Ибо, как Отец воскрешает мертвых и оживляет, так и Сын оживляет, кого хочет."
"Ибо Отец и не судит никого, но весь суд отдал Сыну,"
"дабы все чтили Сына, как чтут Отца. Кто не чтит Сына, тот не чтит и Отца, пославшего Его."
"Истинно, истинно говорю вам
"Истинно, истинно говорю вам
"Ибо, как Отец имеет жизнь в Самом Себе, так и Сыну дал иметь жизнь в Самом Себе."
"И дал Ему власть производить и суд, потому что Он есть Сын Человеческий."
"Не дивитесь сему; ибо наступает время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия;"
"и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло – в воскресение осуждения."
"Я ничего не могу творить Сам от Себя. Как слышу, так и сужу, и суд Мой праведен; ибо не ищу Моей воли, но воли пославшего Меня Отца."
"Если Я свидетельствую Сам о Себе, то свидетельство Мое не есть истинно."
"Есть другой, свидетельствующий о Мне; и Я знаю, что истинно то свидетельство, которым он свидетельствует о Мне."
"Вы посылали к Иоанну, и он засвидетельствовал об истине."
"Впрочем Я не от человека принимаю свидетельство, ноговорю это для того, чтобы вы спаслись."
"Он был светильник, горящий и светящий; а вы хотели малое время порадоваться при свете его."
"Я же имею свидетельство больше Иоаннова
"И пославший Меня Отец Сам засвидетельствовал о Мне. А вы ни гласа Его никогда не слышали, ни лица Его не видели;"
"и не имеете слова Его пребывающего в вас, потому что вы не веруете Тому, Которого Он послал."
"Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне."
"Но вы не хотите придти ко Мне, чтобы иметь жизнь."
"Не принимаю славы от человеков,"
"но знаю вас
"Я пришел во имя Отца Моего, и не принимаете Меня; а если иной придет во имя свое, егопримете."
"Как вы можете веровать, когда друг от друга принимаете славу, а славы, которая от Единого Бога, не ищете?"
"Не думайте, что Я буду обвинять вас пред Отцем
"Ибо если бы вы верили Моисею, то поверили бы и Мне,потому что он писал о Мне."
"Если же его писаниям не верите, как поверите Моим словам?"
