"И видел я другого Ангела сильного, сходящего с неба, облеченного облаком; над головою его была радуга, и лицеего как солнце, и ноги его как столпы огненные,"
"в руке у него была книжка раскрытая. И поставил он правую ногу свою на море, а левую на землю,"
"и воскликнул громким голосом, как рыкает лев; и когда он воскликнул, тогда семь громов проговорили голосами своими."
"И когда семь громов проговорили голосами своими, я хотел было писать; но услышал голос с неба, говорящий мне
"И Ангел, которого я видел стоящим на море и на земле, поднял руку свою к небу"
"и клялся Живущим во веки веков, Который сотворил небо и все, что на нем, землю и все, что наней, и море и все, что в нем, что времени уже не будет;"
"но в те дни, когда возгласит седьмой Ангел, когда он вострубит, совершится тайна Божия, как Он благовествовал рабам Своим пророкам."
"И голос, который я слышал с неба, опять стал говорить со мною, и сказал
"И я пошел к Ангелу, и сказал ему
"И взял я книжку из руки Ангела, и съел ее; и она в устах моих была сладка, как мед; когда же съел ее, то горько стало во чреве моем."
"И сказал он мне
