"В пятнадцатый же год правления Тиверия кесаря, когда Понтий Пилат начальствовал в Иудее, Ирод был четвертовластником в Галилее, #Филипп, брат его, четвертовластником в Итурее и Трахонитской области, а Лисаний четвертовластником в Авилинее,"
"при первосвященниках Анне и Каиафе, был глагол Божий к Иоанну, сыну Захарии, в пустыне."
"И он проходил по всей окрестной стране Иорданской, проповедуя крещение покаяния для прощения грехов,"
"как написано в книге слов пророка Исаии, который говорит
"всякий дол да наполнится, и всякая гора и холм да понизятся, кривизны выпрямятся и неровные пути сделаются гладкими;"
"и узрит всякая плоть спасение Божие."
"Иоанн приходившему креститься от него народу говорил
"Сотворите же достойные плоды покаяния и не думайте говорить в себе
"Уже и секира при корне дерев лежит
"И спрашивал его народ
"Он сказал им в ответ
"Пришли и мытари креститься, и сказали ему
"Он отвечал им
"Спрашивали его также и воины
"Когда же народ был в ожидании, и все помышляли в сердцах своих об Иоанне, неХристос ли он, –"
"Иоанн всем отвечал
"Лопата Его в руке Его, и Он очистит гумно Свое и соберет пшеницу в житницу Свою, а солому сожжет огнем неугасимым."
"Многое и другое благовествовал он народу, поучая его."
"Ирод же четвертовластник, обличаемый от него за Иродиаду, жену брата своего, и за все, что сделал Ирод худого,"
"прибавил ко всему прочему и то, что заключил Иоанна в темницу."
"Когда же крестился весь народ, и Иисус, крестившись, молился
"и Дух Святый нисшел на Него в телесном виде, как голубь, и был глас с небес, глаголющий
"Иисус, начиная Свое служение , был лет тридцати, и был, как думали, Сын Иосифов, Илиев,"
"Матфатов, Левиин, Мелхиев, Ианнаев, Иосифов,"
"Маттафиев, Амосов, Наумов, Еслимов, Наггеев,"
"Маафов, Маттафиев, Семеиев, Иосифов, Иудин,"
"Иоаннанов, Рисаев, Зоровавелев, Салафиилев, Нириев,"
"Мелхиев, Аддиев, Косамов, Елмодамов, Иров,"
"Иосиев, Елиезеров, Иоримов, Матфатов, Левиин,"
"Симеонов, Иудин, Иосифов, Ионанов, Елиакимов,"
"Мелеаев, Маинанов, Маттафаев, Нафанов, Давидов,"
"Иессеев, Овидов, Воозов, Салмонов, Наассонов,"
"Аминадавов, Арамов, Есромов, Фаресов, Иудин,"
"Иаковлев, Исааков, Авраамов, Фаррин, Нахоров,"
"Серухов, Рагавов, Фалеков, Еверов, Салин,"
"Каинанов, Арфаксадов, Симов, Ноев, Ламехов,"
"Мафусалов, Енохов, Иаредов, Малелеилов, Каинанов,"
"Еносов, Сифов, Адамов, Божий."
