"В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог."
"Оно было в начале у Бога."
"Все чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть."
"В Нем была жизнь, и жизнь была свет человеков."
"И свет во тьме светит, и тьма не объяла его."
"Был человек, посланный от Бога; имя ему Иоанн."
"Он пришел для свидетельства, чтобы свидетельствовать о Свете, дабы все уверовали чрез него."
"Он не был свет, но был послан , чтобы свидетельствовать о Свете."
"Был Свет истинный, Который просвещает всякого человека, приходящего в мир."
"В мире был, и мир чрез Него начал быть, и мир Его не познал."
"Пришел к своим, и свои Его не приняли."
"А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал власть быть чадами Божиими,"
"которые ни от крови, ни от хотения плоти, ни от хотения мужа, но от Бога родились."
"И Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу,как Единородного от Отца."
"Иоанн свидетельствует о Нем и, восклицая, говорит
"И от полноты Его все мы приняли и благодать на благодать,"
"ибо закон дан чрез Моисея; благодать же и истинапроизошли чрез Иисуса Христа."
"Бога не видел никто никогда; Единородный Сын, сущий в недре Отчем, Он явил."
"И вот свидетельство Иоанна, когда Иудеи прислали изИерусалима священников и левитов спросить его
"Он объявил, и не отрекся, и объявил, что я не Христос."
"И спросили его
"Сказали ему
"Он сказал
"А посланные были из фарисеев;"
"И они спросили его
"Иоанн сказал им в ответ
"Он-то Идущий за мною, но Который стал впереди меня. Я недостоин развязать ремень у обуви Его."
"Это происходило в Вифаваре при Иордане, где крестил Иоанн."
"На другой день видит Иоанн идущего кнему Иисуса и говорит
"Сей есть, о Котором я сказал
"Я не знал Его; но для того пришелкрестить в воде, чтобы Он явлен был Израилю."
"И свидетельствовал Иоанн, говоря
"Я не знал Его; но Пославший меня крестить в воде сказал мне
"И я видел и засвидетельствовал, что Сей есть Сын Божий."
"На другой день опять стоял Иоанн и двое из учеников его."
"И, увидев идущего Иисуса, сказал
"Услышав от него сии слова, оба ученика пошли за Иисусом."
"Иисус же, обратившись и увидев их идущих, говорит им
"Говорит им
"Один из двух, слышавших от Иоанна об Иисусе и последовавших за Ним, был Андрей, брат Симона Петра."
"Он первый находит брата своего Симона и говорит ему
"и привел его к Иисусу. Иисус же, взглянув на него, сказал
"На другой день Иисус восхотел идти в Галилею, и находит Филиппа и говорит ему
"Филипп же был из Вифсаиды, из одного города с Андреем и Петром."
"Филипп находит Нафанаила и говорит ему
"Но Нафанаил сказал ему
"Иисус, увидев идущего к Нему Нафанаила, говорит о нем
"Нафанаил говорит Ему
"Нафанаил отвечал Ему
"Иисус сказал ему в ответ
"И говорит ему
