"После сего Он проходил по городам и селениям, проповедуя и благовествуя Царствие Божие, и с Ним двенадцать,"
"и некоторые женщины, которых Он исцелил от злых духов и болезней
"и Иоанна, жена Хузы, домоправителя Иродова, и Сусанна, и многие другие, которые служили Ему имением своим."
"Когда же собралось множество народа, и из всех городов жители сходились к Нему, Он начал говорить притчею
"вышел сеятель сеять семя свое, и когда он сеял, иное упало при дороге и было потоптано, и птицы небесные поклевали его;"
"а иное упало на камень и, взойдя, засохло, потому что не имело влаги;"
"а иное упало между тернием, и выросло терние и заглушило его;"
"а иное упало на добрую землю и, взойдя, принесло плод сторичный. Сказав сие, возгласил
"Ученики же Его спросили у Него
"Он сказал
"Вот что значит притча сия
"а упавшее при пути, это суть слушающие, к которым потом приходит диавол и уносит слово из сердца их, чтобы онине уверовали и не спаслись;"
"а упавшее на камень, это те, которые, когда услышат слово, с радостью принимают, но которые не имеют корня, и временем веруют, а во время искушения отпадают;"
"а упавшее в терние, это те, которые слушают слово, но, отходя, заботами, богатством и наслаждениями житейскими подавляются и не приносят плода;"
"а упавшее на добрую землю, это те, которые, услышав слово, хранят его в добром и чистом сердце и приносят плод в терпении. Сказав это, Он возгласил
"Никто, зажегши свечу, не покрывает ее сосудом, или неставит под кровать, а ставит на подсвечник, чтобы входящие видели свет."
"Ибо нет ничего тайного, что не сделалось бы явным, ни сокровенного, что не сделалось бы известным и не обнаружилось бы."
"Итак, наблюдайте, как вы слушаете
"И пришли к Нему Матерь и братья Его, и не могли подойти к Нему по причине народа."
"И дали знать Ему
"Он сказал им в ответ
"В один день Он вошел с учениками Своими в лодку и сказал им
"Во время плавания их Он заснул. На озере поднялся бурный ветер, и заливало их волнами ,и они были в опасности."
"И, подойдя, разбудили Его и сказали
"Тогда Он сказал им
"И приплыли в страну Гадаринскую, лежащую против Галилеи."
"Когда же вышел Он на берег, встретил Его один человек из города, одержимый бесами с давнего времени, и в одежду не одевавшийся, и живший не в доме, а в гробах."
"Он, увидев Иисуса, вскричал, пал пред Ним и громким голосом сказал
"Ибо Иисус повелел нечистому духу выйти из сего человека, потому что он долгое время мучил его, так что его связывали цепями и узами, сберегая его; но он разрывал узы и был гоним бесом впустыни."
"Иисус спросил его
"И они просили Иисуса, чтобы не повелел им идти в бездну."
"Тут же на горе паслось большое стадо свиней; и бесы просили Его, чтобы позволил им войти в них. Он позволил им."
"Бесы, выйдя из человека, вошли в свиней, и бросилось стадо с крутизны в озеро и потонуло."
"Пастухи, видя происшедшее, побежали и рассказали в городе и в селениях."
"И вышли видеть происшедшее; и, придя к Иисусу, нашли человека, из которого вышли бесы, сидящего у ног Иисуса, одетого и в здравом уме; и ужаснулись."
"Видевшие же рассказали им, как исцелился бесновавшийся."
"И просил Его весь народ Гадаринской окрестности удалиться от них, потому что они объяты были великимстрахом. Он вошел в лодку и возвратился."
"Человек же, из которого вышли бесы, просил Его, чтобыбыть с Ним. Но Иисус отпустил его, сказав
"возвратись в дом твой и расскажи, что сотворил тебе Бог. Он пошел и проповедывал по всемугороду, что сотворил ему Иисус."
"Когда же возвратился Иисус, народ принял Его, потомучто все ожидали Его."
"И вот, пришел человек, именем Иаир, который был начальником синагоги; и, пав к ногам Иисуса, просил Его войти к нему в дом,"
"потому что у него была одна дочь, лет двенадцати, и та была при смерти. Когда же Он шел, народ теснил Его."
"И женщина, страдавшая кровотечением двенадцать лет,которая, издержав на врачей все имение, ни одним не могла быть вылечена,"
"подойдя сзади, коснулась края одежды Его; и тотчас течение крови у ней остановилось."
"И сказал Иисус
"Но Иисус сказал
"Женщина, видя, что она не утаилась, с трепетом подошла и, пав пред Ним, объявила Ему перед всем народом, по какой причинеприкоснулась к Нему и как тотчас исцелилась."
"Он сказал ей
"Когда Он еще говорил это, приходит некто из дома начальника синагоги и говорит ему
"Но Иисус, услышав это, сказал ему
"Придя же в дом, не позволил войтиникому, кроме Петра, Иоанна и Иакова, и отца девицы, и матери."
"Все плакали и рыдали о ней. Но Он сказал
"И смеялись над Ним, зная, что она умерла."
"Он же, выслав всех вон и взяв ее за руку, возгласил
"И возвратился дух ее; она тотчас встала, и Он велел дать ей есть."
"И удивились родители ее. Он же повелел им не сказывать никому о происшедшем."
