"Тогда Он, войдя в лодку, переправился обратно и прибыл в Свой город."
"И вот, принесли к Нему расслабленного, положенного на постели. И, видя Иисус веру их, сказал расслабленному
"При сем некоторые из книжников сказали сами в себе
"Иисус же, видя помышления их, сказал
"ибо что легче сказать
"Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи, - тогда говорит расслабленному
"И он встал, взял постель свою и пошел в дом свой."
"Народ же, видев это, удивился и прославил Бога, давшего такую власть человекам."
"Проходя оттуда, Иисус увидел человека, сидящего у сбора пошлин, по имени Матфея,и говорит ему
"И когда Иисус возлежал в доме, многие мытари и грешники пришли и возлегли с Ним и учениками Его."
"Увидев то, фарисеи сказали ученикам Его
"Иисус же, услышав это, сказал им
"пойдите, научитесь, что значит
"Тогда приходят к Нему ученики Иоанновы и говорят
"И сказал им Иисус
"И никто к ветхой одежде не приставляет заплаты из небеленой ткани, ибо вновь пришитое отдерет от старого, и дыра будет еще хуже."
"Не вливают также вина молодого в мехиветхие; а иначе прорываются мехи, и вино вытекает, и мехи пропадают, но вино молодое вливают в новые мехи, и сберегается то и другое."
"Когда Он говорил им сие, подошел к Нему некоторый начальник и, кланяясь Ему, говорил
"И встав, Иисус пошел за ним, и ученики Его."
"И вот, женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением, подойдя сзади, прикоснулась к краю одежды Его,"
"ибо она говорила сама в себе
"Иисус же, обратившись и увидев ее, сказал
"И когда пришел Иисус в дом начальника и увидел свирельщиков и народ в смятении,"
"сказал им
"Когда же народ был выслан, Он, войдя, взял ее за руку, и девица встала."
"И разнесся слух о сем по всей земле той."
"Когда Иисус шел оттуда, за Ним следовали двое слепыхи кричали
"Когда же Он пришел в дом, слепые приступили к Нему.И говорит им Иисус
"Тогда Он коснулся глаз их и сказал
"И открылись глаза их; и Иисус строго сказал им
"А они, выйдя, разгласили о Нем по всей земле той."
"Когда же те выходили, то привели к Нему человека немого бесноватого."
"И когда бес был изгнан, немой стал говорить. И народ, удивляясь, говорил
"А фарисеи говорили
"И ходил Иисус по всем городам и селениям, уча в синагогах их, проповедуя Евангелие Царствия и исцеляя всякую болезнь и всякую немощь в людях."
"Видя толпы народа, Он сжалился над ними, что они были изнурены и рассеяны, как овцы, не имеющие пастыря."
"Тогда говорит ученикам Своим
"итак молите Господина жатвы, чтобы выслал делателейна жатву Свою."
