"Я же, Павел, который лично между вами скромен, а заочно против вас отважен, убеждаю вас кротостью и снисхождением Христовым."
"Прошу, чтобы мне по пришествии моем не прибегать к той твердой смелости, которую думаю употребитьпротив некоторых, помышляющих о нас, что мы поступаем по плоти."
"Ибо мы, ходя во плоти, не по плоти воинствуем."
"Оружия воинствования нашего не плотские, но сильные Богом на разрушение твердынь
"и всякое превозношение, восстающее против познания Божия, и пленяем всякое помышление в послушание Христу,"
"и готовы наказать всякое непослушание, когда вашепослушание исполнится."
"На личность ли смотрите? Кто уверен в себе, что онХристов, тот сам по себе суди, что, как онХристов, так и мы Христовы."
"Ибо если бы я и более стал хвалиться нашею властью, которую Господь дал нам к созиданию, а не к расстройству вашему, то не остался бы в стыде."
"Впрочем, да не покажется, что я устрашаю вас только посланиями."
"Так как некто говорит
"такой пусть знает, что, каковы мы на словах в посланиях заочно, таковы и на деле лично."
"Ибо мы не смеем сопоставлять или сравнивать себя с теми, которые сами себя выставляют
"А мы не без меры хвалиться будем, но по мере удела, какой назначил нам Бог в такую меру, чтобы достигнуть и до вас."
"Ибо мы не напрягаем себя, как не достигшие до вас, потому что достигли и до вас благовествованием Христовым."
"Мы не без меры хвалимся, не чужими трудами, но надеемся, с возрастанием веры вашей, с избытком увеличить в вас удел наш,"
"так чтобы и далее вас проповедывать Евангелие, а не хвалиться готовым в чужом уделе."
"Хвалящийся хвались о Господе."
"Ибо не тот достоин, кто сам себя хвалит, но кого хвалит Господь."
