"И, проходя, увидел человека, слепого от рождения."
"Ученики Его спросили у Него
"Иисус отвечал
"Мне должно делать дела Пославшего Меня, доколе есть день; приходит ночь, когда никто не может делать."
"Доколе Я в мире, Я свет миру."
"Сказав это, Он плюнул на землю, сделал брение из плюновения и помазал брением глаза слепому,"
"и сказал ему
"Тут соседи и видевшие прежде, что он был слеп, говорили
"Иные говорили
"Тогда спрашивали у него
"Он сказал в ответ
"Тогда сказали ему
"Повели сего бывшего слепца к фарисеям."
"А была суббота, когда Иисус сделал брение и отверз ему очи."
"Спросили его также и фарисеи, как он прозрел. Он сказал им
"Тогда некоторые из фарисеев говорили
"Опять говорят слепому
"Тогда Иудеи не поверили, что он был слеп и прозрел, доколе не призвали родителей сего прозревшего"
"и спросили их
"Родители его сказали им в ответ
"а как теперь видит, не знаем, или кто отверз ему очи, мы не знаем. Сам в совершенных летах; самого спросите; пусть сам о себе скажет."
"Так отвечали родители его, потому что боялись Иудеев; ибо Иудеи сговорились уже, чтобы, кто признает Его заХриста, того отлучать от синагоги."
"Посему-то родители его и сказали
"Итак, вторично призвали человека, который был слеп, и сказали ему
"Он сказал им в ответ
"Снова спросили его
"Отвечал им
"Они же укорили его и сказали
"Мы знаем, что с Моисеем говорил Бог; Сего же не знаем, откуда Он."
"Человек прозревший сказал им в ответ
"Но мы знаем, что грешников Бог не слушает; но кто чтит Бога и творит волю Его, того слушает."
"От века не слыхано, чтобы кто отверз очи слепорожденному."
"Если бы Он не был от Бога, не мог бы творить ничего."
"Сказали ему в ответ
"Иисус, услышав, что выгнали его вон, и найдя его, сказал ему
"Он отвечал и сказал
"Иисус сказал ему
"Он же сказал
"И сказал Иисус
"Услышав это, некоторые из фарисеев, бывших с Ним,сказали Ему
"Иисус сказал им
