"Тогда Иисус возведен был Духом в пустыню, для искушения от диавола,"
"и, постившись сорок дней и сорок ночей, напоследоквзалкал."
"И приступил к Нему искуситель и сказал
"Он же сказал ему в ответ
"Потом берет Его диавол в святой город и поставляет Его на крыле храма,"
"и говорит Ему
"Иисус сказал ему
"Опять берет Его диавол на весьма высокую гору и показывает Ему все царства мира и славу их,"
"и говорит Ему
"Тогда Иисус говорит ему
"Тогда оставляет Его диавол, и се, Ангелы приступили и служили Ему."
"Услышав же Иисус, что Иоанн отдан под стражу , удалился в Галилею"
"и, оставив Назарет, пришел и поселился в Капернауме приморском, в пределах Завулоновых и Неффалимовых,"
"да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит
"земля Завулонова и земля Неффалимова, на пути приморском, за Иорданом, Галилея языческая,"
"народ, сидящий во тьме, увидел свет великий, и сидящим в стране и тени смертной воссиял свет."
"С того времени Иисус начал проповедыватьи говорить
"Проходя же близ моря Галилейского, Он увидел двух братьев
"и говорит им
"И они тотчас, оставив сети, последовали за Ним."
"Оттуда, идя далее, увидел Он других двух братьев, Иакова Зеведеева и Иоанна, брата его, в лодке с Зеведеем, отцом их, починивающих сети свои, и призвал их."
"И они тотчас, оставив лодку и отца своего, последовали за Ним."
"И ходил Иисус по всей Галилее, уча в синагогах их и проповедуя Евангелие Царствия, и исцеляя всякую болезнь и всякую немощь в людях."
"И прошел о Нем слух по всей Сирии; и приводили к Нему всех немощных, одержимых различными болезнями и припадками, и бесноватых, и лунатиков, и расслабленных, и Он исцелял их."
"И следовало за Ним множество народа из Галилеи иДесятиградия, и Иерусалима, и Иудеи, и из-за Иордана."
