"Перед праздником Пасхи Иисус, зная, что пришел час Его перейти от мира сего к Отцу, явил делом, что , возлюбив Своих сущих в мире, до конца возлюбил их."
"И во время вечери, когда диавол уже вложил в сердце Иуде Симонову Искариоту предать Его,"
"Иисус, зная, что Отец все отдал в руки Его, и что Он от Бога исшел и к Богу отходит,"
"встал с вечери, снял с Себя верхнюю одежду и,взяв полотенце, препоясался."
"Потом влил воды в умывальницу и начал умывать ноги ученикам и отирать полотенцем, которым был препоясан."
"Подходит к Симону Петру, и тот говорит Ему
"Иисус сказал ему в ответ
"Петр говорит Ему
"Симон Петр говорит Ему
"Иисус говорит ему
"Ибо знал Он предателя Своего, потому и сказал
"Когда же умыл им ноги и надел одежду Свою, то, возлегши опять, сказал им
"Вы называете Меня Учителем и Господом, и правильноговорите, ибо Я точно то."
"Итак, если Я, Господь и Учитель, умыл ноги вам, то и вы должны умывать ноги друг другу."
"Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам."
"Истинно, истинно говорю вам
"Если это знаете, блаженны вы, когда исполняете."
"Не о всех вас говорю; Я знаю, которых избрал. Но да сбудется Писание
"Теперь сказываю вам, прежде нежели то сбылось, дабы, когда сбудется, вы поверили, что это Я."
"Истинно, истинно говорю вам
"Сказав это, Иисус возмутился духом, и засвидетельствовал, и сказал
"Тогда ученики озирались друг на друга, недоумевая, о ком Он говорит."
"Один же из учеников Его, которого любил Иисус, возлежал у груди Иисуса."
"Ему Симон Петр сделал знак, чтобы спросил, кто это, о котором говорит."
"Он, припав к груди Иисуса, сказал Ему
"Иисус отвечал
"И после сего куска вошел в него сатана. Тогда Иисус сказал ему
"Но никто из возлежавших не понял, к чему Он это сказал ему."
"А как у Иуды был ящик, то некоторые думали, что Иисус говорит ему
"Он, приняв кусок, тотчас вышел; а была ночь."
"Когда он вышел, Иисус сказал
"Если Бог прославился в Нем, то и Бог прославит Его в Себе, и вскоре прославит Его."
"Дети! недолго уже быть Мне с вами. Будете искать Меня, и, как сказал Я Иудеям, что, куда Я иду, вы не можете придти, так и вам говорю теперь."
"Заповедь новую даю вам, да любите другдруга; как Я возлюбил вас, так и вы да любите друг друга."
"По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою."
"Симон Петр сказал Ему
"Петр сказал Ему
"Иисус отвечал ему
