"Посему будем опасаться, чтобы, когда еще остается обетование войти в покой Его, не оказался кто из вас опоздавшим."
"Ибо и нам оно возвещено, как и тем; но не принесло им пользы слово слышанное, не растворенное верою слышавших."
"А входим в покой мы уверовавшие, так как Он сказал
"Ибо негде сказано о седьмом дне так
"И еще здесь
"Итак, как некоторым остается войти в него, а те, которым прежде возвещено, не вошли в него за непокорность,"
"то еще определяет некоторый день, „ныне"", говоря через Давида, после столь долгого времени, как выше сказано
"Ибо если бы Иисус Навин доставил им покой, то не было бы сказано после того о другом дне."
"Посему для народа Божия еще остается субботство."
"Ибо, кто вошел в покой Его, тот и сам успокоился от дел своих, как и Бог от Своих."
"Итак постараемся войти в покой оный, чтобы кто по тому же примеру не впал в непокорность."
"Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого
"И нет твари, сокровенной от Него, но все обнажено и открыто перед очами Его
"Итак, имея Первосвященника великого, прошедшего небеса, Иисуса Сына Божия, будем твердо держаться исповедания нашего ."
"Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно нам , искушен во всем, кроме греха."
"Посему да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи."
