"Иисус, продолжая говорить им притчами, сказал
"Царство Небесное подобно человеку царю, который сделалбрачный пир для сына своего"
"и послал рабов своих звать званых на брачный пир; и не хотели придти."
"Опять послал других рабов, сказав
"Но они, пренебрегши то, пошли, кто на поле свое, а кто на торговлю свою;"
"прочие же, схватив рабов его, оскорбили и убили их ."
"Услышав о сем, царь разгневался, и, послав войска свои, истребил убийц оных и сжег город их."
"Тогда говорит он рабам своим
"итак пойдите на распутия и всех, кого найдете, зовите на брачный пир."
"И рабы те, выйдя на дороги, собрали всех, кого только нашли, и злых и добрых; и брачныйпир наполнился возлежащими."
"Царь, войдя посмотреть возлежащих, увидел там человека, одетого не в брачную одежду,"
"и говорит ему
"Тогда сказал царь слугам
"ибо много званых, а мало избранных."
"Тогда фарисеи пошли и совещались, как бы уловить Его в словах."
"И посылают к Нему учеников своих с иродианами, говоря
"итак скажи нам
"Но Иисус, видя лукавство их, сказал
"покажите Мне монету, которою платится подать. Они принесли Ему динарий."
"И говорит им
"Говорят Ему
"Услышав это, они удивились и, оставив Его, ушли."
"В тот день приступили к Нему саддукеи, которые говорят, что нет воскресения, и спросили Его
"Учитель! Моисей сказал
"было у нас семь братьев; первый, женившись, умер и, не имея детей, оставил жену свою брату своему;"
"подобно и второй, и третий, даже до седьмого;"
"после же всех умерла и жена;"
"итак, в воскресении, которого из семи будет она женою? ибо все имели ее."
"Иисус сказал им в ответ
"ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах."
"А о воскресении мертвых не читали ли вы реченного вам Богом
"Я Бог Авраама, и Бог Исаака, и Бог Иакова? Бог не есть Бог мертвых, но живых."
"И, слыша, народ дивился учению Его."
"А фарисеи, услышав, что Он привел саддукеев в молчание, собрались вместе."
"И один из них, законник, искушая Его, спросил, говоря
"Учитель! какая наибольшая заповедь в законе?"
"Иисус сказал ему
"сия есть первая и наибольшая заповедь;"
"вторая же подобная ей
"на сих двух заповедях утверждается весь закон ипророки."
"Когда же собрались фарисеи, Иисус спросил их
"что вы думаете о Христе? чей Он сын? Говорят Ему
"Говорит им
"сказал Господь Господу моему
"Итак, если Давид называет Его Господом, как же Он сын ему?"
"И никто не мог отвечать Ему ни слова; и с того дня никто уже не смел спрашиватьЕго."
