"Когда решено было плыть нам в Италию, то отдали Павла и некоторых других узников сотнику Августова полка, именем Юлию."
"Мы взошли на Адрамитский корабль и отправились, намереваясь плыть около Асийских мест. С нами был Аристарх, Македонянин из Фессалоники."
"На другой день пристали к Сидону. Юлий, поступая с Павлом человеколюбиво, позволил ему сходить к друзьям и воспользоваться их усердием."
"Отправившись оттуда, мы приплыли в Кипр, по причине противных ветров,"
"и, переплыв море против Киликии и Памфилии, прибыли в Миры Ликийские."
"Там сотник нашел Александрийский корабль, плывущий вИталию, и посадил нас на него."
"Медленно плавая многие дни и едвапоровнявшись с Книдом, по причине неблагоприятного нам ветра, мы подплыли к Криту при Салмоне."
"Пробравшись же с трудом мимо него, прибыли к одному месту, называемому Хорошие Пристани, близ которого был город Ласея."
"Но как прошло довольно времени, и плавание было уже опасно, потому что и пост уже прошел, то Павел советовал,"
"говоря им
"Но сотник более доверял кормчему и начальнику корабля, нежели словам Павла."
"А как пристань не была приспособлена к зимовке, то многие давали совет отправиться оттуда, чтобы, если можно, дойти до Финика, #пристани Критской, лежащей против юго-западного и северо-западного ветра, и там перезимовать."
"Подул южный ветер, и они, подумав, что уже получили желаемое, отправились, и поплыли поблизости Крита."
"Но скоро поднялся против него ветер бурный, называемый эвроклидон."
"Корабль схватило так, что он не мог противиться ветру, и мы носились, отдавшись волнам."
"И, набежав на один островок, называемый Клавдой, мы едва могли удержать лодку."
"Подняв ее, стали употреблять пособия иобвязывать корабль; боясь же, чтобы не сесть на мель, спустили парус и таким образом носились."
"На другой день, по причине сильного обуревания, началивыбрасывать груз ,"
"а на третий мы своими руками побросали с корабля вещи."
"Но как многие дни не видно было ни солнца, ни звезди продолжалась немалая буря, то наконец исчезала всякаянадежда к нашему спасению."
"И как долго не ели, то Павел, став посреди них, сказал
"Теперь же убеждаю вас ободриться, потому что ни одна душа из вас не погибнет, а только корабль."
"Ибо Ангел Бога, Которому принадлежу я и Которому служу, явился мне в эту ночь"
"и сказал
"Посему ободритесь, мужи, ибо я верю Богу, что будет так, как мне сказано."
"Нам должно быть выброшенными на какой-нибудь остров."
"В четырнадцатую ночь, как мы носимы были в Адриатическом море, около полуночи корабельщики стали догадываться, что приближаются к какой-то земле,"
"и, вымерив глубину, нашли двадцать сажен; потом на небольшом расстоянии, вымерив опять, нашлипятнадцать сажен."
"Опасаясь, чтобы не попасть на каменистые места, бросили с кормы четыре якоря, и ожидали дня."
"Когда же корабельщики хотели бежать с корабля испускали на море лодку, делая вид, будто хотят бросить якоря с носа,"
"Павел сказал сотнику и воинам
"Тогда воины отсекли веревки у лодки, и она упала."
"Перед наступлением дня Павел уговаривал всех принять пищу, говоря
"Потому прошу вас принять пищу
"Сказав это и взяв хлеб, он возблагодарил Бога перед всеми и, разломив, начал есть."
"Тогда все ободрились и также приняли пищу."
"Было же всех нас на корабле двести семьдесят шестьдуш."
"Насытившись же пищею, стали облегчатькорабль, выкидывая пшеницу в море."
"Когда настал день, земли не узнавали, а усмотрели только некоторый залив, имеющий отлогий берег, к которому и решились, если можно, пристать с кораблем."
"И, подняв якоря, пошли по морю и, развязав рули и подняв малый парус по ветру, держали к берегу."
"Попали на косу, и корабль сел на мель. Нос увяз и остался недвижим, а корма разбивалась силою волн."
"Воины согласились было умертвить узников, чтобы кто-нибудь, выплыв, не убежал."
"Но сотник, желая спасти Павла, удержал их от сего намерения, и велел умеющим плавать первым броситься и выйти на землю,"
"прочим же спасаться кому на досках, а кому на чем-нибудь от корабля; и таким образом все спаслись на землю."
