"Собрались к Нему фарисеи и некоторые из книжников, пришедшие из Иерусалима,"
"и, увидев некоторых из учеников Его, евших хлеб нечистыми, то есть неумытыми, руками, укоряли."
"Ибо фарисеи и все Иудеи, держась предания старцев, не едят, не умыв тщательно рук;"
"и, придя с торга, не едят не омывшись. Есть и многое другое, чего они приняли держаться
"Потом спрашивают Его фарисеи и книжники
"Он сказал им в ответ
"но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим."
"Ибо вы, оставив заповедь Божию, держитесь предания человеческого, омовения кружек и чаш, и делаете многое другое, сему подобное."
"И сказал им
"Ибо Моисей сказал
"А вы говорите
"тому вы уже попускаете ничего не делать для отца своего или матери своей,"
"устраняя слово Божие преданием вашим, которое вы установили; и делаете многое сему подобное."
"И, призвав весь народ, говорил им
"ничто, входящее в человека извне, не может осквернить его; но что исходит из него, то оскверняет человека."
"Если кто имеет уши слышать, да слышит!"
"И когда Он от народа вошел в дом, ученики Его спросили Его о притче."
"Он сказал им
"Потому что не в сердце его входит, а в чрево, и выходит вон, чем очищается всякая пища."
"Далее сказал
"Ибо извнутрь, из сердца человеческого, исходят злые помыслы, прелюбодеяния, любодеяния, убийства,"
"кражи, лихоимство, злоба, коварство, непотребство, завистливое око, богохульство, гордость, безумство, -"
"все это зло извнутрь исходит и оскверняет человека."
"И, отправившись оттуда, пришел в пределы Тирские и Сидонские; и, войдя в дом, не хотел, чтобыкто узнал; но не мог утаиться."
"Ибо услышала о Нем женщина, у которой дочь одержима была нечистым духом, и, придя, припала к ногам Его;"
"а женщина та была язычница, родом сирофиникиянка; ипросила Его, чтобы изгнал беса из ее дочери."
"Но Иисус сказал ей
"Она же сказала Ему в ответ
"И сказал ей
"И, придя в свой дом, она нашла, что бес вышел и дочь лежит на постели."
"Выйдя из пределов Тирских и Сидонских, Иисус опять пошел к морю Галилейскому через пределы Десятиградия."
"Привели к Нему глухого косноязычного и просили Еговозложить на него руку."
"Иисус , отведя его в сторону от народа, вложилперсты Свои в уши ему и, плюнув, коснулся языка его;"
"и, воззрев на небо, вздохнул и сказал ему
"И тотчас отверзся у него слух и разрешились узы его языка, и стал говорить чисто."
"И повелел им не сказывать никому. Но сколько Он ни запрещал им, они еще более разглашали."
"И чрезвычайно дивились, и говорили
