"И выйдя, Иисус шел от храма; и приступили ученики Его, чтобы показать Ему здания храма."
"Иисус же сказал им
"Когда же сидел Он на горе Елеонской, то приступили к Нему ученики наедине и спросили
"Иисус сказал им в ответ
"ибо многие придут под именем Моим, и будут говорить
"Также услышите о войнах и о военных слухах. Смотрите, не ужасайтесь, ибо надлежит всему тому быть, но это еще не конец
"ибо восстанет народ на народ, и царство на царство; и будут глады, моры и землетрясения по местам;"
"все же это - начало болезней."
"Тогда будут предавать вас на мучения и убивать вас; и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Мое;"
"и тогда соблазнятся многие, и друг другабудут предавать, и возненавидят друг друга;"
"и многие лжепророки восстанут, и прельстят многих;"
"и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь;"
"претерпевший же до конца спасется."
"И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец."
"Итак, когда увидите мерзость запустения, реченную через пророка Даниила, стоящую на святом месте, - читающий да разумеет, -"
"тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы;"
"и кто на кровле, тот да не сходит взять что-нибудь из дома своего;"
"и кто на поле, тот да не обращается назад взять одежды свои."
"Горе же беременным и питающим сосцами в те дни!"
"Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу,"
"ибо тогда будет великая скорбь, какой не было от начала мира доныне, и не будет."
"И если бы не сократились те дни, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных сократятся те дни."
"Тогда, если кто скажет вам
"Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, иизбранных."
"Вот, Я наперед сказал вам."
"Итак, если скажут вам
"ибо, как молния исходит от востока и видна бывает даже до запада, так будет пришествие Сына Человеческого;"
"ибо, где будет труп, там соберутся орлы."
"И вдруг, после скорби дней тех, солнце померкнет, и луна не даст света своего, и звезды спадут с неба, и силы небесные поколеблются;"
"тогда явится знамение Сына Человеческого на небе; итогда восплачутся все племена земные и увидят СынаЧеловеческого, грядущего на облаках небесных с силою и славою великою;"
"и пошлет Ангелов Своих с трубою громогласною, и соберут избранных Его от четырех ветров, от края небес до края их."
"От смоковницы возьмите подобие
"так, когда вы увидите все сие, знайте, что близко, при дверях."
"Истинно говорю вам
"небо и земля прейдут, но слова Мои не прейдут."
"О дне же том и часе никто не знает, ни Ангелы небесные, а только Отец Мой один;"
"но, как было во дни Ноя, так будет и в пришествиеСына Человеческого
"ибо, как во дни перед потопом ели, пили, женились и выходили замуж, до того дня, как вошел Ной в ковчег,"
"и не думали, пока не пришел потоп и не истребил всех, - так будет и пришествие Сына Человеческого;"
"тогда будут двое на поле
"две мелющие в жерновах
"Итак бодрствуйте, потому что не знаете, в который час Господь ваш приидет."
"Но это вы знаете, что, если бы ведал хозяин дома, в какую стражу придет вор, то бодрствовал бы и не дал бы подкопать дома своего."
"Потому и вы будьте готовы, ибо в который час не думаете, приидет Сын Человеческий."
"Кто же верный и благоразумный раб, которого господин его поставил над слугами своими, чтобы давать им пищу во время?"
"Блажен тот раб, которого господин его, придя, найдет поступающим так;"
"истинно говорю вам, что над всем имением своим поставит его."
"Если же раб тот, будучи зол, скажет в сердце своем
"и начнет бить товарищей своих и есть и пить с пьяницами, -"
"то придет господин раба того в день, в который он не ожидает, и в час, в который не думает,"
"и рассечет его, и подвергнет его одной участи с лицемерами; там будет плач и скрежет зубов."
