"Когда Иисус окончил все слова сии, то сказал ученикам Своим
"вы знаете, что через два дня будет Пасха, и Сын Человеческий предан будет на распятие."
"Тогда собрались первосвященники и книжники и старейшины народа во двор первосвященника, по имени Каиафы,"
"и положили в совете взять Иисуса хитростью и убить;"
"но говорили
"Когда же Иисус был в Вифании, в доме Симона прокаженного,"
"приступила к Нему женщина с алавастровым сосудом мира драгоценного и возливала Ему возлежащему на голову."
"Увидев это, ученики Его вознегодовали и говорили
"Ибо можно было бы продать это миро за большую цену и дать нищим."
"Но Иисус, уразумев сие, сказал им
"ибо нищих всегда имеете с собою, а Меня не всегда имеете;"
"возлив миро сие на тело Мое, она приготовила Меня к погребению;"
"истинно говорю вам
"Тогда один из двенадцати, называемый Иуда Искариот, пошел к первосвященникам"
"и сказал
"и с того времени он искал удобного случая предать Его."
"В первый же день опресночный приступили ученики к Иисусу и сказали Ему
"Он сказал
"Ученики сделали, как повелел им Иисус, и приготовили пасху."
"Когда же настал вечер, Он возлег с двенадцатью учениками;"
"и когда они ели, сказал
"Они весьма опечалились, и начали говорить Ему, каждыйиз них
"Он же сказал в ответ
"впрочем Сын Человеческий идет, как писано о Нем, но горе тому человеку, которым Сын Человеческий предается
"При сем и Иуда, предающий Его, сказал
"И когда они ели, Иисус взял хлеб и, благословив, преломил и, раздавая ученикам, сказал
"И, взяв чашу и благодарив, подал им и сказал
"ибо сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая во оставление грехов."
"Сказываю же вам, что отныне не буду пить от плода сего виноградного до того дня, когда буду пить с вами новое вино в Царстве Отца Моего."
"И, воспев, пошли на гору Елеонскую."
"Тогда говорит им Иисус
"по воскресении же Моем предварю вас в Галилее."
"Петр сказал Ему в ответ
"Иисус сказал ему
"Говорит Ему Петр
"Потом приходит с ними Иисус на место, называемое Гефсимания, и говорит ученикам
"И, взяв с Собою Петра и обоих сыновей Зеведеевых, начал скорбеть и тосковать."
"Тогда говорит им Иисус
"И, отойдя немного, пал на лице Свое, молился и говорил
"И приходит к ученикам и находит их спящими, и говорит Петру
"бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение
"Еще, отойдя в другой раз, молился, говоря
"И, придя, находит их опять спящими, ибо у них глаза отяжелели."
"И, оставив их, отошел опять и помолился в третий раз, сказав то же слово."
"Тогда приходит к ученикам Своим и говорит им
"встаньте, пойдем
"И, когда еще говорил Он, вот Иуда, один из двенадцати, пришел, и с ним множество народа с мечами и кольями, от первосвященников и старейшин народных."
"Предающий же Его дал им знак, сказав
"И, тотчас подойдя к Иисусу, сказал
"Иисус же сказал ему
"И вот, один из бывших с Иисусом, простерши руку,извлек меч свой и, ударив раба первосвященникова, отсек ему ухо."
"Тогда говорит ему Иисус
"или думаешь, что Я не могу теперь умолить Отца Моего, и Он представит Мне более, нежели двенадцать легионов Ангелов?"
"как же сбудутся Писания, что так должно быть?"
"В тот час сказал Иисус народу
"Сие же все было, да сбудутся писания пророков. Тогда все ученики, оставив Его, бежали."
"А взявшие Иисуса отвели Его к Каиафе первосвященнику, куда собрались книжники и старейшины."
"Петр же следовал за Ним издали, до двора первосвященникова; и, войдя внутрь, сел со служителями, чтобы видеть конец."
"Первосвященники и старейшины и весь синедрион искали лжесвидетельства против Иисуса, чтобы предать Его смерти,"
"и не находили; и, хотя много лжесвидетелей приходило, не нашли. Но наконец пришли два лжесвидетеля"
"и сказали
"И, встав, первосвященник сказал Ему
"Иисус молчал. И первосвященник сказал Ему
"Иисус говорит ему
"Тогда первосвященник разодрал одежды свои и сказал
"как вам кажется? Они же сказали вответ
"Тогда плевали Ему в лице и заушали Его; другие же ударяли Его по ланитам"
"и говорили
"Петр же сидел вне на дворе. И подошла к нему одна служанка и сказала
"Но он отрекся перед всеми, сказав
"Когда же он выходил за ворота, увидела его другая, и говорит бывшим там
"И он опять отрекся с клятвою, что не знает Сего Человека."
"Немного спустя подошли стоявшие там и сказали Петру
"Тогда он начал клясться и божиться, что не знает Сего Человека. И вдруг запел петух."
"И вспомнил Петр слово, сказанное ему Иисусом
