"Когда же мы, расставшись с ними, отплыли, то прямо пришли в Кос, на другой день в Родос и оттуда в Патару,"
"и, найдя корабль, идущий в Финикию, взошли на него и отплыли."
"Быв в виду Кипра и оставив его слева, мы плыли в Сирию, и пристали в Тире, ибо тут надлежало сложить груз с корабля."
"И, найдя учеников, пробыли там семь дней. Они, по внушению Духа, говорили Павлу, чтобы он не ходил вИерусалим."
"Проведя эти дни, мы вышли и пошли, и нас провожали все с женами и детьми даже за город; а на берегу, преклонив колени, помолились."
"И, простившись друг с другом, мы вошли вкорабль, а они возвратились домой."
"Мы же, совершив плавание, прибыли из Тира в Птолемаиду, где, приветствовав братьев, пробыли у них один день."
"А на другой день Павел и мы, бывшие с ним, выйдя, пришли в Кесарию и, войдя в дом Филиппа благовестника, одного из семи диаконов , остались у него."
"У него были четыре дочери девицы,пророчествующие."
"Между тем как мы пребывали у них многие дни, пришел из Иудеи некто пророк, именем Агав,"
"и, войдя к нам, взял пояс Павлов и, связав себе руки и ноги, сказал
"Когда же мы услышали это, то и мы и тамошние просили, чтобы он не ходил в Иерусалим."
"Но Павел в ответ сказал
"Когда же мы не могли уговорить его, то успокоились, сказав
"После сих дней, приготовившись, пошли мы в Иерусалим."
"С нами шли и некоторые ученики из Кесарии, провожая нас к некоему давнему ученику, Мнасону Кипрянину, у которого можно было бы нам жить."
"По прибытии нашем в Иерусалим братиярадушно приняли нас."
"На другой день Павел пришел с нами к Иакову; пришли и все пресвитеры."
"Приветствовав их, Павел рассказывал подробно, что сотворил Бог у язычников служением его."
"Они же, выслушав, прославили Бога и сказали ему
"А о тебе наслышались они, что ты всех Иудеев, живущих между язычниками, учишь отступлению от Моисея, говоря, чтобы они не обрезывали детей своих и не поступали по обычаям."
"Итак что же? Верно соберется народ; ибо услышат, что ты пришел."
"Сделай же, что мы скажем тебе
"Взяв их, очистись с ними, и возьми на себя издержки на жертву за них, чтобы остригли себе голову, и узнают все, что слышанное ими о тебе несправедливо, но что и сам ты продолжаешь соблюдать закон."
"А об уверовавших язычниках мы писали, положив, чтобы они ничего такого не наблюдали, а только хранили себя от идоложертвенного, от крови, от удавленины и от блуда."
"Тогда Павел, взяв тех мужей и очистившись с ними, в следующий день вошел в храм и объявил окончание дней очищения, когда должно быть принесено за каждого из них приношение."
"Когда же семь дней оканчивались, тогда Асийские Иудеи, увидев его в храме, возмутили весь народ и наложили на него руки,"
"крича
"Ибо перед тем они видели с ним в городе Трофима Ефесянина и думали, что Павел его ввел в храм."
"Весь город пришел в движение, и сделалось стечение народа; и, схватив Павла, повлекли его вон из храма, и тотчас заперты были двери."
"Когда же они хотели убить его, до тысяченачальника полка дошла весть, что весь Иерусалим возмутился."
"Он, тотчас взяв воинов и сотников, устремился на них; они же, увидев тысяченачальника и воинов, пересталибить Павла."
"Тогда тысяченачальник, приблизившись, взял его и велел сковать двумя цепями, и спрашивал
"В народе одни кричали одно, а другие другое. Он же, не могши по причине смятения узнать ничего верного, повелел вести его в крепость."
"Когда же он был на лестнице, то воинам пришлось нести его по причине стеснения от народа,"
"ибо множество народа следовало и кричало
"При входе в крепость Павел сказал тысяченачальнику
"Так не ты ли тот Египтянин, который перед сими днямипроизвел возмущение и вывел в пустыню четыре тысячи человек разбойников?"
"Павел же сказал
"Когда же тот позволил, Павел, стоя на лестнице, дал знак рукою народу; и, когда сделалось глубокое молчание, начал говорить на еврейском языке так
