"Ибо Царство Небесное подобно хозяину дома, который вышел рано поутру нанять работников в виноградник свой"
"и, договорившись с работниками по динарию на день, послал их в виноградник свой;"
"выйдя около третьего часа, он увидел других, стоящих на торжище праздно,"
"и им сказал
"Опять выйдя около шестого и девятого часа, сделал то же."
"Наконец, выйдя около одиннадцатого часа, он нашел других, стоящих праздно, и говорит им
"Они говорят ему
"Когда же наступил вечер, говорит господин виноградника управителю своему
"И пришедшие около одиннадцатого часа получили по динарию."
"Пришедшие же первыми думали, что они получат больше, но получили и они по динарию;"
"и, получив, стали роптать на хозяина дома"
"и говорили
"Он же в ответ сказал одному из них
"возьми свое и пойди; я же хочу дать этому последнему то же , что и тебе;"
"разве я не властен в своем делать, что хочу? или глаз твой завистлив от того, что я добр?"
"Так будут последние первыми, и первые последними, ибо много званых, а мало избранных."
"И, восходя в Иерусалим, Иисус дорогою отозвал двенадцать учеников одних, и сказал им
"вот, мы восходим в Иерусалим, и Сын Человеческий предан будет первосвященникам и книжникам, и осудят Его на смерть;"
"и предадут Его язычникам на поругание и биение и распятие; и в третий день воскреснет."
"Тогда приступила к Нему мать сыновей Зеведеевых с сыновьями своими, кланяясь и чего-то прося у Него."
"Он сказал ей
"Иисус сказал в ответ
"И говорит им
"Услышав сие, прочие десять учеников вознегодовали на двух братьев."
"Иисус же, подозвав их, сказал
"но между вами да не будет так
"и кто хочет между вами быть первым, да будет вам рабом;"
"так как Сын Человеческий не для того пришел, чтобыЕму служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих."
"И когда выходили они из Иерихона, за Ним следовало множество народа."
"И вот, двое слепых, сидевшие у дороги, услышав, что Иисус идет мимо, начали кричать
"Народ же заставлял их молчать; но они еще громче стали кричать
"Иисус, остановившись, подозвал их и сказал
"Они говорят Ему
"Иисус же, умилосердившись, прикоснулся к глазам их; итотчас прозрели глаза их, и они пошли за Ним."
