"О том, что было от начала, что мы слышали, что видели своими очами, что рассматривали и что осязали руки наши, о Слове жизни, –"
"ибо жизнь явилась, и мы видели и свидетельствуем, и возвещаем вам сию вечную жизнь, которая была у Отца и явилась нам, –"
"о том, что мы видели и слышали, возвещаем вам, чтобы и вы имели общение с нами
"И сие пишем вам, чтобы радость ваша была совершенна."
"И вот благовестие, которое мы слышали от Него и возвещаем вам
"Если мы говорим, что имеем общение с Ним, а ходим во тьме, то мы лжем и не поступаем поистине;"
"если же ходим во свете, подобно как Он во свете, то имеем общение друг с другом, и Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха."
"Если говорим, что не имеем греха, – обманываем самих себя, и истины нет в нас."
"Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен иправеден, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды."
"Если говорим, что мы не согрешили, то представляемЕго лживым, и слова Его нет в нас."
