"Через два дня надлежало быть празднику Пасхи и опресноков. И искали первосвященники и книжники, как бы взять Егохитростью и убить;"
"но говорили
"И когда был Он в Вифании, в доме Симона прокаженного, и возлежал, - пришла женщина с алавастровым сосудом мира из нарда чистого, драгоценного и, разбив сосуд, возлила Ему на голову."
"Некоторые же вознегодовали и говорили между собою
"Ибо можно было бы продать его более нежели за триста динариев и раздать нищим. И роптали на нее."
"Но Иисус сказал
"Ибо нищих всегда имеете с собою и, когда захотите, можете им благотворить; а Меня не всегда имеете."
"Она сделала, что могла
"Истинно говорю вам
"И пошел Иуда Искариот, один из двенадцати, к первосвященникам, чтобы предать Его им."
"Они же, услышав, обрадовались, и обещали дать ему сребренники. И он искал, как бы в удобное времяпредать Его."
"В первый день опресноков, когда заколали пасхального агнца , говорят Ему ученики Его
"И посылает двух из учеников Своих и говорит им
"и куда он войдет, скажите хозяину дома того
"И он покажет вам горницу большую, устланную, готовую
"И пошли ученики Его, и пришли в город, и нашли, как сказал им; и приготовили пасху."
"Когда настал вечер, Он приходит с двенадцатью."
"И, когда они возлежали и ели, Иисус сказал
"Они опечалились и стали говорить Ему, один за другим
"Он же сказал им в ответ
"Впрочем Сын Человеческий идет, как писано о Нем; но горе тому человеку, которым Сын Человеческий предается
"И когда они ели, Иисус, взяв хлеб, благословил, преломил, дал им и сказал
"И, взяв чашу, благодарив, подал им
"И сказал им
"Истинно говорю вам
"И, воспев, пошли на гору Елеонскую."
"И говорит им Иисус
"По воскресении же Моем, Я предваряю вас в Галилее."
"Петр сказал Ему
"И говорит ему Иисус
"Но он еще с большим усилием говорил
"Пришли в селение, называемое Гефсимания; и Он сказал ученикам Своим
"И взял с Собою Петра, Иакова и Иоанна; и начал ужасаться и тосковать."
"И сказал им
"И, отойдя немного, пал на землю и молился, чтобы, если возможно, миновал Его час сей;"
"и говорил
"Возвращается и находит их спящими, и говорит Петру
"Бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение
"И, опять отойдя, молился, сказав то же слово."
"И, возвратившись, опять нашел их спящими, ибо глаза у них отяжелели, и они не знали, что Ему отвечать."
"И приходит в третий раз и говорит им
"Встаньте, пойдем; вот, приблизился предающий Меня."
"И тотчас, как Он еще говорил, приходит Иуда, один из двенадцати, и с ним множество народа с мечами и кольями, от первосвященников и книжников и старейшин."
"Предающий же Его дал им знак, сказав
"И, придя, тотчас подошел к Нему и говорит
"А они возложили на Него руки свои и взяли Его."
"Один же из стоявших тут извлек меч, ударил раба первосвященникова и отсек ему ухо."
"Тогда Иисус сказал им
"Каждый день бывал Я с вами в храме и учил, и вы не брали Меня. Но да сбудутся Писания."
"Тогда, оставив Его, все бежали."
"Один юноша, завернувшись по нагому телу в покрывало, следовал за Ним; и воины схватили его."
"Но он, оставив покрывало, нагой убежал от них."
"И привели Иисуса к первосвященнику; и собрались к нему все первосвященники и старейшины и книжники."
"Петр издали следовал за Ним, даже внутрь двора первосвященникова; и сидел со служителями, и грелся у огня."
"Первосвященники же и весь синедрион искали свидетельства на Иисуса, чтобы предать Его смерти; и не находили."
"Ибо многие лжесвидетельствовали на Него, но свидетельства сии не были достаточны."
"И некоторые, встав, лжесвидетельствовали против Него и говорили
"мы слышали, как Он говорил
"Но и такое свидетельство их не былодостаточно."
"Тогда первосвященник стал посреди и спросил Иисуса
"Но Он молчал и не отвечал ничего. Опять первосвященник спросил Его и сказал Ему
"Иисус сказал
"Тогда первосвященник, разодрав одежды свои, сказал
"Вы слышали богохульство; как вам кажется? Они же всепризнали Его повинным смерти."
"И некоторые начали плевать на Него и, закрывая Ему лице, ударять Его и говорить Ему
"Когда Петр был на дворе внизу, пришла одна из служанок первосвященника"
"и, увидев Петра греющегося и всмотревшись в него,сказала
"Но он отрекся, сказав
"Служанка, увидев его опять, начала говорить стоявшим тут
"Он опять отрекся. Спустя немного, стоявшие тут опять стали говорить Петру
"Он же начал клясться и божиться
"Тогда петух запел во второй раз. И вспомнил Петр слово, сказанное ему Иисусом
