"Между тем, когда собрались тысячи народа, так что теснили друг друга, Он начал говорить сперва ученикамСвоим
"Нет ничего сокровенного, что не открылось бы, и тайного, чего не узнали бы."
"Посему, что вы сказали в темноте, то услышится во свете; и что говорили на ухо внутри дома, то будет провозглашено на кровлях."
"Говорю же вам, друзьям Моим
"но скажу вам, кого бояться
"Не пять ли малых птиц продаются за два ассария? и ни одна из них не забыта у Бога."
"А у вас и волосы на голове все сочтены. Итак не бойтесь
"Сказываю же вам
"а кто отвергнется Меня пред человеками, тот отвержен будет пред Ангелами Божиими."
"И всякому, кто скажет слово на Сына Человеческого,прощено будет; а кто скажет хулу на Святаго Духа, тому не простится."
"Когда же приведут вас в синагоги, к начальствам ивластям, не заботьтесь, как или что отвечать, или что говорить,"
"ибо Святый Дух научит вас в тот час, что должно говорить."
"Некто из народа сказал Ему
"Он же сказал человеку тому
"При этом сказал им
"И сказал им притчу
"и он рассуждал сам с собою
"И сказал
"и скажу душе моей
"Но Бог сказал ему
"Так бывает с тем , кто собирает сокровища для себя, а не в Бога богатеет."
"И сказал ученикам Своим
"душа больше пищи, и тело – одежды."
"Посмотрите на воронов
"Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе роста хотя на один локоть?"
"Итак, если и малейшего сделать не можете, что заботитесь о прочем?"
"Посмотрите на лилии, как они растут
"Если же траву на поле, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, то кольми паче вас, маловеры!"
"Итак, не ищите, что вам есть, или что пить, и не беспокойтесь,"
"потому что всего этого ищут люди мира сего; ваш же Отец знает, что вы имеете нужду в том;"
"наипаче ищите Царствия Божия, и это все приложится вам."
"Не бойся, малое стадо! ибо Отец ваш благоволил дать вам Царство."
"Продавайте имения ваши и давайте милостыню. Приготовляйте себе влагалища не ветшающие, сокровище неоскудевающее нанебесах, куда вор не приближается и где моль не съедает,"
"ибо где сокровище ваше, там и сердце ваше будет."
"Да будут чресла ваши препоясаны и светильники горящи."
"И вы будьте подобны людям, ожидающим возвращениягосподина своего с брака, дабы, когда придет и постучит,тотчас отворить ему."
"Блаженны рабы те, которых господин, придя, найдетбодрствующими; истинно говорю вам, он препояшется и посадит их, и, подходя, станет служить им."
"И если придет во вторую стражу, и в третью стражу придет, и найдет их так, то блаженны рабы те."
"Вы знаете, что если бы ведал хозяин дома, в который час придет вор, то бодрствовал бы и не допустил бы подкопать дом свой."
"Будьте же и вы готовы, ибо, в который час не думаете, приидет Сын Человеческий."
"Тогда сказал Ему Петр
"Господь же сказал
"Блажен раб тот, которого господин его, придя, найдет поступающим так."
"Истинно говорю вам, что над всем имением своим поставит его."
"Если же раб тот скажет в сердце своем
"то придет господин раба того в день, в который он не ожидает, и в час, в который не думает, и рассечет его, и подвергнет его одной участи с неверными."
"Раб же тот, который знал волю господина своего, и не был готов, и не делал по воле его, бит будет много;"
"а который не знал, и сделал достойное наказания, бит будет меньше. И от всякого, кому дано много, много и потребуется, и кому много вверено, с того больше взыщут."
"Огонь пришел Я низвести на землю, и как желал бы, чтобы он уже возгорелся!"
"Крещением должен Я креститься; и как Я томлюсь, пока сие совершится!"
"Думаете ли вы, что Я пришел дать мир земле? Нет, говорю вам, но разделение;"
"ибо отныне пятеро в одном доме станут разделяться, трое против двух, и двое против трех
"отец будет против сына, и сын против отца; мать против дочери, и дочь против матери; свекровь против невесткисвоей, и невестка против свекрови своей."
"Сказал же и народу
"и когда дует южный ветер, говорите
"Лицемеры! лице земли и неба распознавать умеете, как же времени сего не узнаете?"
"Зачем же вы и по самим себе не судите, чему быть должно?"
"Когда ты идешь с соперником своим к начальству, то на дороге постарайся освободиться от него, чтобы он не привел тебя к судье, #а судья не отдал тебя истязателю, а истязатель не вверг тебя в темницу;"
"Сказываю тебе
