"Немедленно поутру первосвященники со старейшинами и книжниками и весь синедрион составили совещание и, связав Иисуса, отвели и предали Пилату."
"Пилат спросил Его
"И первосвященники обвиняли Его во многом."
"Пилат же опять спросил Его
"Но Иисус и на это ничего не отвечал, так что Пилат дивился."
"На всякий же праздник отпускал он им одного узника, о котором просили."
"Тогда был в узах некто , по имени Варавва, со своими сообщниками, которые во время мятежа сделали убийство."
"И народ начал кричать и просить Пилата о том, что он всегда делал для них."
"Он сказал им в ответ
"Ибо знал, что первосвященники предали Его из зависти."
"Но первосвященники возбудили народ просить , чтобы отпустил им лучше Варавву."
"Пилат, отвечая, опять сказал им
"Они опять закричали
"Пилат сказал им
"Тогда Пилат, желая сделать угодное народу, отпустил им Варавву, а Иисуса, бив, предал на распятие."
"А воины отвели Его внутрь двора, то есть в преторию, и собрали весь полк,"
"и одели Его в багряницу, и, сплетши терновый венец, возложили на Него;"
"и начали приветствовать Его
"И били Его по голове тростью, и плевали на Него, и, становясь на колени, кланялись Ему."
"Когда же насмеялись над Ним, сняли с Него багряницу,одели Его в собственные одежды Его и повели Его, чтобыраспять Его."
"И заставили проходящего некоего Киринеянина Симона, отца Александрова и Руфова, идущего с поля, нести крест Его."
"И привели Его на место Голгофу, что значит
"И давали Ему пить вино со смирною; но Он не принял."
"Распявшие Его делили одежды Его, бросая жребий, кому что взять."
"Был час третий, и распяли Его."
"И была надпись вины Его
"С Ним распяли двух разбойников, одного по правую, а другого по левую сторону Его."
"И сбылось слово Писания
"Проходящие злословили Его, кивая головами своими и говоря
"спаси Себя Самого и сойди со креста."
"Подобно и первосвященники с книжниками, насмехаясь, говорили друг другу
"Христос, Царь Израилев, пусть сойдет теперь с креста, чтобы мы видели, и уверуем. И распятые с Ним поносили Его."
"В шестом же часу настала тьма по всей земле и продолжалась до часа девятого."
"В девятом часу возопил Иисус громким голосом
"Некоторые из стоявших тут, услышав, говорили
"А один побежал, наполнил губку уксусом и, наложив на трость, давал Ему пить, говоря
"Иисус же, возгласив громко, испустилдух."
"И завеса в храме раздралась надвое, сверху донизу."
"Сотник, стоявший напротив Его, увидев, что Он, так возгласив, испустил дух, сказал
"Были тут и женщины, которые смотрели издали
"которые и тогда, как Он был в Галилее, следовали заНим и служили Ему, и другие многие, вместес Ним пришедшие в Иерусалим."
"И как уже настал вечер, - потому что была пятница,то есть день перед субботою, -"
"пришел Иосиф из Аримафеи, знаменитый член совета, который и сам ожидал Царствия Божия, осмелился войти к Пилату, и просил тела Иисусова."
"Пилат удивился, что Он уже умер, и, призвав сотника, спросил его, давно ли умер?"
"И, узнав от сотника, отдал тело Иосифу."
"Он, купив плащаницу и сняв Его, обвил плащаницею, и положил Его во гробе, который был высечен в скале, и привалил камень к двери гроба."
"Мария же Магдалина и Мария Иосиева смотрели, где Егополагали."
