"Итак я, узник в Господе, умоляю вас поступать достойно звания, в которое вы призваны,"
"со всяким смиренномудрием и кротостью и долготерпением, снисходя друг ко другу любовью,"
"стараясь сохранять единство духа в союзе мира."
"Одно тело и один дух, как вы и призваны к одной надежде вашего звания;"
"один Господь, одна вера, одно крещение,"
"один Бог и Отец всех, Который над всеми, и через всех, и во всех нас."
"Каждому же из нас дана благодать по мере дара Христова."
"Посему и сказано
"А „восшел"" что означает, как не то, что Он и нисходил прежде в преисподние места земли?"
"Нисшедший, Он же есть и восшедший превыше всех небес, дабы наполнить все."
"И Он поставил одних Апостолами, других пророками, иных Евангелистами, иных пастырями и учителями,"
"к совершению святых, на дело служения, для созидания Тела Христова,"
"доколе все придем в единство веры и познания Сына Божия, в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова;"
"дабы мы не были более младенцами, колеблющимися и увлекающимися всяким ветром учения, по лукавству человеков, по хитрому искусству обольщения,"
"но истинною любовью все возращали в Того, Который есть глава Христос,"
"из Которого все тело, составляемое и совокупляемоепосредством всяких взаимно скрепляющих связей, при действии в своюмеру каждого члена, получает приращение для созидания самого себя в любви."
"Посему я говорю и заклинаю Господом, чтобы вы болеене поступали, как поступают прочие народы, по суетностиума своего,"
"будучи помрачены в разуме, отчуждены от жизни Божией, по причине их невежества и ожесточения сердца их."
"Они, дойдя до бесчувствия, предались распутству так, что делают всякую нечистоту с ненасытимостью."
"Но вы не так познали Христа;"
"потому что вы слышали о Нем и в Нем научились, – таккак истина во Иисусе, –"
"отложить прежний образ жизни ветхого человека, истлевающего в обольстительных похотях,"
"а обновиться духом ума вашего"
"и облечься в нового человека, созданного по Богу, в праведности и святости истины."
"Посему, отвергнув ложь, говорите истину каждый ближнему своему, потому что мы члены друг другу."
"Гневаясь, не согрешайте
"и не давайте места диаволу."
"Кто крал, вперед не кради, а лучше трудись, делая своими руками полезное, чтобы было из чего уделять нуждающемуся."
"Никакое гнилое слово да не исходит из уст ваших, а только доброе для назидания в вере, дабы оно доставлялоблагодать слушающим."
"И не оскорбляйте Святаго Духа Божия, Которым вызапечатлены в день искупления."
"Всякое раздражение и ярость, и гнев, и крик, и злоречие со всякою злобою да будут удалены от вас;"
"но будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас."
