"По прошествии субботы Мария Магдалина и Мария Иаковлева и Саломия купили ароматы, чтобы идти помазать Его."
"И весьма рано, в первый день недели, приходят ко гробу, при восходе солнца,"
"и говорят между собою
"И, взглянув, видят, что камень отвален; а он был весьма велик."
"И, войдя во гроб, увидели юношу, сидящего на правой стороне, облеченного в белую одежду; и ужаснулись."
"Он же говорит им
"Но идите, скажите ученикам Его и Петру, что Он предваряет вас в Галилее; там Его увидите, как Он сказал вам."
"И, выйдя, побежали от гроба; их объял трепет и ужас, и никому ничего не сказали, потому чтобоялись."
"Воскреснув рано в первый день недели, Иисус явился сперва Марии Магдалине, из которой изгнал семь бесов."
"Она пошла и возвестила бывшим с Ним, плачущим и рыдающим;"
"но они, услышав, что Он жив и она видела Его, - не поверили."
"После сего явился в ином образе двум из них на дороге, когда они шли в селение."
"И те, возвратившись, возвестили прочим; но и им не поверили."
"Наконец, явился самим одиннадцати, возлежавшим на вечери , и упрекал их за неверие и жестокосердие, что видевшим Его воскресшего не поверили."
"И сказал им
"Кто будет веровать и креститься, спасен будет; а кто не будет веровать, осужден будет."
"Уверовавших же будут сопровождать сии знамения
"будут брать змей; и если что смертоносное выпьют, не повредит им; возложат руки на больных, и они будут здоровы."
"И так Господь, после беседования с ними, вознесся на небо и воссел одесную Бога."
"А они пошли и проповедывали везде, при Господнем содействии и подкреплении слова последующими знамениями. Аминь."
