"Савл же, еще дыша угрозами и убийством на учеников Господа, пришел к первосвященнику"
"и выпросил у него письма в Дамаск к синагогам, чтобы, кого найдет последующих сему учению, и мужчин и женщин, связав, приводить в Иерусалим."
"Когда же он шел и приближался к Дамаску, внезапно осиял его свет с неба."
"Он упал на землю и услышал голос, говорящий ему
"Он сказал
"Он в трепете и ужасе сказал
"Люди же, шедшие с ним, стояли в оцепенении, слыша голос, а никого не видя."
"Савл встал с земли, и с открытыми глазами никого не видел. И повели его за руки, и привели в Дамаск."
"И три дня он не видел, и не ел, и не пил."
"В Дамаске был один ученик, именем Анания; и Господь в видении сказал ему
"Господь же сказал ему
"и видел в видении мужа, именем Ананию, пришедшего к нему и возложившего на него руку, чтобы он прозрел."
"Анания отвечал
"и здесь имеет от первосвященников власть вязать всех, призывающих имя Твое."
"Но Господь сказал ему
"И Я покажу ему, сколько он должен пострадать за имя Мое."
"Анания пошел и вошел в дом и, возложив на него руки, сказал
"И тотчас как бы чешуя отпала от глаз его, и вдруг он прозрел; и, встав, крестился,"
"и, приняв пищи, укрепился. И был Савл несколько дней с учениками в Дамаске."
"И тотчас стал проповедывать в синагогах об Иисусе, что Он есть Сын Божий."
"И все слышавшие дивились и говорили
"А Савл более и более укреплялся и приводил в замешательство Иудеев, живущих в Дамаске, доказывая, что Сей есть Христос."
"Когда же прошло довольно времени, Иудеи согласились убить его."
"Но Савл узнал об этом умысле их. А они день и ночь стерегли у ворот, чтобы убить его."
"Ученики же ночью, взяв его, спустили по стене в корзине."
"Савл прибыл в Иерусалим и старался пристать к ученикам; но все боялись его, не веря, что он ученик."
"Варнава же, взяв его, пришел к Апостолам и рассказал им, как на пути он видел Господа, и что говорил ему Господь, и как он в Дамаске смелопроповедывал во имя Иисуса."
"И пребывал он с ними, входя и исходя, в Иерусалиме, и смело проповедывал во имяГоспода Иисуса."
"Говорил также и состязался с Еллинистами; а онипокушались убить его."
"Братия, узнав о сем , отправили его в Кесарию ипрепроводили в Тарс."
"Церкви же по всей Иудее, Галилее и Самарии были в покое, назидаясь и ходя встрахе Господнем; и, при утешении от Святаго Духа, умножались."
"Случилось, что Петр, обходя всех, пришел и к святым, живущим в Лидде."
"Там нашел он одного человека, именем Энея, который восемь уже лет лежал в постели в расслаблении."
"Петр сказал ему
"И видели его все, живущие в Лидде и в Сароне, которые и обратились к Господу."
"В Иоппии находилась одна ученица, именем Тавифа, что значит
"Случилось в те дни, что она занемогла и умерла. Ееомыли и положили в горнице."
"А как Лидда была близ Иоппии, то ученики, услышав,что Петр находится там, послали к нему двух человек просить, чтобы он не замедлил придти к ним."
"Петр, встав, пошел с ними; и когда он прибыл, ввели его в горницу, и все вдовицы со слезами предстали перед ним, показывая рубашки и платья, какие делала Серна, живя с ними."
"Петр выслал всех вон и, преклонив колени, помолился, и, обратившись к телу, сказал
"Он, подав ей руку, поднял ее, и, призвав святых и вдовиц, поставил ее перед ними живою."
"Это сделалось известным по всей Иоппии, и многие уверовали в Господа."
"И довольно дней пробыл он в Иоппии у некоторого Симона кожевника."
