"И услышал я из храма громкий голос, говорящий семи Ангелам
"Пошел первый Ангел и вылил чашу свою на землю
"Второй Ангел вылил чашу свою в море
"Третий Ангел вылил чашу свою в реки и источники вод
"И услышал я Ангела вод, который говорил
"за то, что они пролили кровь святых и пророков, Ты далим пить кровь
"И услышал я другого от жертвенника говорящего
"Четвертый Ангел вылил чашу свою на солнце
"И жег людей сильный зной, и они хулили имя Бога, имеющего власть над сими язвами, и не вразумились, чтобы воздать Ему славу."
"Пятый Ангел вылил чашу свою на престол зверя
"и хулили Бога небесного от страданий своих и язв своих; и не раскаялись в делах своих."
"Шестой Ангел вылил чашу свою в великую реку Евфрат
"И видел я выходящих из уст дракона и из устзверя и из уст лжепророка трех духов нечистых, подобных жабам
"это – бесовские духи, творящие знамения; они выходят к царям земли всей вселенной, чтобы собрать их на брань в оный великий день Бога Вседержителя."
"Се, иду как тать
"И он собрал их на место, называемое по-еврейскиАрмагеддон."
"Седьмой Ангел вылил чашу свою на воздух
"И произошли молнии, громы и голоса, и сделалось великое землетрясение, какого не бывало с тех пор, как люди на земле. Такое землетрясение! Так великое!"
"И город великий распался на три части, и города языческие пали, и Вавилон великий воспомянут пред Богом, чтобы дать ему чашу вина ярости гнева Его."
"И всякий остров убежал, и гор не стало;"
"и град, величиною в талант, пал с неба на людей; и хулили люди Бога за язвы от града, потому что язва от него была весьма тяжкая."
