"Что же, скажем, Авраам, отец наш, приобрел по плоти?"
"Если Авраам оправдался делами, он имеет похвалу, но не пред Богом."
"Ибо что говорит Писание? Поверил Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность."
"Воздаяние делающему вменяется не по милости, но по долгу."
"А не делающему, но верующему в Того, Кто оправдывает нечестивого, вера его вменяется в праведность."
"Так и Давид называет блаженным человека, которому Богвменяет праведность независимо от дел
"Блаженны, чьи беззакония прощены и чьи грехи покрыты."
"Блажен человек, которому Господь не вменит греха."
"Блаженство сие относится к обрезанию, или к необрезанию? Мыговорим, что Аврааму вера вменилась в праведность."
"Когда вменилась? по обрезании или до обрезания? Не по обрезании, а до обрезания."
"И знак обрезания он получил, как печать праведности через веру, которую имел в необрезании, так что он стал отцом всех верующих в необрезании, чтобы и им вменилась праведность,"
"и отцом обрезанных, не только принявших обрезание, но и ходящих по следам веры отца нашего Авраама, которую имел он в необрезании."
"Ибо не законом даровано Аврааму, или семени его, обетование – быть наследником мира, но праведностью веры."
"Если утверждающиеся на законе суть наследники, то тщетна вера, бездейственно обетование;"
"ибо закон производит гнев, потому что, где нет закона, нет и преступления."
"Итак по вере, чтобы было по милости, дабы обетование было непреложно для всех, не только по закону, но и по вере потомков Авраама, который есть отец всем нам"
"(как написано
"Он, сверх надежды, поверил с надеждою, через чтосделался отцом многих народов, по сказанному
"И, не изнемогши в вере, он не помышлял, что тело его, почти столетнего, уже омертвело, и утроба Саррина в омертвении;"
"не поколебался в обетовании Божием неверием, но пребыл тверд в вере, воздав славу Богу"
"и будучи вполне уверен, что Он силен и исполнить обещанное."
"Потому и вменилось ему в праведность."
"А впрочем не в отношении к нему одномунаписано, что вменилось ему,"
"но и в отношении к нам; вменится и нам, верующим в Того, Кто воскресил из мертвых Иисуса Христа, Господа нашего,"
"Который предан за грехи наши и воскрес для оправдания нашего."
