"Im Anfang schuf Gott den Himmel und die Erde."
"Und die Erde war wüst und leer, und es lag Finsternis auf der Tiefe, und der Geist Gottes schwebteüber den Wassern."
"Und Gott sprach
"Und Gott sah, daß das Licht gut war; da schied Gott das Licht von der Finsternis;"
"und Gott nannte das Licht Tag, und die Finsternis Nacht. Und es ward Abend, und es ward Morgen
"Und Gott sprach
"Und Gott machte die Feste und schied das Wasser unter der Feste von dem Wasserüber der Feste, daß es so ward."
"Und Gott nannte die Feste Himmel. Und es ward Abend, und es ward Morgen
"Und Gott sprach
"Und Gott nannte das Trockene Land; aber die Sammlung der Wasser nannte er Meer. Und Gott sah, daß es gut war."
"Und Gott sprach
"Und die Erde brachte hervor Gras und Gewächs, das Samen trägt nach seiner Art, und Bäume, welche Früchte bringen, in welchen ihr Same ist nach ihrer Art. Und Gott sah, daß es gut war."
"Und es ward Abend, und es ward Morgen
"Und Gott sprach
"und zu Leuchtern an der Himmelsfeste, daß sie die Erde beleuchten! Und es geschah also."
"Und Gott machte die zwei großen Lichter, das große Licht zur Beherrschung des Tages und das kleinere Licht zur Beherrschung der Nacht; dazu die Sterne."
"Und Gott setzte sie an die Himmelsfeste, damit sie die Erde beleuchteten"
"und den Tag und die Nacht beherrschten und Licht und Finsternis unterschieden. Und Gott sah, daß es gut war."
"Und es ward Abend, und es ward Morgen
"Und Gott sprach
"Und Gott schuf die großen Fische und alles, was da lebt und webt, wovon das Wasser wimmelt, nach ihren Gattungen, dazu allerlei Vögel nach ihren Gattungen. Und Gott sah, daß es gut war."
"Und Gott segnete sie und sprach
"Und es ward Abend, und es ward Morgen
"Und Gott sprach
"Und Gott machte die Tiere des Feldes nach ihrer Art und das Vieh nach seiner Art. Und Gott sah, daß es gut war."
"Und Gott sprach
"Und Gott schuf den Menschen ihm zum Bilde, zum Bilde Gottes schuf er ihn; männlich und weiblich schuf er sie."
"Und Gott segnete sie und sprach zu ihnen
"Und Gott sprach
"aber allen Tieren der Erde und allen Vögeln des Himmels und allem, was auf Erden kriecht, allem, was eine lebendige Seele hat, habe ich alles grüne Kraut zur Nahrung gegeben. Und es geschah also."
"Und Gott sah an alles, was er gemacht hatte, und siehe, es war sehr gut. Und es ward Abend, und es ward Morgen
