"Und am dritten Tage legte Esther ihre königliche Kleidung an und stellte sich in den innern Hof am Hause des Königs, dem Hause des Königs gegenüber, während der König auf seinem königlichen Throne im königlichen Hause saß, gegenüber dem Eingang zum Hause."
"Als nun der König die Königin Esther im Hofe stehen sah, fand sie Gnade vor seinen Augen; denn der König streckte das goldene Zepter in seiner Hand Esther entgegen. Da trat Esther herzu und rührte die Spitze des Zepters an."
"Da sprach der König zu ihr
"Esther sprach
"Der König sprach
"sprach der König zu Esther beim Weingelage
"Da antwortete Esther und sprach
"Habe ich Gnade gefunden vor dem König, und gefällt es dem König, mir meine Bitte zu gewähren und meinen Wunsch zu erfüllen, so komme der König mit Haman zu dem Mahl, das ich für sie zurichten will; dann will ich morgen tun, was der König gesagt hat!"
"Da ging Haman an jenem Tage fröhlich und guten Mutes hinaus. Aber als Haman den Mardochai im Königstore sah, wie er nicht aufstand, noch sich vor ihm verbeugte, ward er voll Zornüber Mardochai."
"Doch Hamanüberwand sich; als er aber heimkam, sandte er hin und ließ seine Freunde und sein Weib Seres holen."
"Und Haman zählte ihnen die Herrlichkeit seines Reichtums auf und die Menge seiner Söhne und wie ihn der König so gar groß gemacht und ihnüber die Fürsten und Knechte erhoben habe."
"Auch sprach Haman
"Aber das alles befriedigt mich nicht, solange ich Mardochai, den Juden, im Königstor sitzen sehe."
"Da sprachen sein Weib Seres und alle seine Freunde zu ihm
