"Dem Vorsänger. Von den Kindern Korahs. Auf Alamoth. Ein Lied. Gott ist unsre Zuversicht und Stärke; eine Hilfe, in Nöten kräftig erfunden."
" Darum fürchten wir uns nicht, wenn auch die Erde weicht und die Berge mitten ins Meer sinken,"
" wenn gleich seine Wasser wüten und toben und vor seinemÜbermut die Berge zittern.(Pause.)"
" Ein Strom mit seinen Bächen erfreut die Stadt Gottes, die heiligen Wohnungen des Höchsten."
" Gott ist in ihrer Mitte, sie wird nicht wanken; Gott wird ihr helfen, wenn der Morgen anbricht."
"Die Völker tobten, die Königreiche wankten, als er seine Stimme hören ließ; und die Erde verging."
" Mit uns aber ist der HERR der Heerscharen; der Gott Jakobs ist für uns eine feste Burg!(Pause.)"
" Kommt her, schauet die Werke des HERRN, der auf Erden Verheerungen angerichtet hat,"
" der den Kriegen ein Ende macht, der den Bogen zerbricht, den Speer zerschlägt und die Wagen mit Feuer verbrennt!"
" Seid stille und erkennet, daß ich Gott bin; ich will erhaben sein unter den Völkern, ich will erhaben sein auf Erden."
" Der HERR der Heerscharen ist mit uns, der Gott Jakobs ist unsre feste Burg!(Pause.)"
