"Und Joseph kam und zeigte es dem Pharao an und sprach
"Er hatte aber aus der Zahl seiner Brüder fünf mitgenommen und stellte sie dem Pharao vor."
"Und der Pharao fragte seine Brüder
"Und sie sprachen zum Pharao
"Da sprach der Pharao zu Joseph
"das LandÄgypten steht dir offen; laß deinen Vater und deine Brüder am besten Ort des Landes wohnen, im Lande Gosen sollen sie wohnen; und wenn du weißt, daß unter ihnen tüchtige Leute sind, so setze sie zu Aufsehernüber mein Vieh!"
"Joseph brachte auch seinen Vater Jakob hinein und stellte ihn dem Pharao vor; und Jakob segnete den Pharao."
"Und der Pharao fragte Jakob
"Jakob sprach zum Pharao
"Und Jakob segnete den Pharao und ging hinaus von Pharaos Angesicht."
"Und Joseph wies seinem Vater und seinen Brüdern Wohnsitz an und gab ihnen ein Besitztum im LandeÄgypten, am besten Orte des Landes, in der Landschaft Ramses, wie der Pharao befohlen hatte."
"Und Joseph versorgte seinen Vater und seine Brüder und das ganze Haus seines Vaters mit Brot nach der Zahl der Kinder."
"Es war aber im ganzen Lande kein Brot; denn die Hungersnot war sehr schwer undÄgyptenland war erschöpft, ebenso das Land Kanaan, wegen der Hungersnot."
"Und Joseph brachte alles Geld zusammen, das inÄgypten und im Lande Kanaan gefunden ward, um Korn zu kaufen; und Joseph brachte das Geld in das Haus des Pharao."
"Da nun das Geld ausgegangen war inÄgyptenland und in Kanaan, kamen alleÄgypter zu Joseph und sprachen
"Joseph sprach
"Da brachten sie ihr Vieh zu Joseph; und er gab ihnen Brot um Pferde, Schafe, Rinder und Esel, und versorgte sie also in jenem Jahre mit Brot um den Preis ihres Viehs."
"Als nun jenes Jahr verflossen war, kamen sie zu ihm im andern Jahr und sprachen
"Warum sollen wir umkommen vor deinen Augen, wir und unser Feld? Kaufe uns samt unserm Feld um Brot, daß wir und unser Feld dem Pharao dienstbar seien! Gib uns Samen, daß wir leben und nicht sterben, und daß das Land nicht zur Wüste werde!"
"Also kaufte Joseph alles Ackerland derÄgypter für den Pharao auf, denn dieÄgypter verkauften ein jeder sein Feld; denn die Hungersnot zwang sie dazu; und so ward das Land des Pharao Eigentum."
"Das Volk aber machte er zu leibeigenen Knechten, von einem EndeÄgyptens bis zum andern."
"Nur dieÄcker der Priester kaufte er nicht; denn die Priester bekamen ihr Bestimmtes vom Pharao und nährten sich von ihrem festen Einkommen, das ihnen der Pharao gab; darum brauchten sie ihreÄcker nicht zu verkaufen."
"Und Joseph sprach zum Volk
"Aber vom Ertrag habt ihr dem Pharao den Fünften zu geben, und vier Teile sollen euer sein zum Besäen der Felder und zum Unterhalt für euch selbst und euer Gesinde und zur Nahrung für eure Kinder."
"Da sprachen sie
"Da machte Joseph solches zum Gesetz bis auf den heutigen Tag, daß vom Ertrag des Ackerlandes derÄgypter dem Pharao der Fünfte zu geben sei; nur dieÄcker der Priester wurden nicht des Pharao Eigentum."
"Und Israel wohnte inÄgypten, im Lande Gosen, und sie nahmen es in Besitz, waren fruchtbar und mehrten sich sehr."
"Und Jakob lebte noch siebzehn Jahre inÄgyptenland, also daß seine ganze Lebenszeit hundertundsiebenundvierzig Jahre betrug."
"Als nun die Zeit kam, daß Israel sterben sollte, rief er seinen Sohn Joseph und sprach zu ihm
"Sondern ich will bei meinen Vätern liegen; darum sollst du mich ausÄgypten führen und mich in ihrem Grabe begraben. Er sprach
"Er aber sprach
