"Und David kam nach Nob, zum Priester Achimelech. Achimelech aber kam David bestürzt entgegen und sprach zu ihm
"David sprach zum Priester Achimelech
"Und nun gib mir, was du zur Verfügung hast, etwa fünf Brote, oder was sonst vorhanden ist!"
"Der Priester antwortete David und sprach
"Da antwortete David dem Priester und sprach
"Da gab ihm der Priester heiliges Brot; denn es war kein anderes da außer den Schaubroten, die man von dem Angesicht des HERRN hinweggetan hatte, um warmes Brot aufzulegen des Tages, da man sie wegnahm."
"Es war aber an jenem Tage daselbst vor dem HERRN eingeschlossen ein Mann aus den Knechten Sauls, der hieß Doeg, der Edomiter, einer der mächtigsten Hirten Sauls."
"Und David fragte Achimelech
"Der Priester antwortete
"Und David machte sich auf und floh an jenem Tage vor Saul und kam zu Achis, dem König von Gat."
"Da sprachen Achis' Knechte zu ihm
"Diese Worte nahm sich David zu Herzen und fürchtete sich sehr vor Achis, dem König zu Gat."
"Und er verstellte sich vor ihnen und raste unter ihren Händen und kratzte an den Türflügeln, und ließ den Speichel in seinen Bart fließen."
"Da sprach Achis zu seinen Knechten
"Fehlt es mir etwa an Verrückten, daß ihr diesen Mann hergebracht habt, damit er gegen mich tobe? Sollte der in mein Haus kommen?"
