"Elisa aber, der Prophet, rief einen der Prophetensöhne und sprach zu ihm
"Und wenn du dahin kommst, so schau, wo Jehu, der Sohn Josaphats, des Sohnes Nimsis, ist, und gehe hinein und heiße ihn aufstehen aus der Mitte seiner Brüder und führe ihn in die innerste Kammer;"
"und nimm dieÖlflasche und gieße sie auf sein Haupt aus und sprich
"Also ging der Jüngling, der Diener des Propheten, hin gen Ramot in Gilead."
"Und als er hineinkam, siehe, da saßen die Hauptleute des Heeres beisammen, und er sprach
"Da stand er auf und ging in das Haus hinein. Er aber goß dasÖl auf sein Haupt und sprach zu ihm
"Und du sollst das Haus Ahabs, deines Herrn, erschlagen; so will ich das Blut der Propheten, meiner Knechte, und das Blut aller Knechte des HERRN an Isebel rächen."
"Ja, das ganze Haus Ahabs soll umkommen; und ich will von Ahab alles ausrotten, was männlich ist, Mündige und Unmündige in Israel."
"Und ich will das Haus Ahabs machen wie das Haus Jerobeams, des Sohnes Nebats, und wie das Haus Baesas, des Sohnes Achijas."
"Und die Hunde sollen Isebel fressen auf dem Acker zu Jesreel, und niemand soll sie begraben! Und eröffnete die Tür und floh."
"Als nun Jehu zu den Knechten seines Herrn herausging, sprach man zu ihm
"Sie sprachen
"Da eilten sie und nahmen ein jeder sein Kleid und legten sie unter ihn auf die bloßen Stufen; und sie stießen in die Posaune und riefen
"Also machte Jehu, der Sohn Josaphats, des Sohnes Nimsis, eine Verschwörung wider Joram. Joram aber hatte mit ganz Israel zu Ramot in Gilead wider Hasael, den König von Syrien, Wache gehalten."
"Aber der König Joram war wieder umgekehrt, um sich zu Jesreel heilen zu lassen von den Wunden, welche ihm die Syrer geschlagen hatten, als er mit Hasael, dem König von Syrien, stritt. Und Jehu sprach
"Und Jehu ritt nach Jesreel; denn Joram lag daselbst; auch war Ahasia, der König von Juda, herabgekommen, Joram zu besuchen."
"Der Wächter aber, der auf dem Turm zu Jesreel stand, sah Jehus Schar kommen und sprach
"Und der Reiter ritt ihm entgegen und sprach
"Da sandte er einen andern Reiter. Als der zu ihm kam, sprach er
"Das verkündigte der Wächter und sprach
"Da sprach Joram
"Als nun Joram den Jehu sah, sprach er
"Da wandte sich Joram zur Flucht und sprach zu Ahasia
"Aber Jehu nahm den Bogen zur Hand und schoß Joram zwischen die Schultern, so daß der Pfeil durch sein Herz fuhr und er in seinen Wagen sank."
"Und Jehu sprach zu Bidekar, seinem Wagenkämpfer
"«Fürwahr, das Blut Nabots und das Blut seiner Söhne habe ich gestern gesehen, spricht der HERR; und ich werde es dir auf diesem Acker vergelten, spricht der HERR!» So nimm ihn und wirf ihn auf den Acker, nach dem Worte des HERRN!"
"Als aber Ahasia, der König von Juda, solches sah, floh er dem Gartenhause zu. Jehu aber jagte ihm nach und sprach
"Und seine Knechte ließen ihn nach Jerusalem führen und begruben ihn in seinem Grabe mit seinen Vätern in der Stadt Davids."
"Ahasia aber war König gewordenüber Juda im elften Jahre Jorams, des Sohnes Ahabs."
"Als nun Jehu nach Jesreel kam und Isebel solches hörte, schminkte sie ihr Angesicht und schmückte ihr Haupt und schaute zum Fenster hinaus."
"Und als Jehu in das Tor kam, sprach sie
"Da schaute er zum Fenster empor und sprach
"Er sprach
"Und als er hineinkam und gegessen und getrunken hatte, sprach er
"Als sie aber hingingen, sie zu begraben, fanden sie nichts mehr von ihr als den Schädel, die Füße und die Handflächen;"
"und sie kamen wieder und sagten es ihm. Er aber sprach
"So wird der Leichnam Isebels sein wie Dünger auf dem Felde im Acker Jesreels», daß man nicht sagen kann
