"Dies ist der Inhalt des Schreibens, das der Prophet Jeremia von Jerusalem an die vornehmstenÄltesten der Gefangenen und an die Priester und Propheten sandte und an alles Volk, welches Nebukadnezar von Jerusalem nach Babel entführt hatte,"
"nachdem der König Jechonja mit der Gebieterin, mit den Kämmerern und Fürsten von Juda und Jerusalem, auch mit den Schlossern und Schmieden Jerusalem verlassen hatte."
"Durch die Hand Eleasas, des Sohnes Saphans, und Gemarjas, des Sohnes Hilkias, welche Zedekia, der König von Juda, zu Nebukadnezar, dem König von Babel, gesandt hatte, ließ Jeremia ihnen sagen
"So spricht der HERR der Heerscharen, der Gott Israels, zu allen Gefangenen, die ich von Jerusalem nach Babel habe entführen lassen
"Bauet Häuser und wohnet darin, pflanzet Gärten und esset ihre Früchte;"
"nehmet Frauen und zeuget Söhne und Töchter, nehmet auch euren Söhnen Frauen und gebet euren Töchtern Männer, daß sie Söhne und Töchter zeugen, daß ihr euch daselbst mehret und eure Zahl nicht abnimmt!"
"Suchet auch den Frieden der Stadt, dahin ich euch habe gefangen führen lassen; denn in ihrem Frieden werdet auch ihr Frieden haben!"
"Denn also spricht der HERR der Heerscharen, der Gott Israels
"Denn sie weissagen euch falsch in meinem Namen; ich habe sie nicht gesandt, spricht der HERR."
"Denn also spricht der HERR
"Denn ich weiß, was für Gedanken ichüber euch habe, spricht der HERR, Gedanken des Friedens und nicht des Leides, euch eine Zukunft und eine Hoffnung zu geben."
"Und ihr werdet mich anrufen und hingehen und zu mir flehen, und ich will euch erhören;"
"ihr werdet mich suchen und finden, wenn ihr mich von ganzem Herzen suchen werdet,"
"und ich werde mich von euch finden lassen, spricht der HERR, und werde euer Gefängnis wenden und euch sammeln aus allen Völkern und von allen Orten, dahin ich euch verstoßen habe, spricht der HERR, und werde euch wieder an den Ort zurückbringen, von welchem ich euch habe gefangen wegführen lassen."
"Weil ihr aber sagt
"so spricht der HERR alsoüber den König, der auf dem Throne Davids sitzt, undüber das ganze Volk, welches in dieser Stadt wohnt,über eure Brüder, die nicht mit euch in die Gefangenschaft gezogen sind,"
"der HERR der Heerscharen spricht also
"und ich will sie mit dem Schwert, mit Hungersnot und Pest verfolgen und will sie zum Schrecken für alle Königreiche der Erde machen, zum Fluch und zum Entsetzen, zum Spott und zum Hohn unter allen Völkern, dahin ich sie verstoßen habe,"
"dafür, daß sie auf meine Worte nicht gehört haben, spricht der HERR, da ich doch meine Knechte, die Propheten, frühe und fleißig zu ihnen gesandt habe; ihr aber habt nicht gehört, spricht der HERR!"
"Ihr aber, höret das Wort des HERRN, ihr Gefangenen alle, welche ich von Jerusalem nach Babel geschickt habe!"
"So spricht der HERR der Heerscharen, der Gott Israels,über Achab, den Sohn Kolajas, undüber Zedekia, den Sohn Maasejas, die euch Lügen weissagen in meinem Namen
"und es wird von ihnen seitens aller Gefangenen Judas, die zu Babel sind, ein Fluchwort entnommen werden, so daß man sagen wird
"darum, weil sie eine Schandtat begangen haben in Israel
"Und zu Semaja, dem Nechelamiter, sollst du sagen
"So spricht der HERR der Heerscharen, der Gott Israels
"«Der HERR hat dich an Stelle Jojadas zum Priester gemacht, damit ihr Aufsichtübet im Hause des Herrnüber alle Wahnsinnigen und alle, die zu weissagen sich erlauben, daß du sie in den Stock und in die Halseisen legest;"
"warum hast du denn Jeremia von Anatot nicht gestraft, der sich herausnimmt, euch zu weissagen?"
"Ja,überdies hat er uns in Babel sagen lassen
"Der Priester Zephanja las diesen Brief dem Propheten Jeremia vor."
"Da erging das Wort des HERRN an Jeremia folgendermaßen
"Laß allen Gefangenen sagen
"deshalb spricht der HERR
