"Ein Psalm Davids. HERR, ich rufe zu dir, eile zu mir; vernimm meine Stimme, wenn ich dich anrufe!"
"Mein Gebet steige vor dir auf wie Räucherwerk, meiner Hände Aufheben sei wie das Abendopfer."
"HERR, stelle eine Wache an meinen Mund, bewahre die Tür meiner Lippen!"
"Laß mein Herz sich nicht zu einer bösen Sache neigen, daß ich gottlose Taten vollbringe mit denÜbeltätern; und von ihren Leckerbissen laß mich nicht genießen!"
"Der Gerechte schlage mich, das ist Gnade; und er züchtige mich, das istÖl für mein Haupt, dessen sich mein Haupt nicht weigern soll, wenn es auch wiederholt geschieht; ich bete nur gegen ihre Bosheiten."
"Sind ihre Richter in die Felsspalte gestürzt, so wird man hören, daß meine Reden lieblich sind."
"Wie man Samen in die aufgebrochene Erde streut, so unsre Gebeine in den Rachen des Totenreichs."
"Darum sind meine Augen auf dich gerichtet, o HERR, mein Gott; bei dir suche ich Zuflucht; schütte mein Leben nicht aus!"
"Bewahre mich vor der Schlinge, die sie mir gelegt haben, vor den Fallstricken derÜbeltäter!"
"Die Gottlosen sollen allesamt in ihre eigenen Netze fallen, während ich daran vorübergehe!"
