"Dem Vorsänger. Von David. Ein Psalmlied. Es stehe Gott auf, daß seine Feinde zerstreut werden, und die ihn hassen, vor ihm fliehen!"
" Wie Rauch vertrieben wird, möge er sie vertreiben; wie Wachs vor dem Feuer zerschmilzt, so müssen die Gottlosen vergehen vor Gottes Angesicht!"
" Die Gerechten aber sollen sich freuen und fröhlich sein vor Gottes Angesicht und mit Freuden frohlocken!"
" Singet Gott, lobsinget seinem Namen! Machet Bahn dem, der durch die Steppen fährt! HERR ist sein Name
" Er ist ein Vater der Waisen, ein Anwalt der Witwen, Gott, der in seinem Heiligtum wohnt;"
" ein Gott, der Vereinsamten ein Heim gibt, Gefangene in Sicherheit bringt; nur Widerspenstige bewohnen dürres Land."
"O Gott, da du auszogst vor deinem Volke her, als du durch die Wüste schrittest,(Pause)"
" da erbebte die Erde, auch die Himmel troffen vor Gottes Angesicht, jener Sinai vor Gott, dem Gott Israels."
" Du schüttetest, o Gott, einen reichlichen Regen herab; dein Erbe, welches matt geworden, erquicktest du,"
" daß die, welche du am Leben erhalten, darin wohnen konnten; durch deine Güte, o Gott, bereitetest du es für die Elenden zu!"
" Der Herr lasse Siegesgesang erschallen! Der Siegesbotinnen ist ein großes Heer!"
" Die Könige der Heerscharen müssen fliehen, fliehen müssen sie; und die im Hause wohnt, teilt Beute aus!"
" Wollt ihr zwischen den Hürden liegen? Die Flügel der Taube sind mit Silberüberzogen und ihr Gefieder mit schimmerndem Gold!"
" Als der Allmächtige die Könige daselbst zerstreute, da schneite es auf dem Zalmon."
"Das Gebirge Basan ist ein Gottesberg, das Gebirge Basan ist ein gipfelreicher Berg."
" Warum beneidet ihr gipfelreichen Berge den Berg, welchen Gott zu seiner Wohnung begehrt hat, welchen der HERR auch ewiglich bewohnen wird?"
" Der Wagen Gottes sind tausendmaltausend und abertausend; der Herr kam vom Sinai ins Heiligtum."
" Du bist zur Höhe emporgestiegen, hast Gefangene mitgeführt; du hast Gaben empfangen unter den Menschen, auch den Widerspenstigen, auf daß der HERR Gott bleiben soll."
" Gepriesen sei der Herr! Tag für Tag trägt er unsere Last, der Gott unsres Heils!(Pause.)"
" Gott ist für uns ein Gott rettender Taten, und der HERR, unser Gott, hat Auswege aus dem Tod."
" Gewiß wird Gott das Haupt seiner Feinde zerschmettern, den Haarscheitel dessen, der in seinen Sünden einhergeht."
"Der Herr hat gesagt
" auf daß du deinen Fuß im Blute badest, daß die Zunge deiner Hunde von den Feinden ihr Teil bekomme!"
" Man sieht, o Gott, deinen Einzug, den Einzug meines Gottes, meines Königs, ins Heiligtum
" Die Sänger gehen voran, darnach die Saitenspieler, inmitten der Jungfrauen, welche die Handpauken schlagen."
" In den Versammlungen preiset Gott, den Herrn, ihr aus Israels Quell!"
" Da ist Benjamin, der kleine, der sie beherrscht, die Fürsten von Juda[und] ihr Haufe, die Fürsten von Sebulon, die Fürsten von Naphtali!"
" Dein Gott hat geboten, daß du stark seiest; stärke, o Gott, was du uns erwirkt hast!"
" Für deinen Tempel zu Jerusalem werden dir Könige Gaben bringen."
" Schilt das Tier im Schilf, die Rotte der starken Ochsen unter den Kälbern von Völkern, die sich um Silberstücke streiten! Zerstreue die Völker, welche gerne kriegen!"
" Vornehme ausÄgypten werden kommen, Mohrenland wird eilends seine Hände nach Gott ausstrecken."
"Ihr Königreiche der Erde, singet, lobsinget dem Herrn,(Pause)"
" dem, der einherfährt am Himmel, am uralten Himmel! Siehe, er läßt seine Stimme erschallen, seine gewaltige Stimme!"
" Gebt Gott die Macht!Über Israel ist er hoch erhaben und mächtig in den Wolken."
" Verehrungswürdig bist du, o Gott, in deinem Heiligtum! Der Gott Israels verleiht seinem Volk Macht und Stärke. Gepriesen sei Gott!"
