"Dies ist das Wort, welches an Jeremia erging betreffs aller Juden, die im LandeÄgypten wohnten, zu Migdol und Tachpanches, zu Noph und im Lande Patros
"So spricht der HERR der Heerscharen, der Gott Israels
"um der Bosheit willen, die sie begangen haben, mich zu erzürnen, indem sie hingegangen sind, andern Göttern zu räuchern und zu dienen, die weder sie, noch ihr, noch eure Väter gekannt haben,"
"wiewohl ich alle meine Knechte frühe und fleißig zu euch gesandt habe und euch sagen ließ
"Sie aber wollten nicht hören und neigten ihr Ohr nicht, daß sie von ihrer Bosheit abgelassen und nicht mehr fremden Göttern geräuchert hätten."
"Darum hat sich mein Grimm ergossen und ist mein Zorn wider die Städte Judas und die Gassen Jerusalems entbrannt, daß sie zu Trümmern und Ruinen geworden sind, wie es heute der Fall ist."
"Und nun spricht der HERR, der Gott der Heerscharen, der Gott Israels, also
"damit nämlich, daß ihr mich durch die Werke eurer Hände kränket, indem ihr andern Göttern räuchert im LandeÄgypten, wohin ihr gegangen seid, um euch daselbst aufzuhalten, euch selbst zum Verderben, und damit ihr zum Fluch und Schimpfwort werdet unter allen Heiden des Landes?"
"Habt ihr denn dieÜbeltaten eurer Väter vergessen und dieÜbeltaten der Könige von Juda und dieÜbeltaten ihrer Weiber und eure eigenenÜbeltaten und dieÜbeltaten, welche eure Weiber im Lande Juda und auf den Gassen von Jerusalem begangen haben?"
"Sie sind noch nicht gedemütigt bis zum heutigen Tag; sie fürchten sich nicht und wandeln nicht in meinem Gesetz und in meinen Ordnungen, die ich euch und euren Vätern gegeben habe!"
"Darum spricht der HERR der Heerscharen, der Gott Israels, also
"und ich will den Rest der Juden, die ihr Angesicht nachÄgypten gewandt haben, um sich daselbst aufzuhalten, hinwegraffen; sie sollen alle im LandeÄgypten aufgerieben werden, durchs Schwert fallen, durch Hunger aufgerieben werden klein und groß, durchs Schwert umkommen oder Hungers sterben, und sie sollen zum Fluch, zum Entsetzen, zur Verwüstung und zur Beschimpfung werden."
"Also will ich die, so inÄgypten wohnen, heimsuchen, wie ich Jerusalem mit Schwert, Hungersnot und Pest heimgesucht habe,"
"so daß auch vomÜberrest der Juden, die gekommen sind, sich im LandeÄgypten aufzuhalten, niemandübrigbleiben noch entrinnen wird, um wieder ins Land Juda zurückzukehren, wie sie sich vorgenommen haben, sich wieder dort anzusiedeln; sie werden nicht zurückkehren, außer etlichen Flüchtlingen!"
"Da antworteten dem Jeremia alle Männer, welche wußten, daß ihre Frauen fremden Göttern räucherten, und alle Frauen, die dastanden, eine große Gemeinde, auch alles Volk, das im LandeÄgypten, in Patros wohnte
"«Auf das Wort, das du im Namen des HERRN zu uns geredet hast, wollen wir gar nicht hören;"
"sondern wir wollen alles das tun, was wir gelobt haben
"Sobald wir aber aufhörten, der Himmelskönigin zu räuchern und Trankopfer auszugießen, hat es unsüberall gefehlt, und wir wurden durch Krieg und Hungersnot aufgerieben."
"Und wenn wir der Himmelskönigin räuchern und Trankopfer ausgießen, tun wir das etwa ohne den Willen unsrer Männer, daß wir ihr Kuchen backen, um sie abzubilden, und ihr Trankopfer spenden?»"
"Da sprach Jeremia zum ganzen Volk, zu den Männern und Frauen, die ihm also geantwortet hatten, er sprach
"Hat etwa der HERR nicht an das Räuchern gedacht, das ihr, eure Väter, eure Könige und eure Fürsten samt dem Volk des Landes in den Städten Judas und auf den Gassen Jerusalems getrieben habt? Er hat daran gedacht, und es ist ihm in den Sinn gekommen!"
"Und der HERR konnte nicht länger vergeben, angesichts der Schlechtigkeit eurer Handlungen, angesichts der Greuel, die ihr verübtet; darum ist euer Land zur Wüste und zum Entsetzen und zum Fluch geworden, unbewohnt, wie es heute der Fall ist,"
"weil ihr geräuchert und wider den HERRN gesündigt und der Stimme des HERRN nicht gehorcht habt und nicht in seinem Gesetz, in seinen Ordnungen und in seinen Zeugnissen gewandelt seid; darum ist euch dieses Unglück begegnet, wie es heute der Fall ist!"
"Weiter sprach Jeremia zu allem Volk, auch zu allen Frauen
"So spricht der HERR der Heerscharen, der Gott Israels
"Darum hört das Wort des HERRN, ihr Juden alle, die ihr im LandeÄgypten wohnt
"Siehe, ich willüber ihnen wachen zum Unglück und nicht zum Besten, daß alle Juden im LandeÄgypten durch Schwert und Hunger aufgerieben werden, bis sie gänzlich vertilgt sind."
"Es werden zwar einige wenige Leute, die dem Schwerte entrinnen, aus dem LandeÄgypten ins Land Juda zurückkehren; aber der ganzeÜberrest der Juden, die ins LandÄgypten gekommen sind, um sich daselbst aufzuhalten, sollen erfahren, wessen Wort besteht, das meinige oder das ihrige!"
"Und das soll für euch das Zeichen sein, spricht der HERR, daß ich euch an diesem Ort heimsuchen werde, und daran könnt ihr merken, daß meine Drohung sich an euch erfüllen wird
"So spricht der HERR, siehe, ich will den Pharao Hophra, den König vonÄgypten, in die Hand seiner Feinde und derer, die seinem Leben nachstellen, fallen lassen, gleichwie ich Zedekia, den König von Juda, in die Hand des babylonischen Königs Nebukadnezar gegeben habe, der sein Feind war und ihm nach dem Leben trachtete."
