"Samuel aber sprach zu Saul
"So spricht der HERR der Heerscharen
"So ziehe nun hin und schlage Amalek und vollstrecke den Bann an ihm samt allem, was er hat, und schone seiner nicht; sondern töte Männer und Weiber, Kinder und Säuglinge, Ochsen und Schafe, Kamele und Esel!"
"Da hob Saul das Volk aus und musterte es zu Telaim, bei zweihunderttausend Mann Fußvolk und zehntausend Mann aus Juda."
"Und Saul kam zu der Stadt der Amalekiter und legte einen Hinterhalt im Tal."
"Und Saul ließ den Kenitern sagen
"Da schlug Saul die Amalekiter, von Hevila an bis gen Schur, dasöstlich vonÄgypten liegt,"
"und fing Agag, den König der Amalekiter, lebendig; dagegen vollstreckte er den Bann an allem Volk mit der Schärfe des Schwertes."
"Aber Saul und das Volk verschonten Agag und die besten Schafe und Rinder und das Vieh zweiter Güte und die Lämmer und alles, was gut war, und wollten den Bann an ihnen nicht vollstrecken; was aber abschätzig und untüchtig war, das bannten sie."
"Da erging das Wort des HERRN an Samuel und sprach
"Es reut mich, daß ich Saul zum König gemacht habe; denn er hat sich von mir abgewandt und meine Worte nicht erfüllt! Darob entbrannte Samuel, und er schrie zum HERRN die ganze Nacht."
"Und Samuel machte sich früh auf, um Saul am Morgen zu begegnen. Und es ward dem Samuel angezeigt
"Als nun Samuel zu Saul kam, sprach Saul zu ihm
"Samuel antwortete
"Saul sprach
"Samuel aber antwortete dem Saul
"Samuel sprach
"Und der HERR sandte dich auf den Weg und sprach
"Warum hast du denn der Stimme des HERRN nicht gehorcht, sondern dich auf die Beute gestürzt undübel gehandelt vor den Augen des HERRN?"
"Saul antwortete dem Samuel
"Aber das Volk hat von der Beute genommen, Schafe und Rinder, das Beste des Gebannten, um es dem HERRN, deinem Gott, zu opfern in Gilgal!"
"Samuel aber sprach
"Denn Ungehorsam ist Zaubereisünde, und Widerspenstigkeit ist Frevel und Abgötterei. Weil du nun des HERRN Wort verworfen hast, so hat auch er dich verworfen, daß du nicht König sein sollst!"
"Da sprach Saul zu Samuel
"Nun aber vergib mir doch meine Sünde und kehre mit mir um, daß ich den HERRN anbete!"
"Samuel sprach zu Saul
"Und Samuel wandte sich und wollte gehen, aber Saul ergriff ihn beim Zipfel seines Rockes, daß derselbe zerriß."
"Da sprach Samuel zu ihm
"Und zwar lügt der Vorsteher Israels nicht, erändert auch nicht seinen Sinn; denn er ist kein Mensch, daß es ihn reuen müßte!"
"Er aber sprach
"Da kehrte Samuel um, Saul nach, und Saul betete den HERRN an."
"Samuel aber sprach
"Samuel sprach
"Und Samuel ging nach Rama; Saul aber zog in sein Haus hinauf, nach dem Gibea Sauls."
"Und Samuel sah Saul nicht mehr bis an den Tag seines Todes; denn Samuel trug Leid um Saul; den HERRN aber reute es, daß er Saul zum Königüber Israel gemacht hatte."
