"Aber die Kinder Israel taten wieder, was böse war vor dem HERRN; da gab sie der HERR in die Hand der Philister, vierzig Jahre lang."
"Es war aber ein Mann von Zorea, vom Geschlecht der Daniter, namens Manoach; und sein Weib war unfruchtbar und gebar nicht."
"Und der Engel des HERRN erschien dem Weibe und sprach zu ihr
"Und nun hüte dich doch, daß du keinen Wein noch starkes Getränk trinkest und nichts Unreines essest."
"Denn siehe, du wirst empfangen und einen Sohn gebären; dem soll kein Schermesser auf das Haupt kommen; denn der Knabe wird ein Nasiräer Gottes sein von Mutterleibe an, und er wird anfangen, Israel aus der Philister Hand zu erretten."
"Da kam das Weib und sagte es ihrem Mann und sprach
"Aber er sprach zu mir
"Da bat Manoach den HERRN und sprach
"Und Gott erhörte die Stimme Manoachs, und der Engel Gottes kam wieder zum Weibe; sie saß aber auf dem Felde, und ihr Mann Manoach war nicht bei ihr."
"Da lief das Weib eilends und sagte es ihrem Manne an und sprach zu ihm
"Manoach machte sich auf und ging seinem Weibe nach und kam zu dem Mann und sprach zu ihm
"Und Manoach sprach
"Der Engel des HERRN sprach zu Manoach
"sie soll nichts essen, was vom Weinstock kommt, und soll weder Wein noch starkes Getränk trinken und nichts Unreines essen; und alles, was ich ihr geboten habe, soll sie halten."
"Manoach sprach zum Engel des HERRN
"Aber der Engel des HERRN antwortete Manoach
"Und Manoach sprach zum Engel des HERRN
"Aber der Engel des HERRN sprach zu ihm
"Da nahm Manoach das Ziegenböcklein und das Speisopfer und opferte es dem HERRN auf dem Felsen, und er tat ein Wunder; Manoach aber und sein Weib sahen zu."
"Denn als die Flamme vom Altar gen Himmel stieg, fuhr der Engel des HERRN in der Flamme des Altars hinauf. Als Manoach und sein Weib solches sahen, fielen sie auf ihr Angesicht zur Erde."
"Und der Engel des HERRN erschien Manoach und seinem Weibe nicht mehr. Da erkannte Manoach, daß es der Engel des HERRN war."
"Und Manoach sprach zu seinem Weibe
"Aber sein Weib antwortete ihm
"Und das Weib gebar einen Sohn und hieß ihn Simson. Und der Knabe nahm zu, und der HERR segnete ihn."
"Und der Geist des HERRN fing an ihn zu treiben im Lager Dan, zwischen Zorea und Estaol."
