"Und das sind die, welche zu David gen Ziklag kamen, als er sich noch vor Saul, dem Sohne des Kis, verbergen mußte; sie waren auch unter den Helden, die im Kriege halfen."
"Sie waren bewaffnet mit Bogen und geübt, mit der Rechten und mit der Linken Steine zu werfen, auch mit dem Bogen Pfeile zu schießen; sie waren von den Brüdern Sauls, aus Benjamin."
"Das Haupt war Achieser, und Joas, Söhne Semahas, des Gibeatiters; Jesiel und Pelet, die Söhne Asmavets; Beracha und Jehu, der Anatotiter."
"Jismaja, der Gibeoniter, ein Gewaltiger unter den Dreißig, ja,über die Dreißig. Jeremia, Jahasiel, Johanan, Josabad, der Gederatiter."
"Elusai, Jerimot, Bealja, Semarja, Sephatja, der Hariphiter."
"Elkana, Jischija, Asareel, Joeser, Jasobeam, die Korhiter."
"Joela und Sebadja, die Söhne Jerohams, von Gedor."
"Auch von den Gaditern sonderten sich etliche aus zu David auf die Berghöhe in der Wüste, starke Helden und Kriegsleute, die Schilde und Speere führten; deren Angesichter waren wie die Angesichter der Löwen, und sie waren so schnell wie die Gazellen auf den Bergen."
"Der erste hieß Geser, der zweite Obadja, der dritte Eliab;"
"der vierte Mismanna, der fünfte Jeremia;"
"der sechste Atai; der siebente Eliel;"
"der achte Johanan; der neunte Elsabad;"
"der zehnte Jeremia; der elfte Machbannai."
"Diese waren von den Kindern Gad, Häupter im Heer; der kleinste unter ihnen nahm es mit hundert, der größte mit tausend auf."
"Diese sind es, die im ersten Monatüber den Jordan gingen, als er alle seine Uferüberflutet hatte, und verjagten alle, die in den Tälern gegen Morgen und Abend wohnten."
"Es kamen auch von den Kindern Benjamin und Juda auf die Bergfeste zu David."
"Und David ging zu ihnen hinaus und sprach
"Da kam der Geistüber Amasai, das Haupt der Dreißig; der sagte
"Und von Manasse gingen zu Davidüber, als er mit den Philistern wider Saul in den Streit zog und ihnen doch nicht helfen durfte; denn die Fürsten der Philister schickten ihn nach gehaltenem Rat fort, indem sie sprachen
"Als er dann nach Ziklag zog, schlossen sich ihm von Manasse an
"Und sie halfen David wider die Streifschar; denn sie waren alle tapfere Helden und wurden Obersteüber das Heer."
"Auch kamen alle Tage etliche zu David, ihm zu helfen, bis es ein großes Heer ward, wie ein Heer Gottes."
"Und dies ist die Zahl der Hauptleuteüber die zum Heeresdienst Gerüsteten, die zu David gen Hebron kamen, um ihm das Königreich Sauls zuzuwenden, nach dem Worte des HERRN
"von den Kindern Juda, die Schild und Speer trugen
"von den Kindern Simeon an tapferen Helden für den Krieg
"von den Kindern Levi
"dazu Jojada, der Fürst[der Nachkommen] von Aaron mit 3700 Mann;"
"Zadok, ein junger Mann, ein tapferer Held, mit seines Vaters Haus, zweiundzwanzig Oberste."
"Von den Kindern Benjamin, den Brüdern Sauls
"von den Kindern Ephraim
"von dem halben Stamme Manasse
"von den Kindern Issaschar, die sich auf die Zeiten verstanden, um zu wissen, was Israel tun sollte
"von Sebulon, von denen, die in das Heer zogen, mit allerlei Kriegswaffen zum Kampf gerüstet
"von Naphtali
"von den Danitern
"von Asser
"von denen jenseits des Jordan, von den Rubenitern, Gaditern und dem halben Stamm Manasse mit allerlei Kriegswaffen
"Alle diese Kriegsleute, zur Schlachtordung gerüstet, kamen von ganzem Herzen gen Hebron, um David zum König zu machenüber ganz Israel. Auch das ganzeübrige Israel war einmütig dafür, daß man David zum König machte."
"Und sie waren daselbst bei David drei Tage lang, aßen und tranken; denn ihre Brüder hatten für sie zubereitet."
"Auch brachten die, welche zunächst bei ihnen wohnten, bis nach Issaschar, Sebulon und Naphtali hin, Brot auf Eseln, Kamelen, Maultieren und Rindern, Mehlspeise, Feigen[kuchen] und Rosinenkuchen, Wein,Öl, Rinder, Schafe in Menge; denn es war Freude in Israel."
