"Und es traten herzu alle Fürsten des Heeres, Johanan, der Sohn Kareachs, Jesanja, der Sohn Hosajas, das ganze Volk, vom Kleinsten bis zum Größten,"
"und sprachen zum Propheten Jeremia
"Der HERR, dein Gott, wolle uns den Weg zeigen, den wir gehen sollen, und uns sagen, was wir zu tun haben!"
"Da antwortete ihnen Jeremia
"Da sprachen sie zu Jeremia
"Es scheine uns gut oder böse, so wollen wir der Stimme des HERRN, unsres Gottes, zu dem wir dich senden, gehorchen, damit es uns wohl ergehe, wenn wir der Stimme des HERRN, unsres Gottes, gehorchen!"
"Aber nach zehn Tagen erging das Wort des HERRN an Jeremia."
"Da berief er Johanan, den Sohn Kareachs, und alle Obersten des Heeres, die bei ihm waren, sowie das ganze Volk, vom Kleinsten bis zum Größten,"
"und sprach zu ihnen
"Wenn ihr in diesem Lande bleibet, so will ich euch bauen und nicht niederreißen, pflanzen und nicht ausreuten; denn es reut mich desÜbels, welches ich euch zugefügt habe."
"Fürchtet euch nicht vor dem Könige von Babel, vor welchem ihr Angst habt; fürchtet euch nicht vor ihm, spricht der HERR; denn ich bin mit euch, um euch zu helfen und euch von seiner Hand zu erretten."
"Ich will euch Barmherzigkeit finden lassen, daß er sichüber euch erbarmen und euch wieder in euer Land bringen wird."
"Wenn ihr aber sagt
"indem ihr sagt
"dann höret das Wort des HERRN, ihrÜbriggebliebenen von Juda
"so wird das Schwert, welches ihr fürchtet, euch dort inÄgyptenland erreichen, und der Hunger, vor dem euch hier graut, wird euch dort inÄgypten verfolgen, und dort werdet ihr sterben!"
"Und alle die Männer, die ihr Angesicht darauf richten, nachÄgypten zu ziehen, um dort zu wohnen, werden durchs Schwert, durch Hunger und Pest umkommen; keiner von ihnen wirdübrigbleiben; keiner wird dem Unglück entrinnen, das ichüber sie bringen will!"
"Denn also spricht der HERR der Heerscharen, der Gott Israels
"Der HERR sagt zu euch, o ihr von JudaÜbriggebliebenen
"Denn ihr habt euch selbst betrogen damit, daß ihr mich zu dem HERRN, eurem Gott, gesandt und gesprochen habt
"Nun zeige ich es euch heute an; wollt ihr aber nicht auf die Stimme des HERRN, eures Gottes, hören und auf alles das, was er euch durch mich sagen läßt,"
"so wisset alsdann, daß ihr durchs Schwert, durch Hunger und Pest umkommen werdet an dem Orte, wohin ihr zu ziehen und wo ihr zu wohnen begehret!"
