"Als aber Ahab tot war, wurden die Moabiter von Israel abtrünnig. Und Ahasia fiel in seinem Obergemach zu Samaria durch das Gitter und ward krank;"
"und er sandte Boten und sprach zu ihnen
"Aber der Engel des HERRN sprach zu Elia, dem Tisbiter
"Und darum spricht der HERR also
"Und Elia ging. Die Boten aber kehrten wieder zum König zurück. Da fragte er sie
"Warum kommt ihr wieder? Sie sprachen zu ihm
"Er sprach zu ihnen
"Sie sprachen zu ihm
"Und er sandte einen Hauptmannüber fünfzig zu ihm, mit seinen fünfzig Leuten. Als der zu ihm hinaufkam, siehe, da saß er oben auf dem Berge. Er aber sprach zu ihm
"der König sagt, du sollst herabkommen! Aber Elia antwortete dem Hauptmannüber fünfzig und sprach zu ihm
"Und er sandte wieder einen andern Hauptmannüber fünfzig zu ihm mit seinen Fünfzigen, der antwortete und sprach zu ihm
"Elia antwortete und sprach zu ihm
"Da sandte er noch einen dritten Hauptmannüber fünfzig mit seinen Fünfzigen. Als nun dieser dritte Hauptmannüber fünfzig zu ihm hinaufkam, beugte er seine Knie gegen Elia und bat ihn und sprach zu ihm
"Siehe, das Feuer ist vom Himmel gefallen und hat die ersten zwei Hauptleuteüber fünfzig samt ihren Fünfzigen vertilgt. Nun aber laß mein Leben etwas vor dir gelten!"
"Da sprach der Engel des HERRN zu Elia
"Und er sprach zu ihm
"Also starb er, nach dem Worte des HERRN, das Elia geredet hatte. Und Joram ward König an seiner Statt im zweiten Jahr Jorams, des Sohnes Josaphats, des Königs von Juda; denn er hatte keinen Sohn."
"Was aber mehr von Ahasia zu sagen ist, das er getan hat, ist das nicht beschrieben in der Chronik der Könige von Israel?"
