"Und alle Israeliten hatten zu Mizpa geschworen und gesagt
"Und das Volk kam gen Bethel und verblieb daselbst bis zum Abend vor Gott; und sie erhoben ihre Stimme und weinten sehr"
"und sprachen
"Am andern Morgen aber machte sich das Volk früh auf; und sie bauten daselbst einen Altar und opferten Brandopfer und Dankopfer."
"Und die Kinder Israel sprachen
"Und es reute die Kinder Israel um ihren Bruder Benjamin, und sie sprachen
"Was wollen wir tun, daß dieÜbriggebliebenen Frauen bekommen? Denn wir haben bei dem HERRN geschworen, daß wir ihnen keine von unsern Töchtern zu Frauen geben wollen!"
"Darum fragten sie
"Denn als das Volk gezählt ward, siehe, da war keiner der Bürger von Jabes in Gilead da!"
"Da sandte die Gemeinde zwölftausend von den tapfersten Männern dorthin und gebot ihnen und sprach
"Das aber ist der Befehl, den ihr ausführen sollt
"Und sie fanden unter den Bürgern von Jabes in Gilead vierhundert Töchter, die noch Jungfrauen waren und denen kein Mann beigewohnt hatte; die brachten sie ins Lager zu Silo, das im Lande Kanaan liegt."
"Da sandte die ganze Gemeinde hin und ließ mit den Kindern Benjamin, die auf dem Felsen Rimmon waren, reden und ihnen Frieden anbieten."
"Also kehrten die Kinder Benjamin zu jener Zeit wieder zurück, und man gab ihnen die Frauen, welche man von den Frauen zu Jabes in Gilead am Leben gelassen hatte; doch reichten diese nicht für sie aus."
"Es reute aber das Volk um Benjamin, daß der HERR in den Stämmen Israels einen Riß gemacht hatte."
"Und dieÄltesten der Gemeinde sprachen
"Und sie sprachen
"Nun können wir ihnen aber unsere Töchter nicht zu Frauen geben; denn die Kinder Israel haben geschworen und gesagt
"Darum sprachen sie
"Und sie geboten den Kindern Benjamin und sprachen
"Wenn ihr dann sehet, daß die Töchter von Silo mit Reigen zum Tanze herausgehen, so kommt aus den Weinbergen hervor und nehmt euch ein jeder ein Weib von den Töchtern Silos und geht in das Land Benjamin!"
"Wenn aber ihre Väter oder ihre Brüder kommen, um mit uns zu rechten, so wollen wir zu ihnen sagen
"Da taten die Kinder Benjamin also, daß sie sich Frauen nahmen nach ihrer Zahl von den Reigentänzerinnen, die sie raubten, und sie gingen davon und kehrten wieder zu ihrem Erbteil zurück und bauten Städte und wohnten darin."
"Auch die Kinder Israel machten sich zu jener Zeit von dannen, ein jeder zu seinem Stamm und zu seinem Geschlecht, und begaben sich von dort aus ein jeder zu seinem Erbteil."
"Zu jener Zeit war kein König in Israel; jedermann tat, was ihn recht dünkte. w"
