"Im vierzehnten Jahre des Königs Hiskia zog Sanherib, der König von Assyrien, wider alle festen Städte Judas herauf und nahm sie ein."
"Da sandte der assyrische König den Rabschake von Lachis gen Jerusalem wider den König Hiskia mit großer Heeresmacht; der stellte sich bei der Wasserleitung des obern Teiches an der Straße des Walkerfeldes auf."
"Da gingen zu ihm hinaus Eljakim, der Sohn Hilkias, derüber den Palast gesetzt war, und Sebna, der Schreiber, und Joah, der Sohn Asaphs, der Kanzler."
"Und Rabschake sprach zu ihnen
"Ich erkläre es für leeres Geschwätz, wenn du sagst, du habest Rat und Macht zum Kriege! Auf wen verlässest du dich nun, daß du von mir abtrünnig geworden bist?"
"Siehe, du verlässest dich auf jenen zerbrochenen Rohrstab, aufÄgypten, der einem jeden, der sich darauf lehnt, in die Hand fährt und sie durchbohrt! So ist der Pharao, der König vonÄgypten, allen denen, die sich auf ihn verlassen."
"Wenn du aber zu mir sagen wolltest
"Nun wohlan, wette einmal mit meinem Herrn, dem assyrischen König
"Wie wolltest du denn einem der geringsten Fürsten von meines Herrn Knechten widerstehen? Und du verlässest dich aufÄgypten um der Wagen und Reiter willen!"
"Zudem, meinst du, daß ich ohne Befehl des HERRN heraufgezogen bin, um dieses Land zu verderben? Der HERR selbst hat zu mir gesprochen
"Da sprachen Eljakim, Sebna und Joah zu Rabschake
"Da antwortete Rabschake
"Also trat Rabschake hervor und schrie mit lauter Stimme auf judäisch und sprach
"So spricht der König
"Lasset euch von Hiskia auch nicht auf den HERRN vertrösten, indem er spricht
"Folget dem Hiskia nicht! Denn also spricht der König von Assyrien
"bis ich komme und euch in ein Land führe, das eurem Lande gleich ist, ein Land, darin Korn und Most ist, ein Land, darin Brot und Weinberge sind."
"Lasset euch von Hiskia nicht verführen, wenn er spricht
"Wo sind die Götter zu Chamat und Arpad? Wo sind die Götter zu Sepharvaim? Haben sie auch Samaria von meiner Hand errettet?"
"Wer ist unter allen Göttern dieser Länder, der sein Land von meiner Hand errettet habe, daß der HERR Jerusalem von meiner Hand erretten sollte?"
"Sie schwiegen aber still und antworteten ihm nicht ein Wort; denn der König hatte geboten und gesagt
"Also kamen Eljakim, der Sohn Hilkias, derüber den Palast gesetzt war, und Sebna, der Schreiber, und Joah, der Sohn Asaphs, der Kanzler, zu Hiskia mit zerrissenen Kleidern und berichteten ihm die Worte Rabschakes."
