"Ein Psalmlied. Von den Kindern Korahs. Dem Vorsänger. Auf der Machalat-Leannot. Eine Unterweisung Hemans, des Esrachiten. o HERR, Gott meines Heils, ich schreie Tag und Nacht vor dir!"
" Laß mein Gebet vor dich kommen, neige dein Ohr zu meinem Flehen;"
" denn meine Seele ist der Leiden satt, und mein Lebenslauf neigt sich dem Totenreiche zu."
" Ich werde schon zu denen gerechnet, die ins Grab sinken, bin geworden wie ein kraftloser Mann."
" Ich liege unter den Toten, bin den Erschlagenen gleich, die im Grabe ruhen, deren du nicht mehr gedenkst und die von deiner Hand abgeschnitten sind."
" Du hast mich in die unterste Grube gelegt, in die Finsternis, in die Tiefe."
" Auf mir lastet dein Grimm, und du bedrängst mich mit allen deinen Wogen.(Pause.)"
" Du hast alle meine Bekannten von mir entfernt, hast mich ihnen zum Abscheu gemacht; ich bin eingeschlossen und kann nicht heraus."
" Mein Auge ist verschmachtet vor Elend; ich habe dich, HERR, täglich angerufen, meine Hände nach dir ausgestreckt."
"Wirst du an den Toten Wunder tun, oder werden die Schatten auferstehen und dich preisen?(Pause.)"
" Wird man im Grabe deine Gnade verkündigen, deine Wahrheit im Abgrund?"
" Werden deine Wunder in der Finsternis bekanntgemacht, deine Gerechtigkeit im Lande der Vergessenheit?"
" Und doch habe ich zu dir, HERR, geschrieen, und am Morgen kommt dir mein Gebet entgegen."
" Warum, HERR, verwirfst du denn meine Seele und verbirgst dein Angesicht vor mir?"
" Von Jugend auf bin ich elend und siech, trage deine Schrecken und weiß mir keinen Rat."
" Deine Zorngerichte sindüber mich ergangen, deine Schrecknisse haben mich gänzlich vernichtet."
" Sie umgaben mich wie Wasser den ganzen Tag, sie umringten mich allzumal."
" Du hast Freunde und Gefährten von mir getan; meine Bekannten sind Finsternis."
