"Und Joseph befahl seinem Hofmeister und sprach
"meinen Becher aber, den silbernen Becher, lege oben in den Sack des Jüngsten samt dem Geld für das Korn! Er tat, wie Joseph ihm gesagt hatte."
"Und als der Morgen anbrach, ließ man die Männer samt ihren Eseln ziehen."
"Als sie aber zur Stadt hinaus und noch nicht weit gekommen waren, sprach Joseph zu seinem Hofmeister
"Ist's nicht das, woraus mein Herr trinkt und wodurch er zu weissagen pflegt? Da habt ihrübel getan!"
"Als er sie nun eingeholt hatte, redete er mit ihnen also."
"Sie aber sprachen
"Siehe, wir haben dir das Geld, das wir oben in unsren Säcken fanden, aus dem Lande Kanaan wieder zurückgebracht; wie sollten wir denn aus dem Hause deines Herrn Silber oder Gold gestohlen haben?"
"Bei welchem von deinen Knechten aber etwas gefunden wird, der soll sterben, und wir andern wollen deines Herrn Knechte sein!"
"Er aber sprach
"Da ließen sie eilends ein jeder seinen Sack zur Erde gleiten undöffneten ein jeder seinen Sack."
"Er aber fing an zu suchen beimÄltesten und kam bis zum Jüngsten. Da fand sich der Becher in Benjamins Sack!"
"Da zerrissen sie ihre Kleider und legten ein jeder seine Last auf seinen Esel und kehrten wieder in die Stadt zurück."
"Und Juda ging mit seinen Brüdern in Josephs Haus(denn er war noch daselbst) und sie fielen vor ihm auf die Erde nieder."
"Joseph aber sprach zu ihnen
"Juda antwortete
"Er aber sprach
"Da trat Juda näher zu ihm hinzu und sprach
"Mein Herr fragte seine Knechte und sprach
"Da antworteten wir meinem Herrn
"Da sprachst du zu deinen Knechten
"Da sprachen wir zu meinem Herrn
"Du aber sprachst zu deinen Knechten
"Als wir nun zu deinem Knechte, unsrem Vater, kamen, verkündigten wir ihm die Worte unsres Herrn;"
"und als unser Vater sprach
"da antworteten wir
"Da sprach dein Knecht, unser Vater zu uns
"einer ist von mir weggegangen, und ich habe ihn bis heute nicht mehr gesehen, so daß ich denken muß, ein wildes Tier habe ihn zerrissen."
"Nehmt ihr nun diesen auch von mir und es begegnet ihm ein Unfall, so werdet ihr meine grauen Haare durch ein solches Unglück ins Totenreich hinunterbringen!"
"Käme ich nun zu deinem Knechte, meinem Vater, und der Knabe wäre nicht bei mir, an dessen Seele doch seine Seele gebunden ist,"
"so würde es geschehen, wenn er sähe, daß der Knabe nicht da ist, daß er stürbe; und so würden wir, deine Knechte, die grauen Haare deines Knechtes, unsres Vaters, durch den Kummer ins Totenreich hinunterbringen."
"Denn dein Knecht hat sich bei meinem Vater für den Knaben verbürgt und versprochen
"Darum will nun dein Knecht als Sklave meines Herrn hier bleiben anstatt des Knaben; der Knabe aber soll mit seinen Brüdern hinaufziehen."
"Denn wie könnte ich zu meinem Vater hinaufziehen, ohne daß der Knabe bei mir wäre? Ich möchte das Leid nicht sehen, das meinen Vater träfe!"
