"Da konnte sich Joseph vor allen, die um ihn herstanden, nicht länger enthalten, sondern rief
"Und er weinte laut, so daß dieÄgypter und das Haus des Pharao es hörten."
"Und Joseph sprach zu seinen Brüdern
"Da sprach Joseph zu seinen Brüdern
"Und nun bekümmert euch nicht undärgert euch nicht darüber, daß ihr mich hierher verkauft habt; denn zur Lebensrettung hat mich Gott vor euch her gesandt!"
"Denn dies ist das zweite Jahr, daß die Hungersnot im Lande herrscht, und es werden noch fünf Jahre ohne Pflügen und Ernten sein."
"Aber Gott hat mich vor euch hergesandt, damit ihr auf Erdenüberbleibt, und um euch am Leben zu erhalten zu einer großen Errettung."
"Und nun, nicht ihr habt mich hierher gesandt, sondern Gott
"Zieht eilends zu meinem Vater hinauf und sagt ihm
"Du sollst im Lande Gosen wohnen und nahe bei mir sein, du und deine Kinder und deine Kindeskinder, dein kleines und großes Vieh und alles, was dein ist."
"Ich will dich daselbst mit Nahrung versorgen(denn es sind noch fünf Jahre Hungersnot), damit du nicht verarmest, du und dein Haus und alles, was dein ist."
"Und siehe, eure Augen sehen es und die Augen meines Bruders Benjamin, daß ich mündlich mit euch rede."
"Darum verkündiget meinem Vater alle meine Herrlichkeit inÄgypten und alles, was ihr gesehen habt, und bringet meinen Vater eilends herab hierher!"
"Und er fiel seinem Bruder Benjamin um den Hals und weinte, und Benjamin weinte auch an seinem Halse."
"Und er küßte alle seine Brüder und weinteüber ihnen, und darnach redeten seine Brüder mit ihm."
"Und als man im Hause des Pharao die Nachricht vernahm
"Und der Pharao sprach zu Joseph
"und wenn ihr ins Land Kanaan kommt, so nehmt euren Vater und eure Familien und kommt zu mir, so will ich euch das Beste des LandesÄgypten geben, und ihr sollt das Fett des Landes essen!"
"Und du, ordne solches an
"und euer Hausrat darf euch nicht reuen; denn das Beste des ganzen LandesÄgypten soll euer sein!"
"Die Söhne Israels taten also; und Joseph gab ihnen Wagen nach dem Befehl des Pharao, auch gab er ihnen Zehrung auf den Weg,"
"und schenkte ihnen allen, einem jeden, ein Feierkleid; Benjamin aber schenkte er dreihundert Silberlinge."
"Und seinem Vater sandte er folgendes
"Damit entließ er seine Brüder, und sie gingen, und er sprach zu ihnen
"Also reisten sie vonÄgypten hinauf und kamen ins Land Kanaan zu ihrem Vater Jakob;"
"und sie verkündigten ihm und sprachen
"Da sagten sie ihm alle Worte Josephs, die er zu ihnen geredet hatte; und als er die Wagen sah, die Joseph gesandt hatte, ihn zu führen, ward der Geist ihres Vaters Jakob lebendig;"
"und Israel sprach
