"Dem Vorsänger. Ein Psalm Davids; ein Lied. Du bist es, o Gott, dem Lobgesang gebührt zu Zion, und dem man Gelübde bezahlen soll!"
" Du erhörst Gebet, darum kommt alles Fleisch zu dir!"
" Die Summe der Missetaten ist mir zu schwer geworden; du sühnst unsreÜbertretungen."
" Wohl dem, den du erwählst und zu dir nahen lässest, daß er wohne in deinen Vorhöfen! Laß uns satt werden von den Gütern deines Hauses, deines heiligen Tempels!"
" Du antwortest uns wunderbar in Gerechtigkeit, du Gott unsres Heils, du Zuversicht aller Enden der Erde und der fernsten Meere;"
"der die Berge gründet in seiner Kraft, der mit Macht umgürtet ist;"
" welcher stillt das Brausen des Meeres, das Brausen seiner Wellen und das Toben der Völker,"
" daß die, welche an den Enden wohnen, vor deinen Zeichen sich fürchten; dieäußersten Länder gegen Morgen und Abend machst du jubeln."
" Du suchst das Land heim und wässerst es und machst es sehr reich; Gottes Brunnen hat Wassers die Fülle. Du bereitest ihr Korn, denn also bereitest du[das Land] zu;"
" du tränkst seine Furchen, feuchtest seine Schollen; mit Regenschauern machst du es weich und segnest sein Gewächs."
" Du krönst das Jahr mit deinem Gut, und deine Fußstapfen triefen von Fett."
" Es triefen die Oasen der Wüste, und mit Jubel gürten sich die Hügel."
" Wie sich die Weiden mit Schafen kleiden, so bedecken sich die Täler mit Korn, daß man jauchzt und singt."
