"Dies sind die Worte, welche Amos, der unter den Hirten von Tekoa war,über Israel geschaut hat in den Tagen Ussias, des Königs von Juda, und in den Tagen Jerobeams, des Sohnes des Joas, des Königs von Israel, zwei Jahre vor dem Erdbeben."
"Er sprach
"So spricht der HERR
"darum will ich ein Feuer in das Haus Hasaels senden, das die Paläste Benhadads verzehren soll;"
"und ich will den Riegel von Damaskus zerbrechen und die Bewohner des Freveltals ausrotten samt dem, der das Zepter im Lusthause hält; und das Syrervolk soll nach Kir in die Verbannung wandern, spricht der HERR."
"So spricht der HERR
"darum will ich ein Feuer in die Mauern von Gaza senden, das seine Paläste verzehren soll;"
"und ich will die Bewohner von Asdod ausrotten und den, der in Askalon das Zepter hält, und will meine Hand wider Ekron wenden, daß umkommen soll, wer von den Philistern nochübrig ist, spricht Gott, der HERR."
"So spricht der HERR
"Darum will ich ein Feuer in die Mauern von Tyrus senden, das ihre Paläste verzehren soll."
"So spricht der HERR
"darum will ich ein Feuer nach Teman senden, welches die Paläste von Bozra verzehren soll."
"So spricht der HERR
"darum will ich ein Feuer in den Mauern von Rabba anzünden, das ihre Paläste verzehren soll, unter Kriegsgeschrei am Tage der Schlacht und im Wetter am Tage des Sturms."
"Und ihr König muß in die Gefangenschaft wandern und seine Fürsten samt ihm, spricht der HERR."
