"Also machte David, als er alt und lebenssatt geworden war, seinen Sohn Salomo zum Königüber Israel."
"Und er versammelte alle Obersten in Israel und die Priester und Leviten."
"Die Leviten aber wurden gezählt, von dreißig Jahren an und darüber. Und ihre Zahl, Haupt für Haupt, betrug 38000 Mann."
"«Von diesen[sagte David,] sollen sein
"und 4000 Torhüter und 4000, die den HERRN preisen mit Instrumenten, die ich für den Gesang gemacht habe.»"
"David teilte sie in Abteilungen, nach den Söhnen Levis
"Die Gersoniter waren
"Die Söhne Laedans
"Die Söhne Simeis aber waren
"Auch diese waren Söhne Simeis
"Jahat war der erste, Sina der zweite. Aber Jeusch und Berija hatten nicht viele Kinder, darum wurden sie für ein einziges Stammhaus gerechnet."
"Die Kinder Kahats waren
"Die Kinder Amrams waren
"Und die Söhne Moses, des Mannes Gottes, wurden zum Stamme Levi gerechnet."
"Die Söhne Moses aber waren
"Die Söhne Gersons
"Die Söhne Eliesers
"Die Söhne Jizhars waren
"Die Söhne Hebrons waren
"Die Söhne Ussiels waren
"Die Söhne Meraris waren
"Eleasar aber starb und hatte keine Söhne, sondern nur Töchter; und die Söhne des Kis, ihre Vettern, nahmen sie."
"Die Söhne Muschis waren
"Das sind die Söhne Levis nach den Häusern ihrer Väter, die Familienhäupter, so wie sie gemustert wurden nach der Zahl der Namen, nach der Kopfzahl, von zwanzig Jahren an und darüber, so viele ihrer das Werk des Dienstes am Hause des HERRN verrichteten."
"Denn David sprach
"So haben nun die Leviten die Wohnung mit allen Geräten, die zu ihrem Dienste gehören, nicht mehr zu tragen"
"denn nach den letzten Anordnungen Davids waren die Söhne Levis von zwanzig Jahren und darüber gezählt worden,"
"sondern sie sollen den Söhnen Aarons an die Hand gehen im Dienste am Hause des HERRN
"auch sollen sie zum Schaubrot, zum Semmelmehl, zum Speisopfer, zu den ungesäuerten Fladen, zu dem in der Pfanne Gebackenen, zum Gerösteten und zu allem Gewicht und Maß sehen;"
"und sie sollen alle Morgen antreten, dem HERRN zu danken und ihn zu loben, desgleichen auch am Abend;"
"auch haben sie dem HERRN alle Brandopfer zu opfern, an den Sabbaten, Neumonden und Festen in der vorgeschriebenen Zahl vor dem HERRN immerdar."
"So sollen sie besorgen, was es an der Stiftshütte und am Heiligtum zu besorgen gibt, und die Aufträge der Söhne Aarons, ihrer Brüder, im Dienste am Hause des HERRN.»"
