"Und es ward Joab angezeigt
"So wurde an jenem Tage dem ganzen Volke der Sieg zum Leid; denn an jenem Tage hörte das Volk sagen
"Und das Volk stahl sich an jenem Tage in die Stadt hinein, wie ein Volk sich wegstiehlt, das sich schämen muß, weil es im Kampfe geflohen ist."
"Der König aber hatte sein Angesicht verhüllt und schrie laut
"Da kam Joab zum König ins Haus und sprach
"indem du die liebst, die dich hassen, und hassest, die dich lieben; denn du lässest heute merken, daß dir nichts gelegen ist an den Hauptleuten und Knechten! Denn ich merke heute wohl
"So mache dich nun auf und gehe hinaus und rede mit deinen Knechten freundlich! Denn ich schwöre dir bei dem HERRN
"Da machte sich der König auf und setzte sich ins Tor. Das tat man allem Volke kund und sprach
"Und alles Volk in allen Stämmen Israels zankte sich und sprach
"Nun aber ist Absalom, den wirüber uns gesalbt hatten, im Kampfe umgekommen. Warum sagt ihr denn nun nichts davon, daß ihr den König zurückholen wollt?"
"Und der König David sandte zu Zadok und Abjatar, den Priestern, und ließ ihnen sagen
"Ihr seid meine Brüder, mein Gebein und mein Fleisch; warum wollt ihr denn die Letzten sein, den König wieder zu holen?"
"Und zu Amasa sprecht
"Und er neigte das Herz aller Männer von Juda wie dasjenige eines Mannes, so daß sie zum König sandten und ihm sagen ließen
"Also kam der König wieder. Und da er an den Jordan kam, waren[die Männer von] Juda gen Gilgal gekommen, um dem König entgegenzugehen und ihnüber den Jordan zu führen."
"Auch Simei, der Sohn Geras, des Benjaminiters, der zu Bachurim wohnte, eilte mit den Männern Judas hinab, dem König entgegen,"
"und mit ihm tausend Mann von Benjamin; dazu Ziba, der Knecht des Hauses Sauls, samt seinen fünfzehn Söhnen und zwanzig Knechten; die bereiteten den Wegüber den Jordan, vor dem König her."
"Es ging nämlich eine Fähre hinüber, um die königliche Familieüberzusetzen und also dem König einen Gefallen zu erweisen. Da fiel Simei, der Sohn Geras, vor dem König nieder, als dieserüber den Jordan fahren wollte,"
"und er sprach zum König
"denn dein Knecht erkennt, daß ich gesündigt habe; und siehe, ich bin heute zuerst gekommen, vor dem ganzen Hause Joseph, um meinem Herrn, dem König, zu begegnen!"
"Aber Abisai, der Sohn der Zeruja, antwortete und sprach
"David aber sprach
"Und der König sprach zu Simei
"Mephiboset aber, Sauls Sohn, kam auch herab, dem König entgegen. Und er hatte weder seine Füße noch seinen Bart gepflegt, noch seine Kleider gewaschen, seit dem Tage, da der König hinweggegangen war, bis zu dem Tage, da er in Frieden wiederkehrte."
"Als er nun von Jerusalem dem König entgegenkam, sprach der König zu ihm
"Er sprach
"Dazu hat er deinen Knecht verleumdet vor meinem Herrn, dem König. Aber mein Herr, der König, ist wie ein Engel Gottes! So tue nur, was dich gut dünkt!"
"Denn als das ganze Haus meines Vaters nichts anderes war als Leute des Todes vor meinem Herrn, dem König, hast du deinen Knecht unter die gesetzt, welche an deinem Tische essen; was habe ich noch weiter zu beanspruchen oder zum König zu schreien?"
"Der König sprach zu ihm
"Mephiboset sprach zum König
"Und Barsillai, der Gileaditer, war von Roglim herabgekommen, um den Königüber den Jordan zu geleiten."
"Barsillai war aber sehr alt, achtzigjährig, und er hatte den König während seines Aufenthaltes zu Mahanaim mit Speise versorgt; denn er war ein sehr reicher Mann."
"Nun sprach der König zu Barsillai
"Aber Barsillai sprach zum König
"Ich bin heute achtzig Jahre alt, wie könnte ich noch unterscheiden, was gut oder schlecht ist? Könnte dein Knecht auch schmecken, was ichäße und tränke? Könnte ich noch hören, was die Sänger und Sängerinnen singen? Warum sollte also dein Knecht dem König zur Last fallen?"
"Dein Knecht möchte nur ein wenig mit dem Königüber den Jordan gehen; aber warum wollte mir der König eine solche Vergeltung erweisen?"
"Laß doch deinen Knecht umkehren, daß ich in meiner Stadt, beim Grabe meines Vaters und meiner Mutter, sterben kann! Aber siehe, hier ist dein Knecht Kimham, der möge mit meinem Herrn, dem König, hinüberziehen; demselben tue, was dich gut dünkt!"
"Der König sprach
"Und als alles Volk den Jordanüberschritten hatte, ging der König auch hinüber; und der König küßte den Barsillai und segnete ihn. Darauf kehrte dieser wieder an seinen Ort zurück."
"Der König aber zog nach Gilgal hinüber und Kimham mit ihm; und das ganze Volk von Juda hatte den König hinübergeführt und auch das halbe Volk Israel."
"Und siehe, da kamen alle Männer von Israel zum König und sprachen zu ihm
"Da antworteten alle Männer von Juda denen von Israel
"Aber die Männer Israels antworteten denen von Juda und sprachen
