"Aber Nahas, der Ammoniter, zog herauf und belagerte Jabes in Gilead. Da sprachen alle Männer von Jabes zu Nahas
"Aber Nahas, der Ammoniter, antwortete ihnen
"Da sprachen dieÄltesten von Jabes zu ihm
"Da kamen die Boten nach Gibea zu Saul und redeten solches vor den Ohren des Volkes. Da erhob das ganze Volk seine Stimme und weinte."
"Und siehe, da kam gerade Saul vom Felde hinter den Rindern her und sprach
"Da kam der Geist Gottesüber Saul, als er diese Worte hörte, und sein Zorn ergrimmte sehr;"
"und er nahm ein Paar Rinder und zerstückelte sie und sandte davon durch Boten in alle Landmarken Israels und ließ sagen
"Und er musterte sie zu Besek; und der Kinder Israel waren dreihunderttausend Mann und der Männer Juda dreißigtausend."
"Und sie sprachen zu den Boten, die gekommen waren
"Und die Männer von Jabes sprachen
"Am andern Morgen stellte Saul das Volk in drei Heerhaufen auf, und sie drangen um die Morgenwache ins[feindliche] Lager und schlugen die Ammoniter, bis der Tag am heißesten war; dieÜbriggebliebenen aber wurden so versprengt, daß ihrer nicht zwei beieinander blieben."
"Da sprach das Volk zu Samuel
"Saul aber sprach
"Samuel sprach zum Volk
"Da ging alles Volk nach Gilgal und machte daselbst Saul zum König vor dem HERRN zu Gilgal und opferte daselbst Dankopfer vor dem HERRN. Und Saul und alle Männer Israels freuten sich daselbst gar sehr."
