"Dies sind die Namen der Söhne Israels, die mit Jakob nachÄgypten gekommen sind, ein jeglicher mit seinem Haus
"Ruben, Simeon, Levi und Juda;"
"Issaschar, Sebulon und Benjamin;"
"Dan und Naphtali, Gad und Asser."
"Die ganze Nachkommenschaft Jakobs aber betrug damals siebzig Seelen, Joseph inbegriffen, der schon inÄgypten war."
"Als aber Joseph gestorben war und alle seine Brüder und jenes ganze Geschlecht,"
"wuchsen die Kinder Israel, regten und mehrten sich und wurden so zahlreich, daß das Land von ihnen voll ward."
"Da kam ein neuer König aufüberÄgypten, der nichts von Joseph wußte."
"Der sprach zu seinem Volk
"Wohlan, laßt uns kluge Maßnahmen gegen sie ergreifen, daß ihrer nicht zuviele werden; sie könnten sonst, falls sich ein Krieg wider uns erhöbe, zu unsern Feindenübergehen und wider uns kämpfen und aus dem Lande ziehen."
"Darum setzte man Fronvögteüber sie, um sie durch Lasten zu drücken; man baute nämlich dem Pharao die Vorratsstädte Pitom und Raemses."
"Je mehr sie aber das Volk drückten, desto zahlreicher wurde es und desto mehr breitete es sich aus, also daß ihnen graute vor den Kindern Israel."
"Darum zwangen dieÄgypter die Kinder Israel durch Mißhandlungen zum Dienst"
"und verbitterten ihnen das Leben mit harter Zwangsarbeit an Lehm und Ziegeln und mit allerlei Feldarbeit, lauter Arbeiten, zu welchen man sie unter Mißhandlungen zwang."
"Und der König vonÄgypten redete mit den hebräischen Hebammen, deren eine Schiphra, die andere Pua hieß."
"Er sprach
"Aber die Hebammen fürchteten Gott und taten nicht, wie ihnen derägyptische König befohlen hatte, sondern ließen die Kinder leben."
"Da ließ der König die Hebammen rufen und fragte sie
"Die Hebammen antworteten dem Pharao
"Dafür segnete Gott die Hebammen; das Volk aber vermehrte sich und nahm gewaltig zu."
"Und weil die Hebammen Gott fürchteten, so baute er ihnen Häuser."
"Da gebot der Pharao all seinem Volk und sprach
