"Darnach aber begab es sich, daß Absalom sich Wagen und Pferde verschaffte und fünfzig Trabanten, die vor ihm herliefen."
"Und Absalom machte sich am Morgen früh auf und stellte sich neben dem Torweg auf; und wenn jemand einen Handel hatte, daß er zum König vor Gericht kommen sollte, rief ihn Absalom zu sich und fragte ihn
"so sprach Absalom zu ihm
"Und Absalom sprach
"Und wenn jemand kam, um sich vor ihm niederzuwerfen, so reichte er ihm die Hand, faßte ihn und küßte ihn."
"Also tat Absalom allen Israeliten, die zum König vor Gericht kamen, und erstahl sich die Herzen der Männer Israels."
"Als er nun das vierzigste Jahr zurückgelegt hatte, sprach Absalom zum König
"Dein Knecht hat nämlich ein Gelübde getan, als ich zu Geschur in Syrien wohnte, das lautete also
"Der König sprach zu ihm
"Und Absalom sandte Kundschafter in alle Stämme Israels und ließ sagen
"Und es gingen mit Absalom zweihundert Männer aus Jerusalem, die geladen waren und arglos hingingen, ohne von irgend etwas zu wissen."
"Absalom schickte auch nach Ahitophel, dem Giloniter, dem Ratgeber Davids, und ließ ihn aus seiner Stadt Gilo holen, während er die Opfer schlachtete. Und die Verschwörung wurde stark, und das Volk nahm beständig zu bei Absalom."
"Da kam ein Bote und zeigte es David an und sprach
"David aber sprach zu allen seinen Knechten, die bei ihm zu Jerusalem waren
"Da sprachen die Knechte des Königs zu ihm
"Und der König zog aus und sein ganzes Haus hinter ihm her; doch ließ der König zehn Kebsweiber zurück, das Haus zu hüten."
"Und der König zog hinaus und alles Volk ihm auf dem Fuße nach, und sie stellten sich beimäußersten Hause auf."
"Und alle Knechte zogen an ihm vorüber; dazu alle Kreter und Pleter, und alle Gatiter, sechshundert Mann, die ihm von Gat gefolgt waren, zogen an dem König vorüber."
"Aber der König sprach zu Ittai, dem Gatiter
"Gestern bist du gekommen, und heute sollte ich dich schon mit uns umherirren lassen, da ich hingehen muß, wohin ich kann? Kehre um und führe deine Brüder zurück; dir widerfahre Barmherzigkeit und Treue!"
"Ittai aber antwortete dem König und sprach
"Da sprach David zu Ittai
"Und das ganze Land weinte mit lauter Stimme, während alles Volk vorüberzog. Darnachüberschritt auch der König den Bach Kidron, und alles Volk schlug den Weg ein, der zur Wüste führt."
"Und siehe, Zadok und alle Leviten mit ihm trugen die Bundeslade Gottes und stellten sie dort hin; Abjatar aber stieg hinauf, bis alles Volk aus der Stadt vollends vorübergezogen war."
"Aber der König sprach zu Zadok
"spricht er aber also zu mir
"Und der König sprach zum Priester Zadok
"Siehe, ich will bei den Furten in der Wüste verziehen, bis Botschaft von euch kommt, um mich zu benachrichtigen."
"Also brachten Zadok und Abjatar die Lade Gottes wieder nach Jerusalem zurück und verblieben daselbst."
"David aber stieg denÖlberg hinan, barfuß und mit verhülltem Haupt; und er weinte, während er hinaufging; auch alles Volk, das bei ihm war, ein jeder hatte das Haupt verhüllt, und sie weinten im Gehen."
"Und als man David anzeigte, daß Ahitophel mit Absalom verschworen sei, sprach David
"Als aber David auf die Höhe kam, wo man Gott anzubeten pflegte, siehe, da begegnete ihm Husai, der Architer, mit zerrissenem Rock und Erde auf seinem Haupt."
"Und David sprach zu ihm
"wenn du aber in die Stadt zurückkehrst und zu Absalom sprichst
"Sind nicht die Priester Zadok und Abjatar bei dir, also daß du alles, was du aus des Königs Hause vernimmst, den Priestern Zadok und Abjatar anzeigen kannst?"
"Siehe, ihre beiden Söhne sind dort bei ihnen
"So begab sich denn Davids Freund Husai in die Stadt; Absalom aber kam auch nach Jerusalem."
