"Benhadad aber, der König von Syrien, versammelte seine ganze Macht, und zweiunddreißig Könige waren mit ihm und Pferde und Wagen; und er zog herauf und belagerte Samaria und bestürmte es."
"Und er sandte Boten in die Stadt zu Ahab, dem König von Israel, und ließ ihm sagen
"So spricht Benhadad
"Der König von Israel antwortete und sprach
"Und die Boten kamen wieder und sprachen
"so will ich morgen um diese Zeit meine Knechte zu dir senden, daß sie dein Haus und deiner Knechte Häuser durchsuchen; und was in deinen Augen lieblich ist, sollen sie zuhanden nehmen und forttragen."
"Da berief der König von Israel alleÄltesten des Landes und sprach
"Da sprachen alleÄltesten und alles Volk zu ihm
"Und er sprach zu den Boten Benhadads
"Da sandte Benhadad zu ihm und ließ ihm sagen
"Aber der König von Israel antwortete und sprach
"Als Benhadad solches hörte und er gerade mit den Königen in den Zelten trank, sprach er zu seinen Knechten
"Aber siehe, ein Prophet trat zu Ahab, dem König von Israel, und sprach
"Ahab sprach
"Da musterte er die Knappen der Bezirkshauptleute, und es waren ihrer 232; und nach ihnen musterte er das ganze Volk, alle Kinder Israel, 7000 Mann."
"Und sie zogen aus am Mittag. Benhadad aber zechte und betrank sich in den Zelten samt den zweiunddreißig Königen, die ihm zu Hilfe gekommen waren."
"Aber die Knappen der Bezirkshauptleute zogen zuerst aus. Und Benhadads Kundschafter meldeten ihm
"Er sprach
"Jene aber zogen zur Stadt hinaus, nämlich die Knappen der Bezirkshauptleute und das Heer hinter ihnen her,"
"und ein jeder schlug seinen Mann, so daß die Syrer flohen und Israel ihnen nachjagte. Benhadad aber, der König von Syrien, entrann auf einem Pferd mit den Reitern."
"Und der König von Israel zog aus und schlug Pferde und Wagen und brachte den Syrern eine große Niederlage bei."
"Da trat der Prophet zum König von Israel und sprach zu ihm
"Aber die Knechte des Königs von Syrien sprachen zu ihm
"Darum tue also
"Du aber verschaffe dir ein Heer wie das Heer, das du verloren hast, und Pferde und Wagen, wie jene waren, und laß uns in der Ebene wider sie streiten, so werden wir sie gewißüberwinden! Und er gehorchte ihrer Stimme und tat also."
"Als nun das Jahr vorbei war, musterte Benhadad die Syrer und zog herauf gen Aphek, um wider Israel zu streiten."
"Und die Kinder Israel wurden auch gemustert und mit Lebensmitteln versehen und zogen ihnen entgegen; und die Kinder Israel lagerten sich ihnen gegenüber wie zwei kleine Herden Ziegen; von den Syrern aber war das Land voll."
"Und der Mann Gottes trat herzu und sprach zum König von Israel
"Und sie lagerten sieben Tage lang einander gegenüber. Aber am siebenten Tag kam es zur Schlacht, und die Kinder Israel erschlugen von den Syrern an einem Tage 100000 Mann Fußvolk."
"Und dieÜbriggebliebenen flohen gen Aphek in die Stadt, und die Mauer fiel auf dieübrigen 27000 Mann. Und Benhadad floh auch und kam in die Stadt, von einem Gemach in das andere."
"Da sprachen seine Knechte zu ihm
"Und sie gürteten Säcke um ihre Lenden und legten Stricke um ihre Häupter und kamen zum König von Israel und sprachen
"Und die Männer hielten das für günstig und griffen es eilends von ihm auf und sprachen
"Und Benhadad sprach
"Da sprach ein Mann unter den Prophetensöhnen zu seinem Nächsten durch das Wort des HERRN
"Da sprach er zu ihm
"Und er fand einen andern Mann und sprach
"Da ging der Prophet hin und trat zum König an den Weg und machte sich unkenntlich durch eine Bindeüber seinen Augen."
"Und als der König vorbeiging, rief er den König an und sprach
"Und während dein Knecht hier und dort zu tun hatte, da war er verschwunden! Der König von Israel sprach zu ihm
"Da tat er eilends die Binde weg von seinen Augen. Und der König von Israel erkannte, daß er einer von den Propheten war."
"Er aber sprach zu ihm
"Also ging der König von Israel mißmutig und zornig nach Hause und kam nach Samaria."
