"Und es war ein langer Krieg zwischen dem Hause Sauls und dem Hause Davids. Und David wurde immerfort stärker, das Haus Sauls aber ward immerfort schwächer."
"Und David wurden in Hebron Söhne geboren. Sein Erstgeborener war Amnon von Achinoam, der Jesreelitin;"
"der zweite Gileab, von Abigail, dem Weibe Nabals, des Karmeliters; der dritte Absalom, der Sohn der Maacha, der Tochter Talmais, des Königs zu Gesur."
"Der vierte Adonia, der Sohn der Haggit; der fünfte Sephatja, der Sohn der Abital."
"Der sechste Jitream von Egla, dem Weibe Davids. Diese wurden David in Hebron geboren."
"Solange nun der Krieg zwischen dem Hause Sauls und dem Hause Davids dauerte, hielt Abner fest am Hause Sauls."
"Nun hatte Saul ein Kebsweib gehabt, die hieß Rizpa, eine Tochter Ajas. Und Ischboset sprach zu Abner
"Da ward Abner sehr zornigüber diese Worte Ischbosets und sprach
"Gott tue dem Abner dies und das, wenn ich nicht tue, wie der HERR dem David geschworen hat,"
"daß das Königreich vom Hause Sauls genommen und der Thron Davids aufgerichtet werdeüber Israel undüber Juda, von Dan bis gen Beerseba!"
"Da konnte er Abner kein Wort mehr antworten, so fürchtete er sich vor ihm."
"Und Abner sandte auf der Stelle Boten zu David und ließ ihm sagen
"Er sprach
"David sandte auch Boten zu Ischboset, dem Sohne Sauls, und ließ ihm sagen
"Ischboset sandte hin und ließ sie von ihrem Mann Phaltiel, dem Sohne des Lais, nehmen."
"Und ihr Mann ging mit ihr und weinte stets hinter ihr her bis gen Bachurim. Abner aber sprach zu ihm
"Und Abner hielt eine Rede an dieÄltesten von Israel und sprach
"Denn der HERR hat von David gesagt
"Gleiches redete Abner vor den Ohren der Benjaminiter. Darnach ging Abner auch hin, vor den Ohren Davids in Hebron zu reden alles, was Israel und dem ganzen Hause Benjamin wohlgefiel."
"Als nun Abner mit zwanzig Männern zu David nach Hebron kam, bereitete David Abner und den Männern, die bei ihm waren, ein Mahl."
"Und Abner sprach zu David
"Und siehe, die Knechte Davids und Joab kamen von einem Streifzug und brachten viel Beute mit sich. Aber Abner war nicht mehr bei David zu Hebron, sondern er hatte ihn entlassen, so daß er in Frieden weggezogen war."
"Als nun Joab mit dem ganzen Heere kam, teilte man Joab mit
"Da ging Joab zum König hinein und sprach
"Du kennst doch Abner, den Sohn Ners; der ist gekommen, dich zuüberlisten und deinen Ausgang und deinen Eingang zu erkennen und alles zu erkunden, was du tust!"
"Und als Joab von David hinausging, sandte er Abner Boten nach, um ihn vom Brunnen Sira zurückzuholen. Aber David wußte nichts davon."
"Als nun Abner wieder gen Hebron kam, führte ihn Joab mitten unter das Tor, um in der Stille mit ihm zu reden; und er stach ihn daselbst in den Bauch, daß er starb; um des Blutes willen seines Bruders Asahel."
"Als David hernach solches erfuhr, sprach er
"es falle aber auf den Kopf Joabs und auf das ganze Haus seines Vaters, und es möge im Hause Joabs nie an solchen fehlen, die einen Eiterfluß und Aussatz haben und die am Stecken gehen und durch das Schwert fallen und an Brot Mangel leiden!"
"Also brachten Joab und sein Bruder Abisai den Abner um, weil er ihren Bruder Asahel im Kampfe zu Gibeon getötet hatte."
"David aber sprach zu Joab und zu allem Volk, das mit ihm war
"Und als sie Abner zu Hebron begruben, erhob der König seine Stimme und weinte bei Abners Grab; auch alles Volk weinte."
"Und der König stimmte ein Klagelied um Abner an und sprach
"Deine Hände waren nicht gebunden, noch deine Füße in Ketten geschlossen; du bist gefallen, wie man vor bösen Buben fällt! Da beweinte ihn alles Volk noch mehr."
"Als nun das ganze Volk herzutrat, um mit David das Leichenmahl zu halten, während es noch Tag war, schwur David und sprach
"Das begriffen die Leute, und es gefiel ihnen wohl; alles, was der König tat, war gut in den Augen des ganzen Volkes."
"Und alles Volk und ganz Israel merkte an jenem Tage, daß es nicht vom König ausgegangen war, daß Abner, der Sohn Ners, getötet wurde."
"Und der König sprach zu seinen Knechten
"Ich aber bin noch schwach und erst zum König gesalbt. Aber diese Männer, die Söhne Zerujas, sind mir zu stark. Der HERR vergelte dem, der Böses tut, nach seiner Bosheit!"
