"Dem Vorsänger. Von den Kindern Korahs. Ein Psalm. Klatscht in die Hände, ihr Völker alle! Jauchzet Gott mit fröhlichem Schall!"
" Denn der HERR, der Höchste, ist zu fürchten, ein großer Königüber die ganze Erde."
" Er wird die Völker unter uns zwingen und die Nationen unter unsre Füße."
" Er wird uns unser Erbteil erwählen, den Stolz Jakobs, den er geliebt.(Pause.)"
"Gott ist aufgefahren mit Jauchzen, der HERR mit dem Schall der Posaune."
" Lobsinget, lobsinget Gott! Lobsinget, lobsinget unserm König!"
" Denn Gott ist König der ganzen Erde; lobsinget andächtig!"
" Gott herrschtüber die Völker, Gott sitzt auf seinem heiligen Thron."
" Die Edlen der Völker haben sich versammelt zum Volk des Gottes Abrahams; denn Gott gehören die Schilde der Erde; er ist sehr erhaben."
