"Dem Vorsänger. Mit Saitenspiel. Ein Psalmlied. Gott sei uns gnädig und segne uns, er lasse sein Antlitz bei uns leuchten,(Pause.)"
" daß man auf Erden deinen Weg erkenne, unter allen Nationen dein Heil."
" Es sollen dir danken die Völker, o Gott, dir danken alle Völker.(Pause.)"
" Die Nationen sollen sich freuen und jauchzen, weil du die Völker recht richtest und die Nationen auf Erden führst!(Pause.)"
" Es sollen dir danken die Völker, o Gott, dir danken alle Völker!"
" Das Land gibt sein Gewächs; es segne uns Gott, unser Gott;"
" es segne uns Gott, und alle Welt fürchte ihn!"
