"Ahab aber hatte siebzig Söhne zu Samaria. Und Jehu schrieb Briefe und sandte sie nach Samaria an die Obersten von Israel, an dieÄltesten und Hofmeister Ahabs, die lauteten also
"Sobald dieser Brief zu euch kommt, die ihrüber eures Herrn Söhne, Wagen, Pferde undüber feste Städte und Rüstungen verfügt, so sehet,"
"welcher der beste und rechtschaffenste unter den Söhnen eures Herrn sei, und setzet ihn auf seines Vaters Thron und kämpfet für das Haus eures Herrn!"
"Sie aber fürchteten sich sehr und sprachen
"Und sie, die Vorgesetzten des Hauses und der Stadt, und dieÄltesten und Hofmeister sandten hin zu Jehu und ließen ihm sagen
"Da schrieb er einen andern Brief an sie, der lautete also
"Als nun der Brief zu ihnen kam, nahmen sie die Königssöhne und töteten sie, siebzig Mann, und legten ihre Köpfe in Körbe und sandten sie zu ihm nach Jesreel."
"Und als der Bote kam und es ihm berichtete und sprach
"Und am Morgen, als er hinausging, trat er hin und sprach zu allem Volk
"So erkennet nun, daß kein Wort des HERRN auf die Erde gefallen ist, das der HERR wider das Haus Ahabs geredet hat, sondern der HERR hat getan, wie er durch seinen Knecht Elia geredet hat."
"Also erschlug Jehu zu Jesreel alleÜbrigen vom Hause Ahabs und seine Gewaltigen, seine Bekannten und seine vertrauten Räte, daß ihm nicht einerübrigblieb."
"Darnach machte er sich auf und zog nach Samaria. Unterwegs aber war ein Hirtenhaus."
"Da traf Jehu die Brüder Ahasias, des Königs von Juda, an und sprach
"Er aber sprach
"Und als er von dannen zog, fand er Jonadab, den Sohn Rechabs, der ihm entgegenkam; und er grüßte ihn und sprach zu ihm
"Da ließ er ihn zu sich auf den Wagen sitzen und sprach
"Und als er nach Samaria kam, erschlug er alles, was von Ahab in Samaria nochübrig war, bis er ihn vertilgt hatte, gemäß dem Worte des HERRN, das er zu Elia geredet hatte."
"Und Jehu versammelte alles Volk und sprach zu ihnen
"So beruft nun alle Propheten Baals, alle seine Knechte und alle seine Priester zu mir, daß niemand fehle; denn ich habe dem Baal ein großes Opfer zu bringen. Wen man vermissen wird, der soll nicht leben! Aber Jehu tat es aus List, um die Diener Baals auszurotten."
"Und Jehu sprach
"Jehu sandte auch[Boten] in ganz Israel und ließ alle Diener Baals kommen, also daß niemandübrigblieb, der nicht gekommen wäre. Und sie kamen in das Haus Baals, so daß das Haus Baals voll ward, von einem Ende bis zum andern."
"Da sprach er zu dem, derüber das Kleiderhaus verordnet war
"Und Jehu ging mit Jonadab, dem Sohne Rechabs, in das Haus Baals und sprach zu den Dienern Baals
"Und als sie hineinkamen, Opfer und Brandopfer darzubringen, bestellte Jehu draußen achtzig Mann und sprach
"Als man nun die Brandopfer vollendet hatte, sprach Jehu zu den Trabanten und Rittern
"und brachten die Bildsäulen des Baalstempels heraus und verbrannten sie und rissen die Bildsäule des Baal nieder."
"Sie zerstörten auch den Baalstempel und machten Kloaken daraus,[die sind dort] bis auf diesen Tag."
"Also vertilgte Jehu den Baal aus Israel."
"Aber von den Sünden Jerobeams, des Sohnes Nebats, wodurch er Israel zur Sünde verführt hatte, ließ Jehu nicht, nämlich von den goldenen Kälbern zu Bethel und zu Dan."
"Doch sprach der HERR zu Jehu
"Aber Jehu achtete nicht darauf, von ganzem Herzen nach dem Gesetze des HERRN, des Gottes Israels, zu wandeln; denn er wich nicht von den Sünden Jerobeams, wodurch er Israel zur Sünde verführt hatte."
"Zu jener Zeit fing der HERR an, Israel zu schmälern; denn Hasael schlug sie an allen Grenzen Israels
"das ganze Land Gilead, die Gaditer, Rubeniter und Manassiter, von Aroer an, das am Bache Arnon liegt, Gilead und Basan."
"Was aber mehr von Jehu zu sagen ist, und alles, was er getan hat, und alle seine Macht, ist das nicht geschrieben in der Chronik der Könige von Israel?"
"Und Jehu legte sich zu seinen Vätern; und sie begruben ihn zu Samaria. Und Joahas, sein Sohn, ward König an seiner Statt."
"Die Zeit aber, die Jehuüber Israel zu Samaria regiert hat, beträgt achtundzwanzig Jahre."
