"Nach dieser Geschichte befragte David den HERRN und sprach
"Also zog David dort hinauf mit seinen beiden Frauen, Achinoam, der Jesreelitin, und Abigail, Nabals, des Karmeliters, Weib,"
"dazu führte David die Männer, die bei ihm waren, hinauf, einen jeden mit seinem Haushalt, und sie wohnten in den Städten Hebrons."
"Und die Männer von Juda kamen und salbten David daselbst zum Königüber das Haus Juda."
"Und als David angesagt ward, daß die Männer von Jabes in Gilead Saul begraben hätten, sandte David Boten zu den Männern von Jabes in Gilead und ließ ihnen sagen
"So erweise nun der HERR Barmherzigkeit und Treue auch an euch, und auch ich will euch Gutes tun, weil ihr solches getan habt."
"So lasset nun eure Hände erstarken und seid tapfer; denn Saul, euer Herr, ist tot, und das Haus Juda hat mich zum Königüber sich gesalbt!"
"Abner aber, der Sohn Ners, welcher Sauls Feldhauptmann war, nahm Ischboset, den Sohn Sauls, und führte ihn gen Mahanaim"
"und machte ihn zum Königüber Gilead undüber die von Aser,über Jesreel, Ephraim, Benjamin undüber ganz Israel."
"Ischboset aber, Sauls Sohn, war vierzig Jahre alt, als er König wurdeüber Israel, und regierte zwei Jahre lang. Nur das Haus Juda hielt es mit David."
"Die Zeit aber, da David zu Hebronüber das Haus Juda regierte, betrug sieben Jahre und sechs Monate."
"Und Abner, der Sohn Ners, zog aus samt den Knechten Ischbosets, des Sohnes Sauls, von Mahanaim gen Gibeon."
"Und Joab, der Sohn Zerujas, zog auch aus, samt den Knechten Davids, und sie stießen aufeinander am Teiche zu Gibeon, und die einen setzten sich diesseits, die andern jenseits des Teiches fest."
"Und Abner sprach zu Joab
"Da machten sie sich auf und gingen abgezählt hin
"Und einer griff den andern beim Kopf und stieß ihm sein Schwert in die Seite; und sie fielen miteinander. Daher wird der Ort Helkat-Hazurim genannt; er ist bei Gibeon."
"Und es entspann sich ein sehr harter Streit an jenem Tag. Abner aber und die Männer von Israel wurden von den Knechten Davids geschlagen."
"Es waren aber drei Söhne Zerujas daselbst
"Und Asahel jagte dem Abner nach und wich nicht von Abner, weder zur Rechten noch zur Linken."
"Da wandte sich Abner um und sprach
"Abner sprach zu ihm
"Da sprach Abner abermal zu Asahel
"Da er aber nicht von ihm ablassen wollte, stach ihn Abner mit dem Speer rückwärts in den Bauch, so daß der Speer hinten herausdrang. Und er fiel daselbst und starb auf der Stelle; und wer zu dem Ort kam, wo Asahel tot dalag, der stand stille."
"Aber Joab und Abisai jagten dem Abner nach, bis die Sonne unterging; und als sie zu dem Hügel Amma kamen, der vor Giach liegt, auf dem Wege zur Wüste Gibeon,"
"da versammelten sich die Kinder Benjamin hinter Abner her und bildeten einen Haufen und traten auf die Höhe des Hügels."
"Da rief Abner Joab zu und sprach
"Joab sprach
"Und Joab blies die Posaune, und alles Volk stand still und jagte Israel nicht mehr nach, und sie stritten auch nicht mehr."
"Abner aber und seine Männer marschierten die ganze Nacht nach der Jordanebene undüberschritten den Jordan und durchzogen die ganze Schlucht und kamen gen Mahanaim."
"Joab aber wandte sich von Abner und versammelte das ganze Volk. Und es fehlten von den Knechten Davids neunzehn Mann und Asahel."
"Aber die Knechte Davids hatten aus Benjamin und unter den Männern Abners dreihundertundsechzig Mann, die gefallen waren, erschlagen."
"Und sie hoben Asahel auf und begruben ihn in seines Vaters Grab zu Bethlehem. Joab aber samt seinen Männern marschierte die ganze Nacht, so daß sie mit Tagesanbruch nach Hebron kamen."
