"Und die Söhne der Propheten sprachen zu Elisa
"Wir wollen doch an den Jordan gehen und daselbst ein jeder einen Balken holen, damit wir uns dort eine Niederlassung bauen."
"Er sprach
"Er sprach
"Und als einer einen Stamm fällte, fiel das Eisen ins Wasser. Da schrie er und sprach
"Aber der Mann Gottes sprach
"Und er sprach
"Und der König von Syrien führte Krieg wider Israel und beratschlagte sich mit seinen Knechten und sprach
"Aber der Mann Gottes sandte zum König von Israel und ließ ihm sagen
"Und der König von Israel sandte hin an den Ort, den ihm der Mann Gottes genannt und vor welchem er ihn gewarnt hatte, und er nahm sich daselbst in acht, nicht bloß einmal oder zweimal."
"Da ward das Herz des Königs von Syrien unruhig darüber, und er berief seine Knechte und sprach zu ihnen
"Da sprach einer seiner Knechte
"Er sprach
"Da sandte er Pferde und Wagen und eine große Macht dorthin. Und sie kamen bei Nacht und umzingelten die Stadt."
"Als nun der Diener des Mannes Gottes am Morgen früh aufstand und hinausging, siehe, da lag um die Stadt ein Heer mit Pferden und Wagen. Da sprach sein Knecht zu ihm
"Er sprach
"Und Elisa betete und sprach
"Und als sie zu ihm hinkamen, bat Elisa den HERRN und sprach
"Und Elisa sprach zu ihnen
"Und als sie nach Samaria kamen, sprach Elisa
"Und als der König von Israel sie sah, sprach er zu Elisa
"Er sprach
"Da ward ein großes Mal zugerichtet. Und als sie gegessen und getrunken hatten, ließ er sie gehen, und sie zogen zu ihrem Herrn. Von da an kamen die Streifscharen der Syrer nicht mehr in das Land Israel."
"Darnach begab es sich, daß Benhadad, der König von Syrien, sein ganzes Heer versammelte und heraufzog und Samaria belagerte."
"Da entstand in Samaria eine große Hungersnot; und siehe, sie belagerten die Stadt so lange, bis ein Eselskopf achtzig Silberlinge und ein Viertel Kab Taubenmist fünf Silberlinge galt."
"Und als der König von Israel auf der Mauer einherging, flehte ihn ein Weib an und sprach
"Er aber sprach
"Von der Tenne oder von der Kelter? Und der König fragte sie
"So haben wir meinen Sohn gekocht und ihn gegessen; und am andern Tage sprach ich zu ihr
"Als der König die Worte des Weibes hörte, zerriß er seine Kleider, während er auf der Mauer einherging. Da sah das Volk, daß er darunter auf seinem Leibe einen Sack trug."
"Und er sprach
"Elisa aber saß in seinem Hause, und dieÄltesten saßen bei ihm. Und der König sandte einen Mann vor sich her; aber ehe der Bote zu ihm kam, sprach er zu denÄltesten
"Während er noch mit ihnen redete, siehe, da kam der Bote zu ihm hinab, und er sprach
