"Wohl denen, deren Weg unsträflich ist, die da wandeln nach dem Gesetze des HERRN!"
"Wohl denen, die seine Zeugnisse beobachten, die ihn von ganzem Herzen suchen,"
"die auch kein Unrecht getan haben, die auf seinen Wegen gegangen sind!"
"Du hast deine Befehle gegeben, daß man sie fleißig beobachte."
"O daß meine Wege dahin zielten, deine Satzungen zu befolgen!"
"Dann werde ich nicht zuschanden, wenn ich auf alle deine Gebote sehe."
"Ich werde dir mit aufrichtigem Herzen danken, wenn ich die Verordnungen deiner Gerechtigkeit lerne."
"Deine Satzungen will ich befolgen; verlaß mich nicht ganz und gar!"
"Wie wird ein Jüngling seinen Weg unsträflich gehen? Wenn er sich hält nach deinem Wort!"
"Ich habe dich von ganzem Herzen gesucht; laß mich nicht abirren von deinen Geboten!"
"Ich habe dein Wort in meinem Herzen geborgen, auf daß ich nicht an dir sündige."
"Gelobt seist du, o HERR! Lehre mich deine Satzungen."
"Mit meinen Lippen zähle ich alle Verordnungen deines Mundes auf."
"Ich freue mich des Weges deiner Zeugnisse, wieüber lauter Reichtümer."
"Ich willüber deine Wege nachsinnen und auf deine Pfade achten."
"Ich habe meine Lust an deinen Satzungen und vergesse deines Wortes nicht."
"Gewähre deinem Knecht, daß ich lebe und dein Wort befolge!"
"Öffne meine Augen, daß ich erblicke die Wunder in deinem Gesetz!"
"Ich bin ein Gast auf Erden; verbirg deine Gebote nicht vor mir!"
"Meine Seele ist zermalmt vor Sehnsucht nach deinen Verordnungen allezeit."
"Du hast dieÜbermütigen gescholten, die Verfluchten, welche von deinen Geboten abirren."
"Wälze Schimpf und Schande von mir ab; denn ich habe deine Zeugnisse bewahrt!"
"Sogar Fürsten sitzen und bereden sich wider mich; aber dein Knecht sinntüber deine Satzungen."
"Ja, deine Zeugnisse sind meine Freude; sie sind meine Ratgeber."
"Meine Seele klebt am Staube; belebe mich nach deiner Verheißung!"
"Ich habe meine Wege erzählt, und du hast mir geantwortet; lehre mich deine Satzungen!"
"Laß mich den Weg deiner Befehle verstehen und deine Wunder betrachten!"
"Meine Seele weint vor Kummer; richte mich auf nach deinem Wort!"
"Entferne von mir den falschen Weg und begnadige mich mit deinem Gesetz!"
"Ich habe den Weg der Wahrheit erwählt und deine Verordnungen vor mich hingestellt."
"HERR, ich hange an deinen Zeugnissen; laß mich nicht zuschanden werden!"
"Ich laufe den Weg deiner Gebote; denn du machst meinem Herzen Raum."
"Zeige mir, HERR, den Weg deiner Satzungen, daß ich ihn bewahre bis ans Ende."
"Unterweise mich, so will ich dein Gesetz bewahren und es von ganzem Herzen befolgen."
"Laß mich wandeln auf dem Pfad deiner Gebote; denn ich habe Lust daran."
"Neige mein Herz zu deinen Zeugnissen und nicht zur Habsucht!"
"Wende meine Augen ab, daß sie nicht nach Eitlem sehen; erquicke mich auf deinen Wegen!"
"Erfülle an deinem Knechte deine Verheißung, die denen gilt, die dich fürchten."
"Wende die Beschimpfung von mir ab, die ich fürchte; denn deine Verordnungen sind gut!"
"Siehe, ich sehne mich nach deinen Befehlen; erquicke mich durch deine Gerechtigkeit!"
"Deine Gnade, o HERR, kommeüber mich, dein Heil nach deinem Wort!"
"Damit ich dem antworten kann, der mich schmäht; denn ich verlasse mich auf dein Wort."
"Und entziehe nicht allzusehr meinem Munde das Wort der Wahrheit; denn ich harre auf deine Verordnungen!"
"Und ich will dein Gesetz stets bewahren, immer und ewiglich."
"Und ich möchte auf weitem Raum wandeln; denn ich habe deine Befehle erforscht."
"Und ich will von deinen Zeugnissen reden vor Königen und mich nicht schämen."
"Und ich will mich an deinen Befehlen vergnügen; denn ich liebe sie."
"Und ich will meine Hände nach deinen Befehlen ausstrecken, weil ich sie liebe, und will nachdenkenüber deine Satzungen."
"Gedenke des Wortes an deinen Knecht, auf welches du mich hoffen ließest!"
"Das ist mein Trost in meinem Elend, daß dein Wort mich erquickt."
"DieÜbermütigen haben mich arg verspottet; dennoch bin ich von deinem Gesetz nicht abgewichen."
"Ich gedachte deiner Verordnungen, HERR, die von Ewigkeit her sind, und das tröstete mich."
"Zornglut hat mich ergriffen wegen der Gottlosen, die dein Gesetz verlassen."
"Deine Satzungen sind meine Lieder geworden im Hause meiner Wallfahrt."
"HERR, des Nachts habe ich an deinen Namen gedacht und dein Gesetz bewahrt."
"Das ist mir zuteil geworden, daß ich deine Befehle befolgen darf."
"Ich sage
"Ich flehe von ganzem Herzen um deine Gunst
"Als ich meine Wegeüberlegte, wandte ich meine Füße zu deinen Zeugnissen."
"Ich habe mich beeilt und nicht gesäumt, deine Gebote zu befolgen."
"Als die Schlingen der Gottlosen mich umgaben, vergaß ich deines Gesetzes nicht."
"Mitten in der Nacht stehe ich auf, dir zu danken für die Verordnungen deiner Gerechtigkeit."
"Ich bin verbunden mit allen, die dich fürchten, und die deine Befehle befolgen."
"HERR, die Erde ist voll deiner Gnade; lehre mich deine Satzungen!"
"Du hast deinem Knechte wohlgetan, o HERR, nach deinem Wort."
"Lehre mich rechte Einsicht und Verständnis; denn ich vertraue deinen Befehlen."
"Ehe ich gedemütigt ward, irrte ich, nun aber befolge ich dein Wort."
"Du bist gut und wohltätig; lehre mich deine Satzungen!"
"Die Stolzen haben mich mit Lügen besudelt; ich beobachte von ganzem Herzen deine Befehle."
"Ihr Herz ist stumpf wie von Fett; ich aber vergnüge mich an deinem Gesetz."
"Es war gut für mich, daß ich gedemütigt wurde, auf daß ich deine Satzungen lernte."
"Das Gesetz deines Mundes ist besser für mich als Tausende von Gold und Silberstücken."
"Deine Hände haben mich gemacht und bereitet; gib mir Verstand, daß ich deine Befehle lerne!"
"Die dich fürchten, werden mich sehen und sich freuen, daß ich auf dein Wort gewartet habe."
"HERR, ich weiß, daß deine Verordnungen gerecht sind und daß du mich in Treue gedemütigt hast."
"Laß doch deine Gnade mir zum Trost gereichen, wie du deinem Knechte zugesagt hast!"
"Laß mir deine Barmherzigkeit widerfahren, daß ich lebe! Denn dein Gesetz ist meine Lust."
"Laß die Stolzen zuschanden werden, weil sie mir mit Lügen Unrecht getan; ich aber denkeüber deine Befehle nach."
"Mir wird zufallen, wer dich fürchtet und deine Zeugnisse anerkennt."
"Mein Herz soll sich gänzlich an deine Satzungen halten, damit ich nicht zuschanden werde."
"Meine Seele schmachtet nach deinem Heil; ich harre auf dein Wort."
"Meine Augen schmachten nach deinem Wort und fragen
"Bin ich auch geworden wie ein Schlauch im Rauch, so habe ich doch deiner Satzungen nicht vergessen."
"Wieviel sind noch der Tage deines Knechtes? Wann willst du an meinen Verfolgern das Urteil vollziehen?"
"DieÜbermütigen haben mir Gruben gegraben, sie, die sich nicht nach deinem Gesetze richten."
"Alle deine Gebote sind Wahrheit; sie aber verfolgen mich mit Lügen; hilf mir!"
"Sie hätten mich fast umgebracht auf Erden; dennoch verließ ich deine Befehle nicht."
"Erhalte mich am Leben nach deiner Gnade, so will ich die Zeugnisse deines Mundes bewahren."
89 "Auf ewig, o HERR, steht dein Wort im Himmel fest;"
"von einem Geschlecht zum andern währt deine Treue! Du hast die Erde gegründet, und sie steht;"
"nach deinen Ordnungen stehen sie noch heute; denn es muß dir alles dienen!"
"Wäre dein Gesetz nicht meine Lust gewesen, so wäre ich vergangen in meinem Elend."
"Ich will deine Befehle auf ewig nicht vergessen; denn durch sie hast du mich belebt."
"Ich bin dein; rette mich, denn ich habe deine Befehle gesucht!"
"Die Gottlosen lauern mir auf, um mich zu verderben; aber ich merke auf deine Zeugnisse."
"Von aller Vollkommenheit habe ich ein Ende gesehen; aber dein Gebot ist unbeschränkt."
"Wie habe ich dein Gesetz so lieb! Ich denke darüber nach den ganzen Tag."
"Dein Gebot macht mich weiser als meine Feinde; denn es bleibt ewiglich bei mir."
"Ich bin verständiger geworden als alle meine Lehrer, denn deine Zeugnisse sind mein Sinnen."
"Ich bin einsichtiger als die Alten; denn ich achte auf deine Befehle."
"Von allen schlechten Wegen habe ich meine Füße abgehalten, um dein Wort zu befolgen."
"Von deinen Verordnungen bin ich nicht abgewichen; denn du hast mich gelehrt."
"Wie süß ist deine Rede meinem Gaumen, mehr denn Honig meinem Mund!"
"Von deinen Befehlen werde ich verständig; darum hasse ich jeden Lügenpfad."
"Dein Wort ist meines Fußes Leuchte und ein Licht für meinen Pfad."
"Ich habe geschworen und werde es halten, daß ich die Verordnungen deiner Gerechtigkeit bewahren will."
"Ich bin tief gebeugt; HERR, erquicke mich nach deinem Wort!"
"HERR, laß dir wohlgefallen die freiwilligen Opfer meines Mundes und lehre mich deine Verordnungen!"
"Meine Seele ist beständig in meiner Hand, und ich vergesse deines Gesetzes nicht."
"Die Gottlosen haben mir eine Schlinge gelegt; aber ich bin von deinen Befehlen nicht abgeirrt."
"Deine Zeugnisse sind mein ewiges Erbe; denn sie sind meines Herzens Wonne."
"Ich habe mein Herz geneigt, deine Satzungen auf ewig zu erfüllen."
 "Ich hasse die Unentschiedenen; aber dein Gesetz habe ich lieb."
"Du bist mein Schirm und mein Schild; ich harre auf dein Wort."
"Weichet von mir, ihrÜbeltäter, daß ich die Gebote meines Gottes befolge!"
"Unterstütze mich nach deiner Verheißung, daß ich lebe und nicht zuschanden werde mit meiner Hoffnung!"
"Stärke du mich, so ist mir geholfen und ich werde mich an deinen Satzungen stets ergötzen!"
"Du wirst alle zu leicht erfinden, die von deinen Satzungen abweichen; denn eitel Betrug ist ihre Täuschung."
"Wie Schlacken räumst du alle Gottlosen von der Erde fort; darum liebe ich deine Zeugnisse."
"Mein Fleisch schaudert aus Furcht vor dir, und ich habe Ehrfurcht vor deinen Verordnungen!"
"Ich habe Recht und Gerechtigkeit geübt;überlaß mich nicht meinen Unterdrückern!"
"Stehe ein zum Besten deines Knechtes, daß mich dieÜbermütigen nicht unterdrücken!"
"Meine Augen schmachten nach deinem Heil und nach dem Wort deiner Gerechtigkeit."
"Handle mit deinem Knecht nach deiner Gnade und lehre mich deine Satzungen!"
"Ich bin dein Knecht; unterweise mich, daß ich deine Zeugnisse verstehe!"
"Es ist Zeit, daß der HERR handle; sie haben dein Gesetz gebrochen!"
"Darum liebe ich deine Befehle mehr als Gold und als feines Gold;"
"darum lobe ich mir alle deine Gebote und hasse jeden trügerischen Pfad."
"Wunderbar sind deine Zeugnisse; darum bewahrt sie meine Seele."
"Die Erschließung deiner Worte erleuchtet und macht die Einfältigen verständig."
"Begierigöffne ich meinen Mund; denn mich verlangt nach deinen Befehlen."
"Wende dich zu mir und sei mir gnädig nach dem Rechte derer, die deinen Namen lieben."
"Mache meine Schritte fest durch dein Wort und laß kein Unrechtüber mich herrschen!"
"Erlöse mich von der Bedrückung durch Menschen, so will ich deine Befehle befolgen!"
"Laß dein Angesicht leuchtenüber deinen Knecht und lehre mich deine Satzungen!"
"Tränenströme fließen aus meinen Augen, weil man dein Gesetz nicht befolgt."
"HERR, du bist gerecht, und deine Verordnungen sind richtig!"
"Du hast deine Zeugnisse gerecht und sehr treu abgefaßt."
"Mein Eifer hat mich verzehrt, weil meine Feinde deine Worte vergessen haben."
"Deine Rede ist wohlgeläutert, und dein Knecht hat sie lieb."
"Ich bin gering und verachtet; deine Befehle habe ich nicht vergessen."
"Deine Gerechtigkeit ist auf ewig gerecht, und dein Gesetz ist Wahrheit."
"Angst und Not haben mich betroffen; aber deine Befehle sind meine Lust."
"Deine Zeugnisse sind auf ewig gerecht; unterweise mich, so werde ich leben!"
"Ich rufe von ganzem Herzen
"Ich rufe zu dir; errette mich, so will ich deine Zeugnisse bewahren!"
"Vor der Morgendämmerung komme ich und schreie; ich harre auf dein Wort."
"Meine Augen kommen den Nachtwachen zuvor, daß ichüber deine Reden nachdenke."
"Höre meine Stimme nach deiner Gnade, o HERR, erquicke mich nach deinem Recht!"
"Die dem Laster nachjagen, sind nah; von deinem Gesetz sind sie fern."
"Du bist nahe, o HERR, und alle deine Gebote sind wahr."
"Längst weiß ich aus deinen Zeugnissen, daß du sie auf ewig gegründet hast."
"Siehe mein Elend an und errette mich; denn ich habe deines Gesetzes nicht vergessen!"
"Führe meine Sache und erlöse mich; erquicke mich durch dein Wort!"
"Das Heil ist fern von den Gottlosen; denn sie fragen nicht nach deinen Satzungen."
"Deine Barmherzigkeit ist groß, o HERR; erquicke mich nach deinen Verordnungen!"
"Meiner Verfolger und Widersacher sind viele; dennoch habe ich mich nicht von deinen Zeugnissen abgewandt."
"Wenn ich die Abtrünnigen ansehe, so ekelt mir, weil sie dein Wort nicht beachten."
"Siehe, ich liebe deine Befehle; o HERR, erquicke mich nach deiner Gnade!"
"Die Summe deines Wortes ist Wahrheit, und alle Verordnungen deiner Gerechtigkeit bleiben ewig."
"Fürsten verfolgen mich ohne Ursache; aber vor deinem Wort fürchtet sich mein Herz."
"Ich freue michüber dein Wort wie einer, der große Beute findet."
"Ich hasse Lügen und habe Greuel daran; aber dein Gesetz habe ich lieb."
"Ich lobe dich des Tages siebenmal wegen der Ordnungen deiner Gerechtigkeit."
"Großen Frieden haben, die dein Gesetz lieben, und nichts bringt sie zu Fall."
"Ich warte auf dein Heil, o HERR, und erfülle deine Befehle."
"Meine Seele bewahrt deine Zeugnisse und liebt sie sehr."
"Ich habe deine Befehle und deine Zeugnisse bewahrt; denn alle meine Wege sind vor dir."
"HERR, laß mein Schreien vor dich kommen; unterweise mich nach deinem Wort!"
"Laß mein Flehen vor dich kommen; errette mich nach deiner Verheißung!"
"Meine Lippen sollenüberfließen von Lob, wenn du mich deine Satzungen lehrst."
"Meine Zunge soll deine Rede singen; denn alle deine Gebote sind gerecht."
"Deine Hand komme mir zu Hilfe; denn ich habe deine Befehle erwählt."
"Ich habe Verlangen nach deinem Heil, o HERR, und dein Gesetz ist meine Lust."
"Meine Seele soll leben und dich loben, und deine Verordnungen seien meine Hilfe!"
"Ich bin verirrt wie ein verlorenes Schaf; suche deinen Knecht! Denn deine Gebote habe ich nicht vergessen!"
