"Es begab sich um jene Zeit, daß Juda von seinen Brüdern hinabzog und sich zu einem Adullamiter wandte, der Hira hieß."
"Und Juda sah daselbst die Tochter eines Kanaaniters, der Schua hieß, und er nahm sie und kam zu ihr."
"Und sie empfing und gebar einen Sohn, den hieß sie Er."
"Und sie empfing abermal und gebar einen Sohn, den hieß sie Onan."
"Sie fuhr fort und gebar einen Sohn, den hieß sie Sela. Er war aber zu Kesib, als sie denselben gebar."
"Und Juda gab seinem erstgebornen Sohn Er ein Weib, die hieß Tamar."
"Aber Er, der Erstgeborne Judas, war böse vor dem HERRN, darum tötete ihn der HERR."
"Da sprach Juda zu Onan
"Da aber Onan wußte, daß der Same nicht sein eigen sein sollte, ließ er es, wenn er zu seines Bruders Weib ging, auf die Erde fallen und verderbte es, um seinem Bruder keinen Samen zu geben."
"Es gefiel aber dem HERRNübel, was er tat; da tötete er ihn auch."
"Da sprach Juda zu Tamar, seines Sohnes Weib
"Als nun viele Tage verflossen waren, starb Schuas Tochter, Judas Weib. Und nachdem Juda ausgetrauert hatte, ging er hinauf zu seinen Schafherden gen Timna, er und Hira, sein Freund von Adullam."
"Da ward der Tamar angesagt
"Da legte sie die Witwenkleider von sich, die sie trug, bedeckte sich mit einem Schleier und verhüllte sich und setzte sich ans Tor von Enaim, am Wege nach Timna. Denn sie sah, daß Sela erwachsen war und sie ihm nicht zum Weibe gegeben wurde."
"Als nun Juda sie sah, glaubte er, sie sei eine Dirne; denn sie hatte ihr Angesicht bedeckt."
"Und er machte sich zu ihr am Wege und sprach
"Er sprach
"Er sprach
"Und sie machte sich auf und ging hin und tat ihren Schleier ab und legte wieder ihre Witwenkleider an."
"Juda aber sandte den Ziegenbock durch seinen Freund, den Adullamiter, um das Pfand von dem Weibe zurückzuerhalten; aber er fand sie nicht."
"Da fragte er die Leute an jenem Ort und sprach
"Und er kam wieder zu Juda und sprach
"Juda sprach
"Aber nach drei Monaten ward Juda angezeigt
"Und als man sie hinausführte, schickte sie zu ihrem Schwiegervater und sprach
"Juda sah genauer zu und sprach
"Und als sie gebären sollte, siehe, da waren Zwillinge in ihrem Leibe."
"Und als sie gebar, kam eine Hand heraus; da nahm die Hebamme einen roten Faden und band ihn darum und sprach
"Als dieser aber seine Hand wieder hineinzog, siehe, da kam sein Bruder heraus. Und sie sprach
"Darnach kam sein Bruder heraus, der den roten Faden um die Hand hatte; man hieß ihn Serach."
