"Da sprach Elisa
"Da antwortete der Ritter, auf dessen Arm sich der König stützte, dem Manne Gottes und sprach
"Es waren aber vier aussätzige Männer am Eingang des Tores, und einer sprach zum anderen
"So kommt nun, wir wollen zum Heere der Syrerübergehen! Lassen sie uns leben, so leben wir, töten sie uns, so sind wir tot!"
"Und sie machten sich in der Dämmerung auf, um in das Lager der Syrer zu gehen. Als sie nun an den Rand des Lagers der Syrer kamen, siehe, da war kein Mensch zugegen!"
"Denn der HERR hatte das Heer der Syrer ein Getöse von Wagen, auch ein Getümmel von Pferden und ein Geschrei einer großen Heeresmacht hören lassen, so daß sie untereinander sprachen
"Und sie machten sich auf und flohen in der Dämmerung und ließen ihre Zelte und ihre Pferde und ihre Esel, das Lager, wie es stand, und flohen, um ihr Leben zu retten."
"Als nun jene Aussätzigen an den Rand des Lagers kamen, gingen sie in ein Zelt, aßen und tranken und nahmen Silber, Gold und Kleider daraus mit und gingen hin und verbargen es, und gingen in ein anderes Zelt und nahmen daraus, gingen fort und verbargen es."
"Aber einer sprach zum andern
"Und sie kamen und riefen dem Torhüter der Stadt und verkündigten ihnen und sprachen
"Da riefen es die Torhüter, und man berichtete es drinnen im Hause des Königs."
"Und der König stand in der Nacht auf und sprach zu seinen Knechten
"Da antwortete einer seiner Knechte und sprach
"Da nahmen sie zwei Gespanne Pferde, und der König sandte sie dem Heere der Syrer nach und sprach
"Als sie ihnen nun bis an den Jordan nachzogen, siehe, da lagen alle Wege voll Kleider und Waffen, welche die Syrer auf ihrer eiligen Flucht von sich geworfen hatten. Und die Boten kamen wieder und sagten es dem König."
"Da ging das Volk hinaus und plünderte das Lager der Syrer, so daß ein Maß Semmelmehl einen Silberling galt und zwei Maß Gerste auch einen Silberling, nach dem Worte des HERRN."
"Und der König bestellte den Ritter, auf dessen Arm er sich stützte,[zur Aufsicht]über das Tor; und das Volk zertrat ihn im Tor, so daß er starb, wie der Mann Gottes gesagt hatte, als der König zu ihm hinabkam."
"Denn es geschah, wie der Mann Gottes dem König gesagt hatte, als er sprach
"worauf der Ritter dem Manne Gottes geantwortet hatte
"Also erging es ihm jetzt; denn das Volk zertrat ihn im Tore, so daß er starb."
