"Und er rief mir mit lauter Stimme in die Ohren und sprach
"Und siehe, da kamen sechs Männer des Weges vom obern Tor her, welches nach Norden schaut, und ein jeder hatte seine Zerstörungswaffe in der Hand; in ihrer Mitte aber war ein Mann, der trug ein leinenes Kleid und hatte ein Schreibzeug an der Seite; diese gingen hinein und stellten sich neben den ehernen Altar."
"Da erhob sich die Herrlichkeit des Gottes Israels von dem Cherub,über welchem sie gewesen, hin zur Schwelle des Hauses und rief dem Manne zu, der das leinene Kleid trug und das Schreibzeug an der Seite hatte."
"Und der HERR sprach zu ihm
"Zu den andern aber sprach er vor meinen Ohren
"Tötet, vernichtet Greise, Jünglinge und Jungfrauen, Kinder und Frauen! Von denen aber, die das Zeichen tragen, rühret niemand an! Fanget aber bei meinem Heiligtum an! Da fingen sie bei denÄltesten an, die vor dem Tempel waren."
"Und er sprach zu ihnen
"Als sie nun so mordeten und ich nochübrig war, fiel ich auf mein Angesicht, schrie und sprach
"Da antwortete er mir
"So soll auch mein Auge ihrer nicht schonen, und ich will kein Mitleid haben, sondern ihren Wandel auf ihren Kopf vergelten."
"Und siehe, der Mann, welcher das leinene Kleid trug und das Schreibzeug an der Seite hatte, brachte eine Meldung und sprach
