"Als aber Joab, der Sohn der Zeruja, merkte, daß des Königs Herz sich zu Absalom neigte,"
"sandte er hin gen Tekoa und ließ ein kluges Weib von dort holen und sprach zu ihr
"Dann sollst du zum König hineingehen und mit ihm reden so und so. Und Joab legte die Worte in ihren Mund."
"Als nun das Weib von Tekoa mit dem König reden wollte, fiel sie auf ihr Angesicht zur Erde, verneigte sich und sprach
"Der König aber sprach zu ihr
"Und deine Magd hat zwei Söhne, die zankten miteinander auf dem Felde, und als ihnen niemand wehrte, schlug einer den andern und tötete ihn."
"Und siehe, nun ist die ganze Verwandtschaft wider deine Magd und sagt
"Da sprach der König zum Weibe
"Da sprach das Weib von Tekoa zum König
"Der König sprach
"Sie sprach
"Und das Weib sprach
"Das Weib sprach
"Denn wir müssen zwar gewiß sterben und sind wie das Wasser, das in die Erde versiegt und welches man nicht wieder auffangen kann. Aber Gott will das Leben nicht hinwegnehmen, sondern sinnt darauf, daß der Verstoßene nicht von ihm verstoßen bleibe."
"Daß ich nun gekommen bin, mit meinem Herrn, dem König, solches zu reden, geschah deshalb, weil das Volk mir Angst machte; deine Magd aber dachte
"denn der König wird seine Magd erhören, daß er mich errette aus der Hand des Mannes, der mich samt meinem Sohn aus dem Erbe Gottes vertilgen will."
"Und deine Magd dachte
"Der König antwortete und sprach zu dem Weibe
"Der König sprach
"Um der Sache ein anderes Aussehen zu geben, hat dein Knecht Joab so gehandelt; mein Herr ist so weise wie ein Engel Gottes, daß er alles auf Erden weiß!"
"Da sprach der König zu Joab
"Da fiel Joab auf sein Angesicht und verneigte sich und segnete den König und sprach
"Also machte sich Joab auf und zog nach Geschur und brachte Absalom nach Jerusalem."
"Aber der König sprach
"Aber in ganz Israel war kein Mann so schön und so berühmt wie Absalom. Von der Fußsohle bis zum Scheitel war kein Makel an ihm."
"Und wenn er sein Haupt scheren ließ(dies geschah nämlich zu Ende eines jeden Jahres, denn es war ihm zu schwer, also daß man es abscheren mußte), so wog sein Haupthaar zweihundert Schekel nach königlichem Gewicht."
"Und dem Absalom wurden drei Söhne geboren und eine Tochter, die hieß Tamar; die war ein Weib von schöner Gestalt."
"Und Absalom blieb zwei Jahre lang zu Jerusalem, ohne daß er das Angesicht des Königs sah."
"Dann aber sandte Absalom nach Joab, um ihn zum König zu schicken; aber er wollte nicht zu ihm kommen. Er aber sandte noch einmal; dennoch wollte jener nicht kommen."
"Da sprach er zu seinen Knechten
"Da machte sich Joab auf und kam zu Absalom ins Haus und sprach zu ihm
"Absalom sprach zu Joab
"Da ging Joab zum König hinein und sagte es ihm. Und er rief Absalom; und er kam zum König und verneigte sich vor dem König mit dem Angesicht zur Erde; und der König küßte Absalom."
