"Als aber das Volk sah, daß Mose vom Berg zu kommen verzog, sammelte es sich um Aaron und sprach zu ihm
"Aaron sprach zu ihnen
"Da riß alles Volk seine goldenen Ohrringe ab, welche an ihren Ohren waren, und brachten sie zu Aaron."
"Und er nahm sie von ihren Händen und bildete es mit dem Meißel und machte ein gegossenes Kalb. Da sprachen sie
"Als Aaron solches sah, baute er einen Altar vor demselben und ließ ausrufen und sprach
"Da standen sie am Morgen früh auf und opferten Brandopfer und brachten dazu Dankopfer; darnach setzte sich das Volk nieder, um zu essen und zu trinken, und sie standen auf, um zu spielen."
"Da sprach der HERR zu Mose
"Sie sind eilends von dem Wege abgewichen, den ich ihnen geboten habe; sie haben sich ein gegossenes Kalb gemacht und haben es angebetet und ihm geopfert und gesagt
"Und der HERR sprach zu Mose
"So laß mich nun, daß mein Zornüber sie ergrimme und ich sie verzehre, so will ich dich zu einem großen Volk machen!"
"Mose aber besänftigte das Angesicht des HERRN, seines Gottes, und sprach
"Warum sollen dieÄgypter sagen
"Gedenke deiner Diener, Abraham, Isaak und Israel, denen du bei dir selbst geschworen und zu denen du gesagt hast
"Da reute den HERRN desÜbels, das er seinem Volke anzutun gedroht hatte."
"Mose aber wandte sich und stieg vom Berg hinab und hatte die zwei Tafeln des Zeugnisses in seiner Hand; die waren auf beiden Seiten beschrieben."
"Und die Tafeln waren Gottes Werk, und die Schrift war Gottes Schrift, darein gegraben."
"Als nun Josua das Geschrei des Volkes hörte, das jauchzte, sprach er zu Mose
"Er aber antwortete
"Als er aber nahe zum Lager kam und das Kalb und den Reigen sah, entbrannte Moses Zorn, so daß er die Tafeln wegwarf und sie unten am Berg zerschmetterte."
"Und er nahm das Kalb, das sie gemacht hatten, und verbrannte es mit Feuer und zermalmte es zu Pulver und stäubte es auf das Wasser und gab es den Kindern Israel zu trinken."
"Zu Aaron aber sprach Mose
"Mein Herr lasse seinen Zorn nicht ergrimmen; du weißt, daß dieses Volk bösartig ist."
"Sie sprachen zu mir
"Da sprach ich zu ihnen
"Als nun Mose sah, daß das Volk zügellos geworden war(denn Aaron hatte ihm die Zügel schießen lassen, seinen Widersachern zum Spott),"
"stellte er sich unter das Tor des Lagers und sprach
"Und er sprach zu ihnen
"Die Kinder Levis taten, wie ihnen Mose gesagt hatte, so daß an demselben Tage vom Volke bei dreitausend Männer fielen."
"Und Mose sprach
"Am Morgen sprach Mose zum Volk
"Als nun Mose wieder zum HERRN kam, sprach er
"Und nun vergib ihnen doch ihre Sünde; wo nicht, so tilge mich aus deinem Buch, das du geschrieben hast!"
"Der HERR sprach zu Mose
"So gehe nun hin und führe das Volk dahin, wovon ich dir gesagt habe. Siehe, mein Engel soll vor dir hergehen. Aber am Tage meiner Heimsuchung will ich ihre Sünde an ihnen heimsuchen!"
"Also plagte der HERR das Volk wegen dessen, was sie mit dem Kalb getan, welches Aaron gemacht hatte."
