"Darnach ward dem Joseph gesagt
"Da ward dem Jakob angezeigt und gesagt
"Und Jakob sprach zu Joseph
"und sprach zu mir
"So sollen nun deine beiden Söhne, Ephraim und Manasse, die dir inÄgypten geboren sind, ehe ich zu dir nachÄgypten gekommen bin, mein sein; wie Ruben und Simeon sollen sie mein sein."
"Die Kinder aber, welche du nach ihnen zeugest, sollen dein sein und sollen in ihrem Erbteil nach ihrer Brüder Namen genannt werden."
"Und als ich aus Mesopotamien kam, starb Rahel bei mir im Lande Kanaan, auf dem Wege, als wir nur ein Stück Weges von Ephrata entfernt waren, und ich begrub sie daselbst an dem Wege gen Ephrata, die jetzt Bethlehem heißt."
"Als aber Israel Josephs Söhne sah, fragte er
"Joseph antwortete
"Denn Israels Augen waren vom Alter kurzsichtig geworden, daß er nicht mehr sehen konnte. Als er sie nun zu ihm brachte, küßte und umarmte er sie."
"Und Israel sprach zu Joseph
"Und Joseph nahm sie von seinen Knien und warf sich auf sein Angesicht zur Erde nieder."
"Darnach nahm er sie beide, Ephraim in seine Rechte, zur Linken Israels, und Manasse in seine Linke, zur Rechten Israels, und brachte sie zu ihm."
"Da streckte Israel seine Rechte aus und legte sie auf Ephraims Haupt, obschon er der jüngere war, seine Linke aber auf Manasses Haupt, indem er also seine Hände verschränkte, wiewohl Manasse der Erstgeborene war."
"Und er segnete Joseph und sprach
"der Engel, der mich erlöset hat von allemÜbel, der segne die Knaben, und durch sie werde mein Name genannt und der Name meiner Väter Abraham und Isaak, und sie sollen zu einer großen Menge werden auf Erden!"
"Als aber Joseph sah, daß sein Vater die rechte Hand auf Ephraims Haupt legte, gefiel es ihmübel; darum ergriff er seines Vaters Hand, um sie von Ephraims Haupt auf Manasses Haupt zu wenden."
"Dabei sprach Joseph zu seinem Vater
"Aber sein Vater weigerte sich und sprach
"Also segnete er sie an jenem Tag und sprach
"Und Israel sprach zu Joseph
"Und ich schenke dir einen Bergesrücken, den du vor deinen Brüdern voraushaben sollst; ich habe ihn den Amoritern mit meinem Schwert und meinem Bogen aus der Hand genommen."
