"Und die zwei Engel kamen am Abend nach Sodom. Lot aber saß zu Sodom unter dem Tor; und als er sie sah, stand er auf, ging ihnen entgegen und verneigte sich, das Angesicht zur Erde gewandt,"
"und sprach
"Er aber nötigte sie ernstlich. Da kehrten sie bei ihm ein und kamen in sein Haus. Und er bereitete ihnen ein Mahl und machte ungesäuerte Kuchen; und sie aßen."
"Aber ehe sie sich legten, umringten die Männer der Stadt das Haus, die Männer von Sodom, jung und alt, das ganze Volk aus allen Enden,"
"und riefen Lot und sprachen zu ihm
"Da ging Lot zu ihnen hinaus und schloß die Tür hinter sich zu."
"Und sprach
"Siehe, ich habe zwei Töchter, die haben noch keinen Mann erkannt, die will ich zu euch hinausführen, daß ihr mit ihnen tut, was euch gut dünkt; nur diesen Männern tut nichts, weil sie doch unter den Schatten meines Daches gekommen sind!"
"Sie aber sprachen
"Da streckten die Männer ihre Hände hinaus und zogen Lot zu sich hinein und schlossen die Türe zu"
"und schlugen die Männer vor der Haustüre mit Blindheit, beide klein und groß, daß sie müde wurden, die Tür zu suchen."
"Und die Männer sprachen zu Lot
"Denn wir werden diesen Ort verderben, weil das Geschreiüber sie groß ist vor dem HERRN; und der HERR hat uns gesandt, sie zu verderben."
"Da ging Lot hinaus und redete mit seinen Tochtermännern, die seine Töchter nehmen sollten, und sprach
"Da nun die Morgenröte aufging, hießen die Engel Lot eilen und sprachen
"Als er aber verzog, ergriffen die Männer ihn und sein Weib und seine beiden Töchter bei der Hand, weil der HERR ihn verschonen wollte, und führten ihn hinaus und ließen ihn draußen vor der Stadt."
"Und als sie dieselben hinausgeführt hatten, sprach er
"Aber Lot sprach zu ihnen
"Siehe doch, dein Knecht hat vor deinen Augen Gnade gefunden, und du hast mir große Barmherzigkeit erwiesen, daß du meine Seele am Leben erhieltest. Aber auf den Berg kann ich mich nicht retten; das Unglück könnte mich ereilen, daß ich stürbe!"
"Siehe, jene Stadt ist so nahe, daß ich dahin fliehen könnte; und sie ist klein. Ach, laß mich dahin fliehen! Ist sie nicht eine kleine Stadt? Nur daß meine Seele lebendig bleibe!"
"Da sprach er zu ihm
"Eile, rette dich daselbst hin; denn ich kann nichts tun, bis du hineingekommen bist! Daher wird die Stadt Zoar genannt."
"Und die Sonne war auf Erden aufgegangen, als Lot nach Zoar kam."
"Da ließ der HERR Schwefel und Feuer regnen auf Sodom und Gomorra, vom HERRN, vom Himmel herab,"
"und kehrte die Städte um und die ganze Umgebung und alle Einwohner der Städte und was auf dem Lande gewachsen war."
"Und sein Weib sah hinter sich und ward zur Salzsäule."
"Abraham aber machte sich am Morgen früh auf an den Ort, da er vor dem HERRN gestanden hatte."
"Und er wandte sein Angesicht gen Sodom und Gomorra und gegen das ganze Land jener Gegend und sah sich um, und siehe, ein Rauch ging auf von dem Lande, wie ein Rauch vom Kalkofen."
"Und als Gott die Städte in jener Ebene verderbte, da gedachte Gott an Abraham, und er führte Lot mitten aus dem Verderben, als er die Städte umkehrte, darinnen Lot gewohnt hatte."
"Und Lot ging von Zoar hinauf und blieb mit seinen beiden Töchtern auf dem Berge; denn er fürchtete sich in Zoar zu bleiben; und er wohnte mit seinen Töchtern in einer Höhle."
"Da sprach dieältere zu der jüngeren
"So komm, wir wollen unsern Vater mit Wein tränken und bei ihm liegen."
"Also tränkten sie ihren Vater mit Wein in derselben Nacht. Und dieältere ging und legte sich zu ihrem Vater, und er gewahrte es nicht, weder als sie sich legte, noch als sie aufstand."
"Am Morgen sprach dieältere zu der jüngern
"Also tränkten sie ihren Vater dieselbe Nacht mit Wein. Und die jüngere machte sich auf und legte sich zu ihm, und er merkte es nicht, weder als sie sich legte, noch als sie aufstand."
"Also wurden die beiden Töchter Lots schwanger von ihrem Vater."
"Und dieältere gebar einen Sohn, den hieß sie Moab; der ward der Vater der Moabiter von heutzutage."
"Und die jüngere gebar auch einen Sohn, den hieß sie Ben-Ammi; der ward der Vater der Kinder Ammon von heutzutage."
