"Und die ganze Gemeinde der Kinder Israel zog aus der Wüste Sin ihre Tagereisen, nach dem Befehl des HERRN, und lagerte sich in Raphidim; da hatte das Volk kein Wasser zu trinken."
"Darum zankten sie mit Mose und sprachen
"Als nun das Volk daselbst nach Wasser dürstete, murrten sie wider Mose und sprachen
"Mose schrie zum HERRN und sprach
"Der HERR sprach zu Mose
"Siehe, ich will daselbst vor dir auf einem Felsen in Horeb stehen; da sollst du den Felsen schlagen, so wird Wasser herauslaufen, daß das Volk trinke. Mose tat also vor denÄltesten Israels."
"Da hieß man den Ort Massa und Meriba, wegen des Zanks der Kinder Israel, und daß sie den HERRN versucht und gesagt hatten
"Da kam Amalek und stritt wider Israel in Raphidim."
"Und Mose sprach zu Josua
"Und Josua tat, wie Mose ihm sagte, daß er wider Amalek stritt. Mose aber und Aaron und Hur stiegen auf die Spitze des Hügels."
"Und solange Mose seine Hände aufhob, siegte Israel; wenn er aber seine Hände sinken ließ, siegte Amalek."
"Aber die Hände Moses wurden schwer, darum nahmen sie einen Stein und legten denselben unter ihn, daß er sich darauf setzte. Aaron aber und Hur unterstützten seine Hände, auf jeder Seite einer. Also blieben seine Hände fest, bis die Sonne unterging."
"Und Josua besiegte den Amalek und sein Volk durch die Schärfe des Schwertes."
"Da sprach der HERR zu Mose
"Und Mose baute dem HERRN einen Altar und hieß ihn
"Und er sprach
