"Das Wort, welches der Prophet Jeremia zu Baruch, dem Sohne Nerijas, sprach, als dieser im vierten Jahre Jojakims, des Sohnes Josias, des Königs von Juda, diese Worte nach dem Diktat Jeremias in ein Buch schrieb, lautet also
"So spricht der HERR, der Gott Israels, zu dir, Baruch
"Du hast gesagt
"Sage zu ihm
"Und du begehrst für dich Großes? Begehre es nicht! Denn siehe, ich bringe Unglücküber alles Fleisch, spricht der HERR; aber dir will ich dein Leben zur Beute geben allenthalben, wohin du gehen wirst."
