"Aber die Männer von Ephraim sprachen zu ihm
"Er aber sprach zu ihnen
"Gott hat die Fürsten der Midianiter, Oreb und Seb, in eure Hand gegeben; wie hätte ich tun können, was ihr getan habt? Als er solches redete, ließ ihr Zorn von ihm ab."
"Als nun Gideon an den Jordan kam, ging er hinüber mit den dreihundert Mann, die bei ihm waren; die waren müde und jagten gleichwohl nach."
"Und er sprach zu den Leuten zu Sukkot
"Aber die Obersten zu Sukkot sprachen
"Gideon sprach
"Und er zog von dort nach Pnuel hinauf und redete mit ihnen in gleicher Weise. Und die Leute von Pnuel antworteten ihm wie die zu Sukkot."
"Da sprach er auch zu den Leuten von Pnuel
"Aber Sebach und Zalmunna waren mit ihrem Heer in Karkor, etwa fünfzehntausend, der ganze Rest vom Heer der Morgenländer; denn hundertundzwanzigtausend, die das Schwert ziehen konnten, waren gefallen."
"Und Gideon zog hinauf auf der Straße derer, die in Zelten wohnenöstlich von Nobach und Jogbeha, und schlug das Lager, denn das Heer war sorglos."
"Und als Sebach und Zalmunna flohen, jagte er ihnen nach und fing die beiden Könige der Midianiter, Sebach und Zalmunna, und versprengte das ganze Heer."
"Und Gideon, der Sohn des Joas, kehrte um von der Schlacht beim Aufstieg von Cheres."
"Und er fing einen Knaben von den Leuten zu Sukkot auf und fragte ihn aus; der schrieb ihm die Obersten zu Sukkot und ihreÄltesten auf, siebenundsiebzig Mann."
"Und er kam zu den Leuten von Sukkot und sprach
"Und er nahm dieÄltesten der Stadt und Dornen aus der Wüste und Disteln und züchtigte die Leute zu Sukkot mit denselben."
"Den Turm zu Pnuel aber zerbrach er und tötete die Leute der Stadt."
"Und er sprach zu Sebach und Zalmunna
"Er aber sprach
"Und er sprach zu seinem erstgebornen Sohn Jeter
"Sebach aber und Zalmunna sprachen zu Gideon
"Da sprachen die Männer Israels zu Gideon
"Aber Gideon sprach zu ihnen
"Aber Gideon sprach zu ihnen
"Sie sprachen
"Und die goldenen Nasenringe, die er forderte, betrugen an Gewicht tausendsiebenhundert Schekel Gold, ohne die Möndchen und Ohrengehänge und Purpurkleider, welche die Könige der Midianiter getragen hatten, und ohne die Halsbänder ihrer Kamele."
"Und Gideon machte ein Ephod daraus und setzte es in seine Stadt zu Ophra. Und ganz Israel buhlte demselben nach daselbst. Und das geriet Gideon und seinem Hause zum Fallstrick."
"Die Midianiter aber waren vor den Kindern Israel gedemütigt und hoben ihr Haupt nicht mehr empor; und das Land hatte vierzig Jahre lang Ruhe, solange Gideon lebte."
"Und Jerub-Baal, der Sohn des Joas, ging hin und wohnte in seinem Hause."
"Gideon aber hatte siebzig Söhne, die aus seinen Lenden gekommen waren, denn er hatte viele Weiber."
"Und sein Kebsweib, das er zu Sichem hatte, gebar ihm auch einen Sohn, dem gab er den Namen Abimelech."
"Und Gideon, der Sohn des Joas, starb in gutem Alter und ward zu Ophra begraben, in dem Grabe seines Vaters Joas, des Abiesriters."
"Als aber Gideon gestorben war, kehrten die Kinder Israel um und buhlten[wieder] den Baalen nach und machten Baal-Berit zu ihrem Gott."
"Also gedachten die Kinder Israel nicht an den HERRN, ihren Gott, der sie von der Hand aller ihrer Feinde ringsum errettet hatte,"
"und taten nicht Barmherzigkeit an dem Hause Jerub-Baal Gideons, trotz allen Wohltaten, die er an Israel getan."
