"Als aber der HERR den Elia im Wetter gen Himmel holen wollte, ging Elia mit Elisa von Gilgal hinweg."
"Und Elia sprach zu Elisa
"Da gingen die Prophetensöhne, die zu Bethel waren, heraus zu Elisa und sprachen zu ihm
"Und Elia sprach zu ihm
"Da traten die Prophetensöhne, die zu Jericho waren, zu Elisa und sprachen
"Und Elia sprach zu ihm
"Und fünfzig Mann von den Prophetensöhnen gingen hin und stellten sich abseits in einiger Entfernung auf, während diese beiden am Jordan standen."
"Da nahm Elia seinen Mantel und wickelte ihn zusammen und schlug damit das Wasser; das teilte sich nach beiden Seiten, so daß sie beide trocken hindurchgingen."
"Während sie aber hinübergingen, sprach Elia zu Elisa
"Er sprach
"Und während sie noch miteinander gingen und redeten, siehe, da kam ein feuriger Wagen mit feurigen Pferden und trennte beide voneinander. Und Elia fuhr also im Wetter gen Himmel."
"Elisa aber sah ihn und schrie
"faßte er seine Kleider und zerriß sie in zwei Stücke und hob den Mantel auf, der Elia entfallen war, und kehrte um und trat an das Gestade des Jordan."
"Darnach nahm er den Mantel, der Elia entfallen war, und schlug damit das Wasser und sprach
"Als aber die Prophetensöhne, die bei Jericho ihm gegenüber standen, das sahen, sprachen sie
"bückten sich vor ihm zur Erde und sprachen zu ihm
"Aber sie drangen in ihn, bis er ganz verlegen ward und sprach
"Und als sie wieder zu ihm zurückkehrten, da er noch zu Jericho war, sprach er zu ihnen
"Und die Männer der Stadt sprachen zu Elisa
"Er sprach
"Da ging er hinaus zu der Wasserquelle und warf das Salz hinein und sprach
"Also ward das Wasser gesund bis auf diesen Tag nach dem Worte Elisas, das er geredet hatte."
"Und er ging von dannen hinauf nach Bethel. Als er nun den Weg hinaufging, kamen kleine Knaben zur Stadt hinaus; die verspotteten ihn und sprachen zu ihm
"Da wandte er sich um, und da er sie sah, fluchte er ihnen im Namen des HERRN. Da kamen zwei Bären aus dem Walde und zerrissen zweiundvierzig Kinder."
"Von dort ging er auf den Berg Karmel und kehrte von da wieder nach Samaria zurück."
