"Und Rehabeam zog nach Sichem; denn ganz Israel war nach Sichem gekommen, ihn zum König zu machen."
"Als aber Jerobeam, der Sohn Nebats, der inÄgypten war, wohin er sich vor dem König Salomo geflüchtet hatte, solches vernahm, kehrte er ausÄgypten zurück."
"Da sandten sie hin und ließen ihn rufen. Und Jerobeam kam mit ganz Israel, und sie redeten mit Rehabeam und sprachen
"Dein Vater hat unser Joch zu hart gemacht; erleichtere nun du den harten Dienst deines Vaters und das schwere Joch, das er uns auferlegt hat, so wollen wir dir untertan sein!"
"Er sprach zu ihnen
"Da beriet sich der König Rehabeam mit denÄltesten, die vor seinem Vater Salomo zu dessen Lebzeiten gestanden hatten, und sprach
"Sie sagten zu ihm und sprachen
"Aber er verließ den Rat derÄltesten, den sie ihm gegeben hatten, und beriet sich mit den Jungen, die mit ihm aufgewachsen waren und vor ihm standen."
"Und er sprach zu ihnen
"Da sprachen die Jungen, die mit ihm aufgewachsen waren
"Hat euch mein Vater ein schweres Joch aufgeladen, so will ich euch noch mehr aufladen! Hat mein Vater euch mit Geißeln gezüchtigt, so will ich euch mit Skorpionen züchtigen!"
"Als nun am dritten Tage Jerobeam und alles Volk zu Rehabeam kamen, wie der König gesagt hatte
"da antwortete ihnen der König hart. Denn der König Rehabeam verließ den Rat derÄltesten"
"und redete mit ihnen nach dem Rat der Jungen und sprach
"Also willfahrte der König dem Volke nicht; denn es ward also von Gott gefügt, damit der HERR sein Wort bekräftige, das er durch Achija von Silo zu Jerobeam, dem Sohn Nebats, geredet hatte."
"Als aber ganz Israel sah, daß der König ihnen nicht willfahrte, antwortete das Volk dem König und sprach
"so daß Rehabeam nurüber die Kinder Israel regierte, die in den Städten Judas wohnten."
"Und als der König Rehabeam den Fronmeister Hadoram hinsandte, warfen ihn die Kinder Israel mit Steinen zu Tode. Der König Rehabeam aber sprang eilends auf seinen Wagen, um nach Jerusalem zu entfliehen."
"Also fiel Israel ab vom Hause Davids bis auf diesen Tag."
