"Ein Gebet des Elenden, wenn er schmachtet und seine Klage vor dem HERRN ausschüttet. O HERR, höre mein Gebet, und mein Schreien komme vor dich!"
" Verbirg dein Angesicht nicht vor mir am Tage meiner Not; neige dein Ohr zu mir; am Tage, da ich dich anrufe, erhöre mich eilends!"
" Denn meine Tage sind in Rauch aufgegangen, und meine Gebeine glühen wie ein Ofen."
" Mein Herz ist geschlagen und verdorrt wie Gras; denn ich habe vergessen, mein Brot zu essen."
" Vor lauter Seufzen kleben meine Knochen an meinem Fleisch."
" Ich gleiche einer Rohrdommel in der Wüste, bin wie ein Käuzlein in den Ruinen;"
" ich wache und bin wie ein einsamer Vogel auf dem Dach."
" Täglich schmähen mich meine Feinde, und die wider mich toben, schwören bei mir;"
" denn ich esse Asche wie Brot und mische meinen Trank mit Tränen"
" wegen deines Grimms und deines Zorns, daß du mich aufgehoben und hingeschleudert hast."
" Meine Tage sind wie ein langgestreckter Schatten, und ich verdorre wie Gras."
"Aber du, o HERR, bleibst ewig und dein Gedächtnis von einem Geschlecht zum andern."
" Du wollest dich aufmachen und dichüber Zion erbarmen; denn es ist Zeit, daß du ihr gnädig seiest, die Stunde ist gekommen!"
" Denn deine Knechte lieben Zions Steine und trauernüber ihren Schutt."
" Dann werden die Heiden den Namen des HERRN fürchten und alle Könige auf Erden deine Herrlichkeit,"
" wenn der HERR Zion gebaut hat und erschienen ist in seiner Herrlichkeit,"
" wenn er sich zum Gebet der Heimatlosen gewendet und ihr Gebet nicht verachtet hat."
" Das wird man aufschreiben für das spätere Geschlecht, und das Volk, das geschaffen werden soll, wird den HERRN loben,"
" daß er herabgeschaut hat von der Höhe seines Heiligtums, daß der HERR vom Himmel zur Erde geblickt hat,"
" zu hören das Seufzen der Gefangenen und loszumachen die Kinder des Todes;"
" auf daß sie den Namen des HERRN preisen zu Zion und sein Lob in Jerusalem,"
" wenn die Völker sich versammeln allzumal und die Königreiche, dem HERRN zu dienen."
"Er hat auf dem Wege meine Kraft gebeugt, meine Tage verkürzt."
" Ich spreche
" Du hast vormals die Erde gegründet, und die Himmel sind deiner Hände Werk."
" Sie werden vergehen, du aber bleibst; sie alle werden wie ein Kleid veralten, wie ein Gewand wirst du sie wechseln, und sie werden verschwinden."
" Du aber bleibst, der du bist, und deine Jahre nehmen kein Ende!"
" Die Kinder deiner Knechte werden bleiben, und ihr Same wird vor dir bestehen."
