"David aber floh von Najot bei Rama und kam und redete mit Jonatan
"Er aber sprach zu ihm
"Da schwur David dazu und sprach
"Jonatan aber sprach zu David
"David sprach zu Jonatan
"Sollte mich aber dein Vater vermissen, so sprich
"Sagt er
"Dann aber erzeige dich gnädig gegen deinen Knecht; denn du bist mit mir, deinem Knecht, in einen Bund im HERRN eingetreten. Darum, wenn eine Schuld an mir ist, so töte du mich; warum solltest du mich zu deinem Vater bringen?"
"Und Jonatan sprach
"David aber sprach zu Jonatan
"Jonatan sprach zu David
"Und Jonatan sprach zu David
"so tue der HERR, der Gott Israels, dem Jonatan dies und das! Wenn aber meinem Vater Böses wider dich beliebt, so will ich es auch vor deinen Ohren offenbaren und dich wegschicken, daß du in Frieden hinziehen kannst; und der HERR sei mit dir, wie er mit meinem Vater gewesen ist!"
"Und willst du nicht, während ich noch lebe, des HERRN Gnade an mir erzeigen, daß ich nicht sterbe?"
"Entziehe aber auch niemals deine Gnade meinem Hause, auch dann nicht, wenn der HERR die Feinde Davids allesamt vom Erdboden vertilgen wird!"
"Also schloß Jonatan einen Bund mit dem Hause Davids[auf die Zeit], da der Herr Rache nehmen würde an den Feinden Davids."
"Dazu nahm Jonatan einen Eid von David bei der Liebe, die er zu ihm hatte; denn er liebte ihn wie seine eigene Seele."
"Und Jonatan sprach zu ihm
"Wenn du dann am dritten Tag früh herunterkommst, so begib dich an den Ort, wo du dich am Tage der Tat verborgen hieltest und bleibe nahe bei dem Stein Asel;"
"so will ich drei Pfeile daran vorbeischießen, als ob ich nach einem Ziele schösse."
"Und siehe, dann werde ich den Knappen schicken und zu ihm sagen
"Sage ich aber zu dem Jungen
"Von dem aber, was wir miteinander geredet haben, siehe, davon ist der HERR Zeuge zwischen dir und mir ewiglich!"
"Also verbarg sich David auf dem Felde. Als aber der Neumond kam, setzte sich der König zum Mahl, um zu essen."
"Und zwar saß der König an seinem gewohnten Platz an der Wand; Jonatan aber stand auf, und Abner setzte sich neben Saul; und Davids Platz blieb leer."
"Saul aber sagte an diesem Tage nichts; denn er dachte
"Es begab sich aber am Tage nach dem Neumond, als Davids Platz wieder leer blieb, daß Saul zu seinem Sohne Jonatan sprach
"Jonatan antwortete Saul
"er sagte
"Da entbrannte Sauls Zorn wider Jonatan, und er sprach zu ihm
"Denn solange der Sohn Isais auf Erden lebt, kannst weder du noch dein Königtum bestehen! So sende nun hin und laß ihn herbringen zu mir; denn er ist ein Kind des Todes!"
"Jonatan antwortete seinem Vater
"Da schoß Saul den Speer nach ihm, um ihn zu durchbohren. Da merkte Jonatan, daß es bei seinem Vater fest beschlossen war, David zu töten."
"Und Jonatan stand vom Tische auf mit grimmigem Zorn und aß an jenem zweiten Tage des Neumonds keine Speise; denn es tat ihm weh um Davids willen, daß sein Vater ihn beschimpft hatte."
"Am Morgen aber ging Jonatan aufs Feld hinaus, zu der mit David verabredeten Zeit, und ein kleiner Knabe war mit ihm."
"Und er sprach zu seinem Knaben
"Und als der Knabe nach der Stelle lief, dahin Jonatan den Pfeil geschossen hatte, rief ihm Jonatan nach und sprach
"Und Jonatan rief dem Knaben und sprach
"Doch wußte der Knabe von nichts; nur Jonatan und David wußten um die Sache."
"Da gab Jonatan dem Knaben, der bei ihm war, die Waffen und sprach zu ihm
"Als nun der Knabe weg war, erhob sich David von der südlichen Seite her und fiel auf sein Angesicht und verneigte sich dreimal; darnach küßten sie einander und weinten zusammen, bis David sich meistern konnte."
"Und Jonatan sprach zu David
