"Ein Psalm Davids, als er vor seinem Sohne Absalom floh. Ach, HERR, wie zahlreich sind meine Feinde! Viele stehen wider mich auf;"
" viele sagen von meiner Seele
" Aber du, HERR, bist ein Schild um mich, meine Ehre und der mein Haupt emporhebt."
"Ich rufe mit meiner Stimme zum HERRN, und er erhört mich von seinem heiligen Berge.(Pause.)"
" Ich habe mich niedergelegt, bin eingeschlafen und wieder erwacht; denn der HERR stützte mich."
" Ich fürchte mich nicht vor Zehntausenden von Kriegsvolk, welche sich ringsum wider mich gelagert haben."
" Stehe auf, o HERR, hilf mir, mein Gott! Denn du hast alle meine Feinde auf den Kinnbacken geschlagen, zerbrochen die Zähne der Gottlosen."
" Der Sieg ist des HERRN. Dein Segen seiüber deinem Volk!(Pause.)"
