"Da kam der Engel wieder, der mit mir zu reden pflegte, und weckte mich auf wie einen, der aus seinem Schlafe geweckt wird."
"Und er fragte mich
"Und zweiÖlbäume dabei, einer zur Rechten desÖlgefäßes, der andere zur Linken."
"Und ich antwortete und sprach zu dem Engel, der mit mir redete
"Da antwortete der Engel, der mit mir redete, und sprach
"Da antwortete er und sprach zu mir
"Wer bist du, großer Berg? Vor Serubbabel sollst du zur Ebene werden; und er wird den Schlußstein hervorbringen unter dem Zuruf der Menge
"Und das Wort des HERRN erging also an mich."
"Die Hände Serubbabels haben dieses Haus gegründet, seine Hände sollen es auch vollenden, und du wirst erfahren, daß mich der HERR der Heerscharen zu euch gesandt hat."
"Denn wer ist's, der den Tag geringer Anfänge verachtet, da doch mit Freuden das Senkblei sehen in der Hand Serubbabels jene sieben, die Augen des HERRN, welche die ganze Erde durchstreifen?"
"Und ich antwortete und sprach zu ihm
"Und ich hob abermals an und sprach zu ihm
"Er sprach zu mir
"Ich antwortete
