"Und Simson ging nach Timnat hinab und sah daselbst ein Weib unter den Töchtern der Philister."
"Und als er wieder heraufkam, sagte er es seinem Vater und seiner Mutter und sprach
"Sein Vater und seine Mutter sprachen zu ihm
"Aber sein Vater und seine Mutter wußten nicht, daß es von dem HERRN kam, und daß er gegenüber den Philistern einen Anlaß suchte. Die Philister herrschten nämlich zu jener Zeitüber Israel."
"Also ging Simson mit seinem Vater und mit seiner Mutter gen Timnat hinab. Und als sie an die Weinberge bei Timnat kamen, siehe, da begegnete ihm ein junger brüllender Löwe!"
"Da kam der Geist des HERRNüber ihn, so daß er den Löwen zerriß, als ob er ein Böcklein zerrisse, und er hatte doch gar nichts in seiner Hand; er verriet aber seinem Vater und seiner Mutter nicht, was er getan hatte."
"Als er nun hinabkam, redete er mit dem Weibe, und sie war in Simsons Augen recht."
"Und nach etlichen Tagen kam er wieder, um sie zu nehmen, und trat aus dem Wege, um das Aas des Löwen zu besehen; und siehe, da war ein Bienenschwarm und Honig in dem Aas des Löwen."
"Und er nahm davon in seine Hand und aß davon unterwegs und ging zu seinem Vater und zu seiner Mutter und gab ihnen, und sie aßen auch. Er verriet ihnen aber nicht, daß er den Honig von dem Aas des Löwen genommen hatte."
"Und als sein Vater zu dem Weibe hinabkam, machte Simson daselbst ein Hochzeitsmahl; denn also pflegten die Jünglinge zu tun."
"Sobald sie ihn aber sahen, gaben sie ihm dreißig Gefährten, die bei ihm sein sollten."
"Zu diesen sagte Simson
"Könnt ihr es aber nicht erraten, so sollt ihr mir dreißig Hemden und dreißig Feierkleider geben. Und sie sprachen
"Er sprach zu ihnen
"Am siebenten Tage sprachen sie zu Simsons Weib
"Da weinte Simsons Weib vor ihm und sprach
"Sie weinte aber sieben Tage lang vor ihm, während sie das Hochzeitsmahl hielten; aber am siebenten Tage verriet er es ihr; denn sie nötigte ihn. Und sie verriet das Rätsel den Kindern ihres Volkes."
"Da sprachen die Männer der Stadt am siebenten Tage, ehe die Sonne unterging, zu ihm
"Und der Geist des HERRN kamüber ihn, und er ging hinab gen Askalon und erschlug dreißig Männer unter ihnen und nahm ihre Kleider und gab denen die Feierkleider, welche das Rätsel erraten hatten. Und weil sein Zorn entbrannt war, ging er hinauf in seines Vaters Haus."
"Aber das Weib Simsons ward einem seiner Gefährten gegeben, der ihm beigesellt gewesen war."
