"Boas aber war zum Tor hinaufgegangen und hatte sich daselbst niedergesetzt; und siehe, da ging der Löser vorüber, von welchem Boas geredet hatte. Da sprach er
"Und Boas nahm zehn Männer von denÄltesten der Stadt und sprach
"Da sprach er zu dem Löser
"Darum gedachte ich dir den Vorschlag zu machen
"Er sprach
"Da sprach der Löser
"Es war aber von alters her Sitte in Israel, bei der Lösung und beim Verkauf die ganze Sache also gültig zu machen
"So sprach nun der Löser zu Boas
"Da sprach Boas zu denÄltesten und zu allem Volk
"Dazu nehme ich mir Ruth zum Weibe, die Moabiterin, Machlons Weib, um den Namen des Verstorbenen auf seinem Erbteil wieder aufzurichten, damit des Verstorbenen Name nicht verschwinde aus der Mitte seiner Brüder und aus dem Tor seines Ortes. Dessen seid ihr heute Zeugen!"
"Da sprach alles Volk, das im Tore stand, und dieÄltesten
"Und dein Haus werde wie das Haus des Perez, den Tamar dem Juda gebar, durch den Samen, den dir der HERR von dieser jungen Frau geben wird!"
"Also nahm Boas die Ruth, und sie ward sein Weib, und er kam zu ihr. Der HERR aber verlieh ihr, daß sie empfing und einen Sohn gebar."
"Da sprachen die Weiber zu Naemi
"Der wird nun deine Seele erquicken und dich in deinem Alter versorgen; denn deine Schwiegertochter, die dich liebt, hat ihn geboren, sie, die dir mehr wert ist als sieben Söhne!"
"Und Naemi nahm das Kind und legte es an ihren Busen und ward seine Wärterin."
"Und ihre Nachbarinnen gaben ihm einen Namen und sprachen
"Und dies ist der Stammbaum des Perez
"Perez zeugte Hezron, Hezron zeugte Ram, Ram zeugte Amminadab,"
"Amminadab zeugte Nahasson, Nahasson zeugte Salmon,"
"Salmon zeugte Boas, Boas zeugte Obed, Obed zeugte Isai,"
"Isai zeugte David."
