"Und der HERR sprach zu Samuel
"Samuel aber sprach
"Und du sollst Isai zum Opfer laden, da will ich dir zeigen, was du tun sollst, so daß du mir den salbest, welchen ich dir bezeichnen werde."
"Samuel tat, wie ihm der HERR gesagt hatte, und begab sich nach Bethlehem. Da kamen dieÄltesten der Stadt ihm zitternd entgegen und sprachen
"Er sprach
"Als sie nun hereinkamen, sah er Eliab an und dachte
"Aber der HERR sprach zu Samuel
"Da rief Isai den Abinadab und ließ ihn vor Samuel vorübergehen. Und er sprach
"Da ließ Isai den Samma vorübergehen. Er aber sprach
"Also ließ Isai seine sieben Söhne vor Samuel vorübergehen. Aber Samuel sprach zu Isai
"Und Samuel fragte den Isai
"Da sandte er hin und ließ ihn holen. Und er war bräunlich, mit schönen Augen und von gutem Aussehen. Und der HERR sprach
"Da nahm Samuel dasÖlhorn und salbte ihn mitten unter seinen Brüdern. Und der Geist des HERRN gerietüber David, von dem Tage an und forthin. Samuel aber machte sich auf und ging nach Rama."
"Aber der Geist des HERRN wich von Saul, und ein böser Geist von dem HERRN[gesandt] schreckte ihn."
"Da sprachen Sauls Knechte zu ihm
"Unser Herr sage doch deinen Knechten, die vor dir stehen, daß sie einen Mann suchen, der gut auf der Harfe spielen kann, damit, wenn der böse Geist von Gottüber dich kommt, er mit seiner Hand spiele, damit dir wohler werde."
"Da sprach Saul zu seinen Knechten
"Da antwortete einer der Knaben und sprach
"Da sandte Saul Boten zu Isai und ließ ihm sagen
"Da nahm Isai einen Esel mit Brot und einen Schlauch Wein und ein Ziegenböcklein und sandte es durch seinen Sohn David an Saul."
"Also kam David zu Saul und trat vor ihn, und er gewann ihn sehr lieb, und er ward sein Waffenträger."
"Und Saul sandte zu Isai und ließ ihm sagen
"Wenn nun der[böse] Geist von Gottüber Saul kam, so nahm David die Harfe und spielte mit seiner Hand; und Saul fand Erleichterung, und es ward ihm wohl, und der böse Geist wich von ihm."
