"Ein Psalmlied. Von David. O Gott, mein Herz ist bereit
" Psalter und Harfe, wacht auf! Ich will die Morgenröte wecken."
" HERR, ich will dir danken unter den Völkern und dir singen unter den Nationen;"
" denn groß bisüber den Himmel ist deine Gnade, und bis an die Wolken reicht deine Treue."
" Erhebe dichüber die Himmel, o Gott, undüber die ganze Erde deine Herrlichkeit!"
"Auf daß deine Geliebten errettet werden, laß siegen deine Rechte und erhöre uns!"
" Gott hat gesprochen in seinem Heiligtum
" Gilead ist mein, Manasse ist mein, Ephraim ist meines Hauptes Wehr, Juda mein Herrscherstab;"
" Moab ist mein Waschbecken,über Edom werfe ich meinen Schuh,über Philistäa jauchze ich!»"
" Wer führt mich in eine feste Stadt, wer geleitet mich bis nach Edom?"
" Hast du, o Gott, uns nicht verstoßen und willst nicht ausziehen, o Gott, mit unserm Heer?"
" Schaffe uns Hilfe in der Not, denn eitel ist Menschenhilfe!"
" Mit Gott wollen wir Taten tun; er wird unsre Feinde untertreten."
