"Dem Vorsänger. Mit Flötenspiel. Ein Psalm Davids. Vernimm, o HERR, mein Reden, merke auf mein Seufzen!"
" Achte auf die Stimme meines Schreiens, mein König und mein Gott; denn zu dir will ich beten!"
" HERR, frühe wollest du meine Stimme hören; frühe will ich dir zu Befehl sein und ausschauen;"
" denn du bist nicht ein Gott, dem lockeres Wesen gefällt; wer böse ist, bleibt nicht bei dir."
" Die Prahler bestehen vor deinen Augen nicht; du hassest alleÜbeltäter."
" Du bringst die Lügner um; den Blutgierigen und Falschen verabscheut der HERR."
"Ich aber darf durch deine große Gnade in dein Haus eingehen; ich will anbeten, zu deinem heiligen Tempel gewendet, in deiner Furcht."
" HERR, leite mich in deiner Gerechtigkeit um meiner Feinde willen, ebne deinen Weg vor mir her!"
" Denn in ihrem Munde ist nichts Zuverlässiges; ihr Herz ist ein Abgrund, ihr Rachen ein offenes Grab, glatte Zungen haben sie."
" Sprich sie schuldig, o Gott, laß sie fallen ob ihren Ratschlägen, verstoße sie um ihrer vielenÜbertretungen willen; denn sie haben sich empört wider dich."
" Aber laß sich freuen alle, die auf dich vertrauen, ewiglich laß sie jubeln und beschirme sie; und fröhlich sollen sein in dir, die deinen Namen lieben!"
" Denn du, HERR, segnest den Gerechten; du umgibst ihn mit Gnade wie mit einem Schilde."
