"Dem Vorsänger. Auf der Gittit. Von den Kindern Korahs. Ein Psalm. Wie lieblich sind deine Wohnungen, HERR der Heerscharen!"
" Meine Seele verlangte und sehnte sich nach den Vorhöfen des HERRN; nun jubelt mein Herz und mein Fleisch dem lebendigen Gott zu!"
" Hat doch der Vogel ein Haus gefunden und die Schwalbe ein Nest für sich, da sie ihre Jungen hinlegen kann
" Wohl denen, die in deinem Hause wohnen, die werden dich noch preisen!(Pause.)"
" Wohl den Menschen, deren Stärke in dir liegt, in deren Herzen gebahnte Wege sind."
" Wenn solche durch das Jammertal gehen, machen sie es zu lauter Brunnen, und der Frühregen bedeckt es mit Segen."
" Sie schreiten von Kraft zu Kraft, erscheinen vor Gott in Zion."
"HERR, Gott der Heerscharen, höre mein Gebet; du Gott Jakobs, merke auf!(Pause.)"
" O Gott, unser Schild, schaue doch; siehe auf das Antlitz deines Gesalbten!"
" Denn ein Tag in deinen Vorhöfen ist besser als sonst tausend; ich will lieber an der Schwelle stehen in meines Gottes Haus, als wohnen in der Gottlosen Hütten!"
" Denn Gott, der HERR, ist Sonne und Schild, der HERR gibt Gnade und Herrlichkeit; wer in Unschuld wandelt, dem versagt er nichts Gutes."
" O HERR der Heerscharen, wohl dem Menschen, der auf dich vertraut!"
