"Von David. Zu dir, o HERR, erhebe ich meine Seele;"
"mein Gott, ich traue auf dich; laß mich nicht zuschanden werden, daß meine Feinde nicht frohlockenüber mich."
"Gar keiner wird zuschanden, der deiner harrt; zuschanden werden, die ohne Ursache treulos handeln!"
"HERR, zeige mir deine Wege und lehre mich deine Pfade;"
"leite mich durch deine Wahrheit und lehre mich; denn du bist der Gott meines Heils; auf dich harre ich allezeit."
"Gedenke, o HERR, deiner Barmherzigkeit und deiner Gnade, die von Ewigkeit her sind!"
"Gedenke nicht der Sünden meiner Jugend und meinerÜbertretungen; gedenke aber mein nach deiner Gnade, um deiner Güte willen, o HERR."
"Der HERR ist gut und gerecht, darum weist er die Sünder auf den Weg;"
"er leitet die Elenden auf den rechten Pfad und lehrt die Elenden seinen Weg."
"Alle Pfade des HERRN sind Gnade und Wahrheit denen, die seinen Bund und seine Zeugnisse bewahren."
"Um deines Namens willen, o HERR, vergib meine Schuld; denn sie ist groß!"
"Wer ist der Mann, der den HERRN fürchtet? Er lehrt ihn den Weg, den er erwählen soll."
"Seine Seele wird im Guten wohnen, und sein Same wird das Land besitzen."
"Freundschaft hält der HERR mit denen, die ihn fürchten, und seinen Bund tut er ihnen kund."
"Meine Augen sind stets auf den HERRN gerichtet, daß er meinen Fuß aus dem Netze ziehe."
"Wende dich zu mir und sei mir gnädig; denn ich bin einsam und elend!"
"Erleichtere die Angst meines Herzens und führe mich heraus aus meinen Nöten!"
"Siehe an mein Elend und meine Plage und vergib mir alle meine Sünden!"
"Siehe an meine Feinde, denn ihrer sind viele, und sie hassen mich grimmig."
"Bewahre meine Seele und rette mich; laß mich nicht zuschanden werden; denn ich traue auf dich!"
"Unschuld und Redlichkeit mögen mich behüten; denn ich harre deiner."
"O Gott, erlöse Israel aus allen seinen Nöten!"
