"Dem Vorsänger. Ein Psalm Davids. Wie lange, o HERR, willst du mich ganz vergessen? Wie lange verbirgst du dein Angesicht vor mir?"
" Wie lange soll ich Sorgen hegen in meiner Seele, Kummer in meinem Herzen tragen Tag für Tag? Wie lange soll mein Feind sichüber mich erheben?"
" Schau her und erhöre mich, o HERR, mein Gott; erleuchte meine Augen, daß ich nicht in den Todesschlaf versinke,"
" daß mein Feind nicht sagen kann, er habe michüberwältigt, und meine Widersacher nicht frohlocken, weil ich wanke."
" Ich aber habe mein Vertrauen auf deine Gnade gesetzt. Mein Herz soll frohlocken in deinem Heil;"
" ich will dem HERRN singen, daß er mir wohlgetan!"
