"Aber die Hungersnot drückte das Land."
"Und als sie alles Korn aufgezehrt hatten, das sie ausÄgypten hergebracht, sprach ihr Vater zu ihnen
"Aber Juda antwortete und sprach zu ihm
"Sendest du nun unsern Bruder mit uns, so wollen wir hinabziehen und dir Getreide zur Speise kaufen."
"Lässest du ihn aber nicht gehen, so reisen wir nicht hinab; denn der Mann hat zu uns gesagt
"Da sprach Israel
"Sie sprachen
"Und Juda sprach zu seinem Vater Israel
"Ich will für ihn bürgen, von meiner Hand sollst du ihn fordern; wenn ich ihn dir nicht wiederbringe und ihn vor dein Angesicht stelle, so habe ich mein ganzes Leben verwirkt vor dir."
"Wenn wir nicht gezögert hätten, so wären wir jetzt schon zum zweitenmal zurück!"
"Da sprach ihr Vater Israel zu ihnen
"Nehmt auch den doppelten Betrag Geld in eure Hände und erstattet das zurückerhaltene Geld, das oben in euren Säcken war, eigenhändig wieder; vielleicht ist da ein Irrtum geschehen."
"Und nehmt euren Bruder mit, macht euch auf und kehrt zu dem Manne zurück."
"Und der allmächtige Gott gebe euch Barmherzigkeit vor dem Manne, daß er euch euren andern Bruder wieder mitgebe und Benjamin! Ich aber, wenn ich doch der Kinder beraubt sein soll, so sei ich ihrer beraubt!"
"Da nahmen die Männer das Geschenk und doppelt soviel Geld in ihre Hand, und auch Benjamin, machten sich auf und reisten nachÄgypten und traten vor Joseph."
"Als nun Joseph den Benjamin bei ihnen sah, sprach er zu seinem Hofmeister
"Der Mann tat, wie ihm Joseph gesagt hatte, und führte die Männer in Josephs Haus."
"Da fürchteten sich die Männer, weil sie in Josephs Haus geführt wurden und sprachen
"Darum wandten sie sich an den Mann, derüber Josephs Haus war und redeten vor der Haustür mit ihm"
"und sprachen
"da ist es uns begegnet, als wir in die Herberge kamen und unsre Säckeöffneten, daß eines jeglichen Geld oben in seinem Sacke lag, unser Geld nach seinem vollen Gewicht."
"Nun haben wir es wieder mit uns gebracht und anderes Geld dazu, um Getreide zu kaufen; wir wissen nicht, wer unser Geld in unsre Säcke gelegt hat."
"Er sprach zu ihnen
"Und der Mann führte die Männer in Josephs Haus und gab ihnen Wasser, daß sie ihre Füße wuschen, und gab ihren Eseln Futter."
"Sie aber richteten das Geschenk zu, bis Joseph kam zur Mittagszeit; denn sie hatten gehört, daß sie dort essen sollten."
"Als nun Joseph nach Hause kam, brachten sie ihm das Geschenk, das in ihren Händen war, ins Haus und fielen vor ihm zur Erde nieder."
"Und er fragte sie, wie es ihnen gehe und sprach
"Sie antworteten
"Als er aber seine Augen erhob und seinen Bruder Benjamin sah, seiner Mutter Sohn, fragte er
"Darnach aber zog sich Joseph zurück; denn sein Herz entbrannte gegen seinen Bruder; und er suchte einen Ort auf, wo er weinen konnte, und ging in sein Gemach und weinte daselbst."
"Dann aber wusch er sein Angesicht, ging hinaus, nahm sich zusammen und sprach
"Und man trug ihm und ihnen besonders auf, desgleichen denÄgyptern, die mit ihm aßen, auch besonders; denn dieÄgypter dürfen nicht mit den Hebräern zusammen essen, es ist ihnen ein Greuel."
"Sie mußten aber vor ihm sitzen, der Erstgeborene zu oberst und der jüngste zu unterst, so daß die Männer einander verwundert anschauten."
"Und man trug ihnen von dem auf, was vor seinem Angesichte gestanden hatte; dem Benjamin aber ward fünfmal mehr aufgetragen als ihnen allen. Und sie tranken und wurden fröhlich mit ihm."
