"Dem Vorsänger.«Verdirb nicht.» Ein Psalmlied, von Asaph. Wir danken dir, o Gott, wir danken dir, und die mit deinem Namen vertraut sind, erzählen deine Wunder!"
"«Wenn ich finde, daß die Zeit dafür da ist, so werde ich recht richten."
" Mag die Erde zittern und alle ihre Bewohner
" Ich sprach zu denÜbermütigen
" Erhebet nicht gar so hoch euer Horn, redet nicht mit frech emporgerecktem Hals!"
"Denn weder vom Aufgang noch vom Niedergang, noch von der Wüste her kommt Erhöhung;"
" sondern Gott ist Richter, der den einen erniedrigt, den andern erhöht."
" Denn der HERR hat einen Becher in der Hand, der ist mit schäumendem Würzwein gefüllt; davon schenkt er ein; sogar die Hefen davon müssen schlürfen und trinken alle Gottlosen auf Erden."
" Ich aber will allezeit frei bekennen; dem Gott Jakobs will ich lobsingen;"
" und alle Hörner der Gottlosen will ich abhauen; aber die Hörner des Gerechten sollen erhoben werden!"
