"Ein Psalm Davids. Zum Gedächtnis. HERR, strafe mich nicht in deinem Zorn, züchtige mich nicht in deinem Grimm;"
" denn deine Pfeile haben mich getroffen, und deine Hand liegt schwer auf mir."
" Es ist nichts Unversehrtes an meinem Fleisch vor deinem Zorn, kein Friede in meinen Gebeinen wegen meiner Sünde."
" Denn meine Schulden gehenüber mein Haupt; wie eine schwere Last sind sie mir zu schwer geworden."
" Meine Wunden stinken und eitern von meiner Torheit."
" Ich bin tief gebeugt und niedergedrückt; ich gehe traurig einher den ganzen Tag;"
" denn meine Lenden sind ganz entzündet, und es ist nichts Gesundes an meinem Fleisch."
" Ich bin ganz kraftlos und zermalmt; ich heule vor Unruhe meines Herzens."
" O Herr, mein ganzes Verlangen sei dir vorgelegt, und mein Seufzen sei dir nicht verborgen!"
" Mein Herz pocht heftig, meine Kraft hat mich verlassen, und das Licht meiner Augen ist nicht bei mir."
" Meine Lieben und Freunde treten beiseite wegen meiner Plage, und meine Nächsten stehen von ferne;"
"die aber, welche mir nach dem Leben trachten, legen mir Schlingen, und die mein Unglück suchen, besprechen meinen Untergang und ersinnen Lügen den ganzen Tag."
" Ich aber bin wie ein Tauber und höre nichts, und wie ein Stummer, der seinen Mund nicht auftut."
" Und ich bin wie einer, der nichts hört, und in dessen Mund kein Widerspruch ist."
" Denn auf dich, HERR, hoffe ich; du wirst antworten, Herr, mein Gott!"
" Denn wenn ich redete, wie würden sie sichüber mich freuen! Wenn mein Fuß ins Wanken geriete, wie würden sie frohlockenüber mich!"
" Denn ich bin nahe daran zu fallen, und mein Schmerz ist immerdar vor mir."
" Denn ich bekenne meine Schuld und bin bekümmert wegen meiner Sünde."
" Aber die mich grundlos befeinden, sind mächtig, und derer, die mich unter falschem Vorwand hassen, sind viele."
" Die mir Gutes mit Bösem vergelten, sind mir feind, weil ich dem Guten nachjage."
" Verlaß mich nicht, o HERR! Mein Gott, sei nicht fern von mir!"
" Eile mir zu helfen, o Herr, mein Heil!"
