"Adam, Seth, Enosch,"
"Kenan, Mahalaleel, Jared,"
"Henoch, Metusalah, Lamech,"
"Noah, Sem, Ham und Japhet."
"Die Söhne Japhets
"Und die Söhne Gomers
"Und die Söhne Javans
"Die Söhne Hams
"Und die Söhne Kuschs
"Und Kusch zeugte Nimrod; der war der erste Gewalthaber auf Erden."
"Und Mizraim zeugte die Luditer, die Anamiter, die Lehabiter, die Naphtuchiter, die Patrusiter, die Kasluchiter"
"(von welchen ausgegangen sind die Philister) und die Kaphtoriter."
"Und Kanaan zeugte Zidon, seinen Erstgeborenen,"
"und Het und den Jebusiter, den Amoriter und den Girgasiter"
"und den Heviter, den Arkiter und den Siniter und den Arvaditer,"
"den Zemariter und den Chamatiter."
"Die Söhne Sems
"Und Arpakschad zeugte Schelach, und Schelach zeugte Eber."
"Und Eber wurden zwei Söhne geboren; der Name des einen war Peleg, weil in seinen Tagen die Erde geteilt ward, und der Name seines Bruders war Joktan."
"Und Joktan zeugte Almodad, Scheleph, Chazarmavet und Jerach,"
"Hadoram, Usal und Dikla,"
"Ebal, Abimael und Scheba, Ophir, Chavila und Jobab."
"Alle diese sind Söhne Joktans."
"Sem, Arpakschad, Schelach."
"Eber, Peleg, Regu, Serug, Nahor,"
"Terach,"
"Abram, das ist Abraham."
"Die Söhne Abrahams
"Das ist ihr Geschlecht
"Mischma und Duma, Massa, Chadad und Tema,"
"Jetur, Naphisch und Kedema. Das sind die Söhne Ismaels."
"Und die Söhne der Ketura, der Nebenfrau Abrahams
"Und die Söhne Midians
"Und Abraham zeugte Isaak. Die Söhne Isaaks
"Die Söhne Esaus
"Die Söhne Eliphas
"Die Söhne Reguels
"Und die Söhne Seirs
"Und die Söhne Lotans
"Die Söhne Schobals
"Aija und Ana. Die Söhne Anas
"Und die Söhne Ezers
"Und das sind die Könige, welche im Lande Edom regiert haben, bevor ein Königüber die Kinder Israel regierte
"Und Bela starb, und es ward König an seiner Statt Jobab, der Sohn Serachs, aus Bozra."
"Und Jobab starb, und es ward König an seiner Statt Chuscham, aus dem Lande der Temaniter."
"Und Chuscham starb, und es ward König an seiner Statt Hadad, der Sohn Bedads, der die Midianiter schlug auf dem Gefilde von Moab; und der Name seiner Stadt war Awit."
"Und Hadad starb, und es ward König an seiner Statt Samla von Masreka."
"Und Samla starb, und es ward König an seiner Statt Saul von Rechobot am Strome."
"Und Saul starb, und es ward König an seiner Statt Baal-Chanan, der Sohn Achbors."
"Und Baal-Chanan starb, und es ward König an seiner Statt Hadad, und der Name seiner Stadt war Pagi, und der Name seines Weibes Mehetabeel, die Tochter Matreds, der Tochter Me-Sahabs. Und Hadad starb."
"Und[dies] waren die Fürsten von Edom
"der Fürst von Jetet, der Fürst von Oholibama, der Fürst von Ela, der Fürst von Pinon,"
"der Fürst von Kenas, der Fürst von Teman,"
"der Fürst von Mibzar, der Fürst von Magdiel, der Fürst von Iram. Das sind die Fürsten von Edom."
