"Nach diesen Geschichten begab sich folgendes
"Und Ahab redete mit Nabot und sprach
"Aber Nabot sprach zu Ahab
"Da kam Ahab heim, mißmutig und zornig, um des Wortes willen, das Nabot, der Jesreelit, zu ihm gesprochen hatte
"Da kam sein Weib Isebel zu ihm hinein und redete mit ihm
"Er sprach zu ihr
"Da sprach sein Weib Isebel zu ihm
"Und sie schrieb Briefe in Ahabs Namen und versiegelte sie mit seinem Siegel und sandte sie an dieÄltesten und Obersten, die mit Nabot zusammen in der Stadt wohnten;"
"und sie schrieb in den Briefen also
"und stellt ihm gegenüber zwei Männer auf, nichtswürdige Leute, welche wider ihn zeugen und sagen sollen
"Und die Männer seiner Stadt, dieÄltesten und Vornehmsten, die in seiner Stadt wohnten, taten, wie Isebel ihnen aufgetragen hatte, wie in den Briefen geschrieben stand, die sie ihnen zugesandt."
"Sie ließen ein Fasten ausrufen und setzten Nabot obenan unter dem Volk."
"Da kamen die beiden Männer, die nichtswürdigen Leute, und traten gegen ihn auf und zeugten wider Nabot vor dem Volk und sprachen
"Und sie sandten zu Isebel und ließen ihr sagen
"Als aber Isebel hörte, daß Nabot gesteinigt worden und tot sei, sprach Isebel zu Ahab
"Als nun Ahab hörte, daß Nabot tot sei, stand er auf, um zum Weinberg Nabots, des Jesreeliten, hinabzugehen und ihn in Besitz zu nehmen."
"Aber das Wort des HERRN erging an Elia, den Tisbiter, also
"Mache dich auf und gehe hinab, Ahab, dem König von Israel, der zu Samaria ist, entgegen! Siehe, er ist im Weinberg Nabots, dahin er gegangen, um ihn in Besitz zu nehmen."
"Du sollst aber zu ihm sagen
"Und Ahab sprach zu Elia
"Siehe, ich will Unglücküber dich bringen und deine Nachkommen wegfegen und von Ahab ausrotten, was männlich ist, Mündige und Unmündige in Israel;"
"und will dein Haus machen wie das Haus Jerobeams, des Sohnes Nebats, und wie das Haus Baesas, des Sohnes Achijas, um der Herausforderung willen, womit du mich zum Zorn gereizt und Israel zur Sünde verführt hast!"
"Und auchüber Isebel redete der HERR und sprach
"Wer von Ahab in der Stadt stirbt, den sollen die Hunde fressen, und wer auf dem Felde stirbt, den sollen die Vögel des Himmels fressen!"
"Gar niemand war wie Ahab, der sich verkauft hatte,Übles zu tun vor dem HERRN, wozu sein Weib Isebel ihnüberredete."
"Und er verübte sehr viele Greuel, indem er den Götzen nachwandelte, ganz wie die Amoriter getan, die der HERR vor den Kindern Israel vertrieben hatte."
"Als aber Ahab diese Worte hörte, zerriß er seine Kleider und legte einen Sack um seinen Leib und fastete und schlief im Sack und ging langsam einher."
"Da erging das Wort des HERRN an Elia, den Tisbiter, und sprach
"Hast du nicht gesehen, wie sich Ahab vor mir demütigt? Weil er sich nun vor mir demütigt, will ich das Unglück nicht zu seinen Lebzeiten hereinbrechen lassen; erst bei seines Sohnes Lebzeiten will ich das Unglücküber sein Haus bringen."
