"Ein Psalmlied. Für den Sabbattag. Gut ist's, dem HERRN zu danken und zu singen deinem Namen, du Höchster;"
" des Morgens deine Gnade und des Nachts deine Treue zu verkünden,"
" auf der zehnsaitigen Laute und dem Psalter, zum Harfenspiel."
" Denn du hast mich erfreut, o HERR, durch dein Tun, und ich rühme die Werke deiner Hände
" HERR, wie sind deine Werke so groß, deine Gedanken sind sehr tief!"
" Ein unvernünftiger Mensch erkennt das nicht, und ein Tor beachtet es nicht."
"Wenn die Gottlosen grünen wie das Gras und alleÜbeltäter blühen, so ist's nur, damit sie für immer vertilgt werden."
" Du aber, HERR, bist auf ewig erhaben!"
" Denn siehe, HERR, deine Feinde, ja, deine Feinde kommen um, alleÜbeltäter werden zerstreut werden!"
" Aber mein Horn erhöhst du wie das eines Büffels; ich werdeübergossen mit frischemÖl;"
" und mein Auge wird seine Lust sehen an denen, die mir auflauern; und mein Ohr wird seine Lust hören an den Bösen, die sich wider mich erheben."
" Der Gerechte wird grünen wie ein Palmbaum, er wird wachsen wie eine Zeder auf dem Libanon."
" Die gepflanzt sind im Hause des HERRN, werden in den Vorhöfen unsres Gottes grünen;"
" noch im Alter tragen sie Frucht, sind saftig und frisch,"
" zu verkünden, daß der HERR gerecht ist, mein Fels, und daß nichts Verkehrtes an ihm ist."
