"Aber die Schlange war listiger als alle Tiere des Feldes, die Gott der HERR gemacht hatte; und sie sprach zum Weibe
"Da sprach das Weib zur Schlange
"aber von der Frucht des Baumes mitten im Garten hat Gott gesagt
"Da sprach die Schlange zum Weibe
"Sondern Gott weiß
"Als nun das Weib sah, daß von dem Baume gut zu essen wäre und daß er eine Lust für die Augen und ein wertvoller Baum wäre, weil er klug machte, da nahm sie von dessen Frucht und aß und gab zugleich auch ihrem Mann davon, und er aß."
"Da wurden ihrer beider Augen aufgetan, und sie wurden gewahr, daß sie nackt waren; und sie banden Feigenblätter um und machten sich Schürzen."
"Und sie hörten die Stimme Gottes, des HERRN, der im Garten wandelte beim Wehen des Abendwindes; und der Mensch und sein Weib versteckten sich vor dem Angesicht Gottes des HERRN hinter die Bäume des Gartens."
"Da rief Gott der HERR dem Menschen und sprach
"Er sprach
"Da sprach er
"Da sprach der Mensch
"Da sprach Gott der HERR zum Weibe
"Da sprach Gott der HERR zur Schlange
"Und ich will Feindschaft setzen zwischen dir und dem Weibe, zwischen deinem Samen und ihrem Samen; derselbe soll dir den Kopf zertreten, und du wirst ihn in die Ferse stechen."
"Und zum Weibe sprach er
"Und zu Adam sprach er
"Dornen und Disteln soll er dir tragen, und du sollst das Gewächs des Feldes essen."
"Im Schweiße deines Angesichtes sollst du dein Brot essen, bis daß du wieder zur Erde kehrst, von der du genommen bist; denn du bist Staub und kehrst wieder zum Staub zurück!"
"Und Adam nannte sein Weib Eva; denn sie wurde die Mutter aller Lebendigen."
"Und Gott der HERR machte Adam und seinem Weibe Pelzröcke und bekleidete sie."
"Und Gott der HERR sprach
"Deswegen schickte ihn Gott der HERR aus dem Garten Eden, damit er den Erdboden bearbeite, von dem er genommen war."
"Und er vertrieb den Menschen und ließöstlich vom Garten Eden die Cherubim lagern mit dem gezückten flammenden Schwert, zu bewahren den Weg zum Baume des Lebens."
