"Und Abram zog mit seinem Weib und mit allem, was er hatte, auch mit Lot, vonÄgypten hinauf in das südliche Kanaan."
"Und Abram war sehr reich an Vieh, Silber und Gold."
"Und er kam auf seinen Nomadenzügen von Süden her bis nach Bethel, bis zu dem Ort, da sein Zelt zuerst gestanden hatte, zwischen Bethel und Ai,"
"an die Stätte des Altars, welchen er in der ersten Zeit gemacht hatte; und Abram rief daselbst den Namen des HERRN an."
"Aber auch Lot, der mit Abram ging, hatte Schafe, Rinder und Zelte."
"Und das Land mochte es nicht ertragen, daß sie beieinander wohnten; denn ihre Habe war groß, und sie konnten nicht beieinander bleiben."
"Und es entstand Streit zwischen den Hirtenüber Abrams Vieh und den Hirtenüber Lots Vieh; auch wohnten zu der Zeit die Kanaaniter und Pheresiter im Lande."
"Da sprach Abram zu Lot
"Steht dir nicht das ganze Land offen? Trenne dich von mir! Willst du zur Linken, so gehe ich zur Rechten; und willst du zur Rechten, so gehe ich zur Linken."
"Da hob Lot seine Augen auf und besah die ganze Jordanaue; denn sie war allenthalben bewässert, wie ein Garten des HERRN, wieÄgyptenland, bis nach Zoar hinab, ehe der HERR Sodom und Gomorra verderbte."
"Darum erwählte sich Lot die ganze Jordanaue und zog gegen Osten. Also trennte sich ein Bruder von dem andern."
"Abram wohnte im Lande Kanaan und Lot in den Städten der Aue und zeltete bis nach Sodom hin."
"Aber die Leute zu Sodom waren schlecht und sündigten sehr wider den HERRN."
"Der HERR aber sprach zu Abram, nachdem sich Lot von ihm getrennt hatte
"Denn das ganze Land, das du siehst, will ich dir und deinem Samen geben auf ewig."
"Und ich will deinen Samen machen wie den Staub auf Erden; wenn ein Mensch den Staub auf Erden zählen kann, so soll man auch deinen Samen zählen."
"Mache dich auf, durchziehe das Land seiner Länge und Breite nach! Denn dir will ich es geben."
"Da brach Abram auf, kam und wohnte bei den Eichen Mamres zu Hebron und baute daselbst dem HERRN einen Altar."
