"Dem Vorsänger. Auf Muth-Labben. Ein Psalm Davids. Ich will den HERRN von ganzem Herzen loben, ich will alle deine Wunder erzählen."
" Ich will mich freuen und in dir frohlocken, ich will deinen Namen besingen, du Höchster,"
" darob, daß meine Feinde zurückweichen, daß sie fallen und umkommen vor deinem Angesicht."
" Denn du hast mein Recht und meine Sache geführt, du sitzest als ein gerechter Richter auf dem Thron!"
" Du hast die Heiden gescholten, den Gottlosen umgebracht, ihren Namen ausgetilgt auf immer und ewig."
" Der Feind! er ist völlig und auf immer zertrümmert, und die Städte hast du zerstört, ihr Andenken ist dahin."
" Aber der HERR bleibt ewig, er hat seinen Thron aufgestellt zum Gericht."
" Und er wird den Erdkreis richten mit Gerechtigkeit und den Völkern das Urteil sprechen, wie es billig ist."
" Und der HERR wird eine Zuflucht sein dem Unterdrückten, eine Zuflucht jederzeit in der Not."
" Darum vertrauen auf dich, die deinen Namen kennen; denn du hast nicht verlassen, die dich, HERR, suchten!"
"Singet dem HERRN, der zu Zion wohnt, verkündiget unter den Völkern seine Taten!"
" Denn er forscht nach den Blutschulden und denkt daran; er vergißt des Schreiens der Elenden nicht."
" HERR, sei mir gnädig, siehe, wie ich unterdrückt werde von denen, die mich hassen; erhebe du mich aus den Pforten des Todes,"
" auf daß ich all deinen Ruhm erzähle in den Toren der Tochter Zion, daß ich jauchze ob deinem Heil!"
" Die Heiden sind versunken in der Grube, die sie gemacht; ihr Fuß hat sich gefangen in dem Netz, das sie heimlich gestellt."
" Der HERR hat sich kundgegeben, hat Gericht gehalten; der Gottlose ist in dem Werk seiner Hände verstrickt!(Harfenspiel Pause.)"
" Die Gottlosen müssen ins Totenreich kehren, alle Nationen, die Gottes vergessen."
" Denn des Armen wird nicht für immer vergessen, die Hoffnung der Unterdrückten wird nicht stets vergeblich sein."
" Stehe auf, o HERR, daß der Sterbliche nicht zu mächtig wird, daß die Heiden gerichtet werden vor deinem Angesicht!"
" O HERR, jage ihnen Schrecken ein, daß die Heiden erkennen, daß sie sterblich sind!(Pause.)"
