"Es begab sich aber nach einiger Zeit in den Tagen der Weizenernte, daß Simson sein Weib mit einem Ziegenböcklein besuchte. Als er aber sagte
"Denn ihr Vater sprach
"Da sprach Simson zu ihnen
"Und Simson ging hin und fing dreihundert Füchse und nahm Fackeln, kehrte je einen Schwanz gegen den andern und tat je eine Fackel zwischen zwei Schwänze,"
"zündete dieselben mit Feuer an und ließ sie unter das Korn der Philister laufen und zündete also die Garben an samt dem stehenden Korn und den Olivengärten."
"Da sprachen die Philister
"Simson aber sprach zu ihnen
"Und er zerschlug ihnen Schenkel und Hüften mit gewaltigen Schlägen. Dann stieg er hinab und blieb in der Felsenkluft zu Etam."
"Da zogen die Philister hinauf und lagerten sich in Juda und ließen sich nieder zu Lechi."
"Aber die Männer von Juda sprachen
"Da zogen dreitausend Mann von Juda hinab zur Felsenkluft von Etam und sprachen zu Simson
"Sie sprachen zu ihm
"Sie antworteten ihm
"Als er nun nach Lechi kam, jauchzten ihm die Philister entgegen. Da kam der Geist des HERRNüber ihn; und die Stricke an seinen Armen wurden wie Fäden, die das Feuer versengt hat, so daß die Bande von seinen Händen fielen."
"Und er fand einen frischen Eselskinnbacken; da streckte er seine Hand aus und nahm ihn und erschlug damit tausend Mann."
"Und Simson sprach
"Und als er diesen Ausspruch getan, warf er den Kinnbacken aus seiner Hand und hieß jenen Ort Ramat-Lechi."
"Da ihn aber sehr dürstete, rief er den HERRN an und sprach
"Da spaltete Gott die Höhlung, die bei Lechi ist, so daß Wasser herausfloß; und als er trank, kehrte sein Geist wieder, und er lebte auf. Darum heißt man sie noch heute«Quelle des Anrufers»; sie ist bei Lechi."
"Und er richtete Israel zur Zeit der Philister zwanzig Jahre lang."
