"Und Simson ging nach Gaza und sah daselbst eine Dirne und kam zu ihr."
"Da ward den Gazitern gesagt
"Simson aber lag bis Mitternacht. Zu Mitternacht aber stand er auf und ergriff beide Flügel des Stadttors samt den beiden Pfosten und hob sie aus den Riegeln und legte sie auf seine Schultern und trug sie hinauf auf die Höhe des Berges von Hebron."
"Darnach aber gewann er ein Weib lieb am Bache Sorek, die hieß Delila."
"Da kamen die Fürsten der Philister hinauf und sprachen zu ihr
"Da sprach Delila zu Simson
"Simson aber sprach zu ihr
"Da brachten die Fürsten der Philister sieben frische Seile, die noch nicht verdorrt waren, zu ihr hinauf. Und sie band ihn damit."
"Man lauerte aber auf ihn, bei ihr in der Kammer. Und sie sprach zu ihm
"Da sprach Delila zu Simson
"Da antwortete er ihr
"Da nahm Delila neue Stricke und band ihn damit und sprach zu ihm
"Da sprach Delila zu ihm
"Da heftete sie dieselben an einen Zeltpflock und sprach zu ihm
"Da sprach sie zu ihm
"Als sie ihn aber alle Tage mit ihren Worten reizte und in ihn drang, ward seine Seele zum Sterben matt."
"Da verriet er ihr alles, was in seinem Herzen war, und sprach zu ihr
"Als nun Delila sah, daß er ihr sein ganzes Herz geoffenbart hatte, sandte sie hin und ließ die Fürsten der Philister rufen und ihnen sagen
"Und sie ließ ihn auf ihrem Schoß einschlafen und rief einen Mann, der schor ihm die sieben Locken seines Hauptes ab, und sie fing an, ihn zu bezwingen, und seine Kraft wich von ihm."
"Da sprach sie zu ihm
"Aber die Philister nahmen ihn fest und stachen ihm die Augen aus und führten ihn gen Gaza hinab und banden ihn mit zwei ehernen Ketten; und er mußte im Gefängnis mahlen."
"Aber das Haar seines Hauptes fing wieder an zu wachsen, nachdem es geschoren worden war."
"Als nun die Fürsten der Philister sich versammelten, um ihrem Gott Dagon ein großes Opfer zu bringen und sich zu vergnügen, sprachen sie
"Und als das Volk ihn sah, lobten sie ihre Götter; denn sie sprachen
"Als nun ihr Herz guter Dinge war, sprachen sie
"Simson aber sprach zu dem Knaben, der ihn an der Hand hielt
"Das Haus aber war voll von Männern und Weibern. Auch waren alle Fürsten der Philister daselbst und auf dem Dache bei dreitausend Männer und Weiber, die zusahen, wie Simson spielte."
"Simson aber rief den HERRN an und sprach
"Und Simson umfaßte die beiden Mittelsäulen, auf welchen das Haus ruhte, die eine mit seiner rechten und die andere mit seiner linken Hand, und stemmte sich gegen sie."
"Und Simson sprach
"Da kamen seine Brüder und seines Vaters ganzes Haus herab und hoben ihn auf und trugen ihn hinauf und begruben ihn zwischen Zorea und Estaol in dem Grabe seines Vaters Manoach. Er hatte aber Israel zwanzig Jahre lang gerichtet."
