"Danket dem HERRN; denn er ist gütig; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"Danket dem Gott der Götter; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"Danket dem Herrn der Herren; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"Ihm, der allein große Wunder tut; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"der den Himmel mit Verstand erschuf; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"der die Erdeüber den Wassern ausbreitete; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"der große Lichter machte; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"die Sonne zur Beherrschung des Tages; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"den Mond und die Sterne zur Beherrschung der Nacht; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"der dieÄgypter an ihren Erstgeburten schlug; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"und Israel aus ihrer Mitte führte; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"mit starker Hand und mit ausgestrecktem Arm; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"der das Schilfmeer in zwei Teile schnitt; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"und Israel mitten hindurchführte; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"und den Pharao samt seinem Heer ins Schilfmeer schüttelte; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"der sein Volk durch die Wüste führte; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"der große Könige schlug; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"und mächtige Könige tötete; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"Sihon, den König der Amoriter; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"Og, den König von Basan; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"und ihr Land als Erbe gab; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"als Erbe seinem Knechte Israel; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"der in unsrer Niedrigkeit unser gedachte; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"und uns unsern Feinden entriß; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"der allem Fleisch Speise gibt; denn seine Gnade währt ewiglich!"
"Danket dem Gott des Himmels; denn seine Gnade währt ewiglich!"
