"Dem Vorsänger. Ein Psalm Davids. O Gott, höre meine Stimme, wenn ich seufze; behüte meine Seele, wenn der Feind mich schreckt!"
" Verbirg mich vor den geheimen Plänen der Bösewichter, vor der Rotte derÜbeltäter,"
" deren Zungen so scharf sind wie Schwerter und die ihren Pfeil anlegen, ein bitteres Wort,"
" um damit heimlich den Unschuldigen zu treffen, plötzlich auf ihn zu schießen ohne Scheu."
" Sie nehmen sich böse Sachen vor, verabreden sich, Schlingen zu legen, sagen
" Sie ersinnen Tücken
"Aber Gott hat sie schon getroffen mit dem Pfeil; urplötzlich fühlten sie sich verwundet."
" Und zwar hat ihre eigene Zunge sie zu Fall gebracht, so daß sich jedermann entsetzt, der sie sieht."
" Da fürchten sich alle Leute und bekennen
" Der Gerechte freut sich im HERRN und nimmt seine Zuflucht zu ihm, und alle aufrichtigen Herzen preisen sich glücklich."
