"Ein Psalm Davids. Der HERR sprach zu meinem Herrn
"Der HERR wird das Zepter deiner Macht ausstrecken von Zion
"Dein Volk kommt freiwillig am Tage deines Kriegszuges; in heiligem Schmuck, aus dem Schoß der Morgenröte, tritt der Tau deiner Jungmannschaft hervor."
"Der HERR hat geschworen und wird es nicht bereuen
"Der Herr, zu deiner Rechten, hat Könige zerschmettert am Tage seines Zorns."
"Er wird richten unter den Nationen, es wird viele Leichname geben, er zerschmettert das Hauptüber ein großes Land."
"Er wird trinken vom Bach am Wege; darum wird er das Haupt erheben."
