"Ein Wallfahrtslied. Von David. Ich freue mich an denen, die zu mir sagen
"Unsre Füße stehen in deinen Toren, Jerusalem!"
"Jerusalem, du bist gebaut als eine Stadt, die fest in sich geschlossen ist,"
"wohin die Stämme hinaufziehen, die Stämme des HERRN(ein Zeugnis für Israel), zu preisen den Namen des HERRN!"
"Denn dort sind Stühle gesetzt zum Gericht, die Stühle des Hauses David."
"Bittet für den Frieden Jerusalems! Es gehe wohl denen, die dich lieben!"
"Friede sei in deinen Mauern und Glück in deinen Palästen!"
"Um meiner Brüder und Freunde willen sage ich
"Um des Hauses des HERRN, unsres Gottes, willen will ich dein Bestes suchen!"
