"Dem Vorsänger. Auf der Machalat. Eine Unterweisung von David. Die Narren sprechen in ihrem Herzen
" Gott schaut vom Himmel auf die Menschenkinder herab, zu sehen, ob jemand so klug sei, daß er nach Gott frage."
"[Doch] alle sind abgewichen, allesamt verdorben, keiner ist, der Gutes tut, kein einziger!"
" Haben das dieÜbeltäter nicht erfahren, die mein Volk verschlingen, alsäßen sie Brot? Gott aber riefen sie nicht an."
" Dort aber fürchteten sie sich, wo nichts zu fürchten war; denn Gott zerstreute die Gebeine deiner Belagerer; du machtest sie zuschanden; denn Gott verwarf sie."
" Ach, daß aus Zion die Rettung für Israel käme! Wenn Gott die Gefangenschaft seines Volkes wendet, wird Jakob sich freuen und Israel fröhlich sein."
