"Dem Vorsänger. Von David. Beim HERRN habe ich Zuflucht gefunden! Wie sagt ihr denn zu meiner Seele
"Denn siehe, die Gottlosen spannen ihren Bogen und haben ihre Pfeile auf die Sehne gelegt, um im Verborgenen auf die zu schießen, welche aufrichtigen Herzens sind."
"Wenn die Grundfesten eingerissen werden, was hat der Gerechte getan?"
"Der HERR ist in seinem heiligen Tempel. Des HERRN Thron ist im Himmel; seine Augen spähen, seine Wimpern prüfen die Menschenkinder."
"Der HERR prüft den Gerechten und den Gottlosen, und den, der Frevel liebt, haßt seine Seele."
"Er läßt regnenüber die Gottlosen; Schlingen, Feuer, Schwefel und Glutwind teilt er ihnen zu."
"Denn gerecht ist der HERR, er liebt Gerechtigkeit; die Redlichen werden sein Antlitz schauen."
