"Das aber mißfiel Jona gar sehr, und er ward zornig."
"Und Jona flehte zum HERRN und sprach
"Und nun, HERR, nimm doch meine Seele von mir; denn es ist besser, ich sterbe, als daß ich lebe!"
"Da sprach der HERR
"Hierauf ging Jona zur Stadt hinaus und ließ sichöstlich von der Stadt nieder und machte sich daselbst eine Hütte und saß unter ihrem Schatten, bis er sähe, wie es der Stadt ergehen würde."
"Da beorderte Gott, der HERR, eine Rizinusstaude, die wuchsüber Jona empor, um seinem Haupt Schatten zu spenden und ihn von seinerüblen Laune zu befreien; und Jona freute sich sehrüber den Rizinus."
"Da beorderte Gott ein Würmlein, als die Morgenröte am andern Morgen aufstieg; das stach den Rizinus, daß er verdorrte."
"Und als die Sonne aufging, beorderte Gott einen trockenen Ostwind, und die Sonne stach Jona aufs Haupt, so daß er ganz matt wurde; und er wünschte sich den Tod und sprach
"Da sprach Gott zu Jona
"Da sprach der HERR
"Und mich sollte der großen Stadt Ninive nicht jammern, in welcher mehr denn hundertzwanzigtausend Menschen sind, die ihre rechte Hand nicht von ihrer linken unterscheiden können; dazu so viel Vieh!"
