"Dem Vorsänger. Von den Kindern Korahs. Ein Psalm. HERR, du warst einst gnädig deinem Land, hast das Gefängnis Jakobs gewendet,"
" vergabst deines Volkes Schuld, decktest alle ihre Sünden zu,(Pause)"
" du ließest ab von deinem Grimm, wandtest dich von deines Zornes Glut
" Stelle uns wieder her, o Gott unsres Heils, laß ab von deinem Grimm gegen uns!"
" Oder willst du ewig mit uns zürnen, deinen Zorn währen lassen von Geschlecht zu Geschlecht?"
" Willst du uns nicht wieder neu beleben, daß dein Volk sich deiner freuen kann?"
" HERR, laß uns deine Gnade schauen und schenke uns dein Heil!"
"Ich will hören, was Gott, der HERR, reden wird; denn er wird Frieden zusagen seinem Volk und seinen Frommen. Nur daß sie sich nicht wieder zur Torheit wenden!"
" Gewiß ist sein Heil denen nahe, die ihn fürchten, daß Herrlichkeit in unserm Lande wohne,"
" daß Gnade und Wahrheit einander begegnen, Gerechtigkeit und Friede sich küssen,"
" daß Treue aus der Erde sprieße und Gerechtigkeit vom Himmel schaue."
" Der HERR wird uns auch Gutes geben, und unser Land wird seinen Ertrag abwerfen;"
" Gerechtigkeit wird vor ihm hergehen und ihre Füße setzen auf den Pfad."
