"Dem Vorsänger. Mit Saitenspiel. Von David. Höre, o Gott, mein Schreien, merke auf mein Gebet!"
" Vom Ende der Erde rufe ich zu dir in der Angst meines Herzens
" Denn du bist meine Zuflucht geworden, ein starker Turm vor dem Feind.(Pause.)"
" Laß mich ewiglich wohnen in deinem Zelte, mich bergen im Schatten deiner Flügel!"
"Denn du, o Gott, hast auf meine Gelübde gehört, du hast mir das Erbteil derer gegeben, die deinen Namen fürchten."
" Verleihe dem Könige langes Leben, daß seine Jahre Geschlechterüberdauern;"
" möge er ewiglich vor Gottes Angesicht bleiben; gib, daß Gnade und Treue ihn behüten!"
" Also will ich deinen Namen immerdar preisen, um meine Gelübde zu bezahlen Tag für Tag."
