"Dem Vorsänger. Mit Saitenspiel; auf der achtsaitigen Harfe. Ein Psalm Davids. HERR, strafe mich nicht in deinem Zorn, züchtige mich nicht in deinem Grimm!"
" Sei mir gnädig, o HERR, denn ich verschmachte; heile mich, o HERR, denn meine Gebeine sind erschrocken,"
" und meine Seele ist sehr erschrocken; und du, HERR, wie lange?"
" Kehre wieder, HERR, rette meine Seele; hilf mir um deiner Gnade willen!"
" Denn im Tode gedenkt man deiner nicht; wer wird dir im Totenreiche lobsingen?"
" Ich bin müde vom Seufzen; ich schwemme mein Bett die ganze Nacht, benetze mein Lager mit meinen Tränen."
" Mein Auge ist vertrocknet vor Kummer, gealtert ob all meinen Feinden."
"Weichet von mir, ihrÜbeltäter alle; denn der HERR hat die Stimme meines Weinens gehört!"
" Der HERR hat mein Flehen gehört, der HERR nimmt mein Gebet an!"
" Alle meine Feinde müssen zuschanden werden und sehr erschrecken; sie sollen plötzlich mit Schanden umkehren."
