"Es war aber ein Mann von Benjamin, namens Kis, ein Sohn Abiels, des Sohnes Zerors, des Sohnes Bechorats, des Sohnes Aphiachs, des Sohnes eines Benjaminiten, ein wackerer Mann."
"Der hatte einen Sohn, namens Saul, jung und schön, so daß keiner schöner war unter den Kindern Israel, eines Hauptes höher als alles Volk."
"Aber Kis, der Vater Sauls, hatte seine Eselinnen verloren. Und Kis sprach zu seinem Sohne Saul
"Und er durchwanderte das Gebirge Ephraim und ging durch die Landschaft Salisa; aber sie fanden sie nicht. Sie gingen auch durch die Landschaft Saalim, da waren sie auch nicht. Darauf durchzogen sie die Landschaft Jemini und fanden sie auch nicht."
"Als sie aber in die Landschaft Zuph kamen, sprach Saul zu seinem Knaben, der bei ihm war
"Er aber sprach zu ihm
"Saul aber sprach zu seinem Knaben
"Der Knabe antwortete dem Saul und sprach
"Vorzeiten sagte man in Israel, wenn man ging, Gott zu befragen
"Saul sprach zu seinem Knaben
"Als sie nun hingingen zu der Stadt, da der Mann Gottes war, und die Anhöhe zur Stadt hinaufstiegen, trafen sie Jungfrauen, die herauskamen, um Wasser zu schöpfen; zu denselben sprachen sie
"Sie antworteten ihnen und sprachen
"Wenn ihr in die Stadt kommt, so werdet ihr ihn gerade treffen, ehe er zur Höhe hinaufgeht zum Essen; denn das Volk ißt nicht, bis er kommt; denn er muß das Opfer segnen, darnach essen die Geladenen. Darum so gehet hinauf; denn eben jetzt werdet ihr ihn treffen!"
"Und als sie zur Stadt hinauf kamen und in die Stadt eintreten wollten, siehe, da kam Samuel heraus, ihnen entgegen, um zur Höhe zu gehen."
"Aber der HERR hatte einen Tag zuvor, ehe Saul kam, Samuels Ohr geöffnet und zu ihm gesagt
"Morgen um diese Zeit will ich einen Mann aus dem Lande Benjamin zu dir senden, den sollst du zum Fürstenüber mein Volk Israel salben, daß er mein Volk von der Philister Hand erlöse; denn ich habe mein Volk angesehen, dieweil sein Geschrei vor mich gekommen ist."
"Als nun Samuel den Saul ansah, antwortete ihm der HERR
"Da trat Saul zu Samuel unter dem Tor und sprach
"Samuel antwortete dem Saul und sprach
"Um die Eselinnen aber, die dir vor drei Tagen verlorengegangen sind, bekümmere dich nicht; denn sie sind gefunden! Und wem gehört alles Wünschenswerte in Israel? Nicht dir und deines Vaters ganzem Haus?"
"Saul antwortete und sprach
"Samuel aber nahm Saul samt seinem Knaben und führte sie in den Saal und setzte sie oben an unter die Geladenen; derer waren bei dreißig Mann."
"Und Samuel sprach zu dem Koch
"Da hob der Koch die Keule ab und brachte sie heraus und setzte sie Saul vor. Und Samuel sprach
"Und als sie von der Höhe in die Stadt hinab gegangen waren, redete er mit Saul auf dem Dach."
"Und sie standen am Morgen früh auf. Und als die Morgenröte aufging, rief Samuel dem Saul auf dem Dach und sprach
"Und als sie am Ende der Stadt hinabstiegen, sprach Samuel zu Saul
