"Darnach gingen Mose und Aaron hinein und redeten mit dem Pharao
"Der Pharao antwortete
"Sie sprachen
"Da sprach der König vonÄgypten zu ihnen
"Weiter sprach der Pharao
"Und der Pharao befahl an demselben Tage den Treibern des Volks und seinen Amtleuten und sprach
"Ihr sollt dem Volk kein Stroh mehr geben zum Ziegelstreichen, wie gestern und vorgestern. Laßt sie selbst hingehen und sich Stroh zusammensuchen."
"Ihr sollt ihnen aber gleichwohl die bestimmte Zahl Ziegel, die sie gestern und vorgestern gemacht haben, auferlegen und davon nichts nachlassen; denn sie gehen müßig. Darum schreien sie und sprechen
"Man erschwere den Leuten die Arbeit, daß sie damit zu schaffen haben und sich nicht an falsche Worte kehren!"
"Da gingen die Treiber des Volks und seine Amtleute aus, redeten mit dem Volk und sprachen
"geht ihr selbst hin, nehmt euch Stroh, wo ihr es findet, aber von eurem Tagewerk wird euch nichts erlassen!»"
"Da zerstreute sich das Volk in das ganze LandÄgypten, daß es Stoppeln statt Stroh sammelte."
"Und die Treiber trieben sie und sprachen
"Und die Amtleute der Kinder Israel, welche die Treiber des Pharaoüber sie gesetzt hatten, wurden geschlagen, und es ward zu ihnen gesagt
"Da gingen die Amtleute der Kinder Israel hinein und schrieen zu dem Pharao und sprachen
"Man gibt deinen Knechten kein Stroh und spricht zu uns
"Er sprach
"So geht nun hin, arbeitet; Stroh soll man euch nicht geben, aber die bestimmte Anzahl Ziegel sollt ihr liefern!"
"Da sahen die Amtleute der Kinder Israel, daß es mit ihnenübel stand, weil man sagte
"Und als sie von dem Pharao ausgingen, trafen sie Mose und Aaron an, die dort standen und auf sie warteten."
"Da sprachen sie zu ihnen
"Da wandte sich Mose an den HERRN und sprach
"Denn seitdem ich hineingegangen bin, um mit dem Pharao in deinem Namen zu reden, hat er dieses Volk schlecht behandelt, und du hast dein Volk gar nicht errettet!"
