"Er hatte aber zu Mose gesagt
"Aber Mose allein nahe sich zum HERRN; jene sollen sich nicht nahen, und das Volk soll nicht mit ihnen heraufkommen!"
"Mose kam und erzählte dem Volk alle Worte des HERRN und alle die Verordnungen. Da antwortete das Volk einstimmig und sprach
"Da schrieb Mose alle Worte des HERRN nieder und stand des Morgens frühe auf und baute einen Altar unten am Berg und zwölf Malsteine nach den zwölf Stämmen Israels."
"Und Mose sandte israelitische Jünglinge, daß sie Brandopfer darbrächten und Farren opferten zum Dankopfer dem HERRN."
"Und Mose nahm die Hälfte des Blutes und tat es in Becken; aber die andere Hälfte des Blutes sprengte er auf den Altar."
"Darauf nahm er das Buch des Bundes und las es vor den Ohren des Volkes. Und sie sprachen
"Da nahm Mose das Blut und sprengte es auf das Volk und sprach
"Da stiegen Mose und Aaron, Nadab und Abihu und siebzig von denÄltesten Israels hinauf;"
"und sie sahen den Gott Israels; und unter seinen Füßen war ein Boden wie von Saphirsteinen und so klar wie der Himmel selbst."
"Und er legte seine Hand nicht an die Auserwählten der Kinder Israel. Und als sie Gott gesehen hatten, aßen und tranken sie."
"Und der HERR sprach zu Mose
"Da machte sich Mose auf samt seinem Diener Josua und stieg auf den Berg hinauf zu Gott."
"Zu denÄltesten aber hatte er gesagt
"Als nun Mose auf den Berg stieg, bedeckte eine Wolke den Berg."
"Und die Herrlichkeit des HERRN wohnte auf dem Berg Sinai, und die Wolke bedeckte ihn sechs Tage lang; am siebenten Tage aber rief er Mose von der Wolke aus zu."
"Und die Herrlichkeit des HERRN erschien den Kindern Israel wie ein verzehrendes Feuer oben auf dem Gipfel des Berges."
"Mose aber ging mitten in die Wolke hinein, da er den Berg bestieg; und Mose blieb vierzig Tage und vierzig Nächte auf dem Berge."
