"Nach diesen Geschichten versuchte Gott den Abraham und sprach zu ihm
"Und er sprach
"Da stand Abraham am Morgen früh auf und sattelte seinen Esel, und nahm zwei Knechte und seinen Sohn Isaak mit sich und spaltete Holz zum Brandopfer, machte sich auf und ging hin an den Ort, davon ihm Gott gesagt hatte."
"Am dritten Tage erhob Abraham seine Augen und sah den Ort von ferne."
"Da sprach Abraham zu seinen Knechten
"Und Abraham nahm das Holz zum Brandopfer und legte es auf seinen Sohn Isaak. Er aber nahm das Feuer und das Messer in seine Hand, und sie gingen beide miteinander."
"Da sprach Isaak zu seinem Vater Abraham
"Und Abraham antwortete
"Und als sie an den Ort kamen, den Gott ihm genannt hatte, baute Abraham daselbst einen Altar und legte das Holz ordentlich darauf, band seinen Sohn Isaak und legte ihn auf den Altar, oben auf das Holz."
"Und Abraham streckte seine Hand aus und faßte das Messer, seinen Sohn zu schlachten."
"Da rief ihm der Engel des HERRN vom Himmel und sprach
"Er sprach
"Da erhob Abraham seine Augen und sah hinter sich einen Widder mit den Hörnern in den Hecken verwickelt. Und Abraham ging hin und nahm den Widder und opferte ihn zum Brandopfer an Stelle seines Sohnes."
"Und Abraham nannte den Ort
"Und der Engel des HERRN rief Abraham zum zweitenmal vom Himmel"
"und sprach
"will ich dich gewiß segnen und deinen Samen mächtig mehren, wie die Sterne am Himmel und wie den Sand am Rande des Meeres, und dein Same soll die Tore seiner Feinde besitzen,"
"und in deinem Samen sollen alle Völker auf Erden gesegnet werden, weil du meiner Stimme gehorcht hast!"
"Und Abraham kehrte wieder zu seinen Knechten zurück; und sie machten sich auf und zogen miteinander gen Beer-Seba, denn Abraham wohnte zu Beer-Seba."
"Nach diesen Geschichten ward Abraham die Kunde gebracht
"Uz, den Erstgeborenen, und Bus, seinen Bruder, und Kemuel, den Vater des Aram,"
"und Kesed und Chaso und Pildasch und Jidlaph und Bethuel."
"Bethuel aber hatte die Rebekka gezeugt. Milka gebar diese acht dem Nahor, Abrahams Bruder."
"Und sein Kebsweib mit Namen Rehuma, gebar auch, nämlich Tebach, Gaham, Tachasch und Maacha."
