"Von David. Dir will ich danken von ganzem Herzen, vor den Göttern will ich dir lobsingen!"
"Ich will anbeten, zu deinem heiligen Tempel gewandt, und deinem Namen danken um deiner Gnade und Treue willen, denn du hastüber alles groß gemacht deinen Namen, dein Wort!"
"Am Tage, da ich rief, antwortetest du mir; du hast mich gestärkt und meine Seele ermutigt."
"Alle Könige der Erde werden dir, HERR, danken, wenn sie die Worte deines Mundes hören;"
"und sie werden singen von den Wegen des HERRN; denn groß ist die Herrlichkeit des HERRN!"
"Denn der HERR ist erhaben und sieht auf das Niedrige und erkennt den Stolzen von ferne."
"Wenn ich die größte Gefahr laufe, so wirst du mich am Leben erhalten; gegen den Zorn meiner Feinde wirst du deine Hand ausstrecken, und deine Rechte wird mich retten."
"Der HERR wird es für mich vollführen! HERR, deine Gnade währt ewiglich; das Werk deiner Hände wirst du nicht lassen!"
