"Und die Philister versammelten ihr ganzes Heer zu Aphek; Israel aber lagerte sich an der Quelle in Jesreel."
"Und die Fürsten der Philister zogen einher mit Hunderten und mit Tausenden; David aber und seine Männer bildeten die Nachhut mit Achis."
"Da sprachen die Fürsten der Philister
"Aber die Fürsten der Philister wurden zornig auf ihn und sprachen zu ihm
"Ist er nicht derselbe David, von dem sie beim Reigen sangen und sprachen
"Da rief Achis David und sprach zu ihm
"So kehre nun um und gehe hin in Frieden, daß du nichtsÜbles tuest in den Augen der Philister!"
"David aber sprach
"Achis antwortete und sprach zu David
"So mache dich nun am Morgen früh auf samt den Knechten deines Herrn, die mit dir gekommen sind. Und wenn ihr euch am Morgen früh aufgemacht habt, so ziehet hin, sobald es hell ist!"
"Also machten sich David und seine Männer früh auf, um am Morgen wegzugehen und wieder in der Philister Land zurückzukehren. Die Philister aber zogen hinauf gen Jesreel."
