"Als nun Jeremia alle Worte des HERRN, ihres Gottes, mit denen der HERR, ihr Gott, ihn zu allem Volk gesandt, bis zu Ende mitgeteilt hatte,"
"da sprachen Asarja, der Sohn Hosajas, und Johanan, der Sohn Kareachs, und alle frechen Männer zu Jeremia
"sondern Baruch, der Sohn Nerijas, reizt dich gegen uns auf, um uns in die Hände der Chaldäer zu bringen, damit sie uns töten oder gefangen nach Babel führen!"
"Also gehorchten Johanan, der Sohn Kareachs, und alle Obersten des Heeres und das ganze Volk dem Befehle des HERRN nicht, daß sie im Lande Juda geblieben wären;"
"sondern Johanan, der Sohn Kareachs, und alle Obersten des Heeres nahmen alle von JudaÜbriggebliebenen, die aus allen Völkern, in die sie zerstreut gewesen, zurückgekehrt waren, um im Lande Juda zu wohnen
"Männer, Weiber und Kinder, die Töchter des Königs und alle Seelen, die Nebusaradan, der Oberste der Leibwache, bei Gedalja, dem Sohne Achikams, des Sohnes Saphans, gelassen hatte; auch den Propheten Jeremia und Baruch, den Sohn Nerijas,"
"und sie zogen nach dem LandeÄgypten(denn sie waren dem Befehl des HERRN nicht gehorsam) und kamen bis Tachpanches."
"Es erging aber in Tachpanches das Wort des HERRN an Jeremia also
"Nimm große Steine in deine Hand und verbirg sie im Mörtel am Ziegelofen, welcher zu Tachpanches vor der Tür des Hauses des Pharao ist, und laß die jüdischen Männer zuschauen."
"Und sage zu ihnen
"Und wenn er kommt, wird er das LandÄgypten schlagen
"Und ich will in den Tempeln der GötterÄgyptens ein Feuer anzünden, das wird sie verbrennen; und er wird sie wegführen und wird das LandÄgypten um sich werfen, wie ein Hirt sein Kleid um sich wirft, und er wird in Frieden von dannen ziehen."
"Dazu wird er die Obelisken von Beth-Schemesch, welcher inÄgypten ist, zerbrechen und die Tempel der GötterÄgyptens mit Feuer verbrennen."
