"Zu jener Zeit sandte Merodach Baladan, der Sohn Baladans, der König zu Babel, einen Brief und Geschenke an Hiskia, denn er hatte gehört, daß er krank gewesen und wieder zu Kräften gekommen sei."
"Und Hiskia freute sich sehrüber sie und zeigte ihnen sein Schatzhaus, das Silber und das Gold und die Spezereien und das kostbareÖl, und sein ganzes Zeughaus, samt allem, was sich in seinen Schatzkammern vorfand; es war nichts in seinem Hause und im Bereiche seiner Herrschaft, das Hiskia sie nicht hätte sehen lassen."
"Da kam der Prophet Jesaja zum König Hiskia und fragte ihn
"Er aber sprach
"Da sprach Jesaja zu Hiskia
"Siehe, es kommt die Zeit, da alles, was in deinem Hause ist, und alles, was deine Väter bis auf diesen Tag gesammelt haben, nach Babel geführt werden wird; es wird nichtsübrigbleiben, spricht der HERR."
"Und von deinen Söhnen, die von dir abstammen, die du zeugen wirst, wird man nehmen, daß sie Kämmerer seien im Palast des Königs zu Babel!"
"Da sprach Hiskia zu Jesaja
