"Und das Wort des HERRN erging also an mich
"Menschensohn, wende dein Angesicht gegen die Kinder Ammon und weissage wider sie;"
"und sprich zu den Kindern Ammon
"darum siehe, will ich dich den Morgenländern zum Besitztum geben; die sollen ihre Zeltlager in dir errichten und ihre Wohnungen in dir aufschlagen; sie sollen deine Früchte essen und deine Milch trinken."
"Ich will Rabba zu einer Wohnung für Kamele machen und das Ammoniterland zu einem Lagerplatz der Herden, damit ihr erfahret, daß ich der HERR bin!"
"Denn also spricht Gott, der HERR
"siehe, will ich meine Hand gegen dich ausstrecken und dich den Heiden zum Raubübergeben und dich aus den Völkern ausrotten und dich aus den Ländern vertilgen und dich verwüsten; so wirst du erfahren, daß ich der HERR bin!"
"So spricht Gott, der HERR
"darum, siehe, will ich Moabs Bergseite entblößen von den Städten, von den Städten an seinen Grenzen, welche eine Zierde des Landes sind, nämlich Beth-Jesimot, Baal-Meon und Kirjataim."
"Den Morgenländern will ich sie mitsamt dem Ammoniterland zum Erbe geben, so daß man der Kinder Ammon unter den Heiden nimmermehr gedenken wird."
"Undüber Moab will ich Gericht halten, so werden sie erfahren, daß ich der HERR bin!"
"Ferner spricht Gott, der HERR, also
"darum spricht Gott, der HERR, also
"Ich will meine Rache an Edom durch mein Volk Israel vollstrecken; diese sollen an Edom handeln nach meinem Zorn und nach meinem Grimm, daß sie meine Rache erfahren sollen, spricht Gott, der HERR."
"So spricht Gott, der HERR
"so spricht Gott, der HERR, also
"Ich will große Rache an ihnenüben durch grimmige Züchtigungen, so werden sie erfahren, daß ich der HERR bin, wenn ich meine Racheüber sie bringe."
