"Wie schön sind deine Schritte in den Schuhen, du Edelfräulein! Die Wölbungen deiner Hüften sind wie Halsgeschmeide, von Künstlerhand gemacht."
" Dein Schoß ist ein rundes Becken, welchem der gemischte Wein nicht fehlen darf; dein Leib ein Weizenhaufen, mit Lilien eingefaßt;"
" deine beiden Brüste wie zwei Rehkälbchen, Gazellenzwillinge;"
" dein Hals wie der elfenbeinerne Turm, deine Augen wie die Teiche zu Hesbon am Tore Batrabbim, deine Nase wie der Libanonturm, der gen Damaskus schaut."
" Dein Haupt auf dir gleicht dem Karmel, und dein Haupthaar dem königlichen Purpur, in Falten gebunden."
" Wie schön bist du und wie lieblich, o Liebe, unter den Wonnen!"
" Dieser dein Wuchs ist der Palme gleich, und deine Brüste den Trauben."
" Ich denke, ich will die Palme besteigen und ihre Zweige erfassen, so werden deine Brüste den Weintrauben gleichen und der Duft deiner Nase denÄpfeln"
" und dein Gaumen dem besten Wein, der meinem Geliebten glatt eingeht,über die Lippen Einschlafender gleitet."
"Ich gehöre meinem Geliebten, und sein Verlangen steht nach mir!"
" Komm, mein Lieber, wir wollen aufs Feld hinausgehen, in den Dörfernübernachten,"
" früh nach den Weinbergen aufbrechen, nachsehen, ob der Weinstock ausgeschlagen, ob die Blütezeit begonnen habe, ob die Granaten blühen; dort will ich dir meine Liebe schenken!"
" Die Liebesäpfel verbreiten Duft, undüber unsern Türen sind allerlei edle Früchte; neue und alte habe ich dir, mein Lieber, aufbewahrt!"
