"Dem Vorsänger. Nach[der Singweise]«Lilien». Von David. O Gott, hilf mir; denn das Wasser geht mir bis an die Seele!"
" Ich versinke in tiefem Schlamm und habe keinen Stand, ich bin in tiefes Wasser geraten, und die Flut will michüberströmen;"
" ich bin müde von meinem Schreien, meine Kehle ist vertrocknet, ich habe mir die Augen ausgeweint im Harren auf meinen Gott."
" Derer, die mich ohne Ursache hassen, sind mehr als Haare auf meinem Haupt; meine Feinde, die mich mit Lügen vernichten wollen, sind stark; was ich nicht geraubt habe, das soll ich erstatten!"
" O Gott, du kennst meine Torheit, und meine Schulden sind dir nicht verborgen."
" Laß nicht zuschanden werden an mir, die deiner harren, o Gott; HERR der Heerscharen; laß nicht meinethalben beschämt werden, die dich suchen, Gott Israels!"
" Denn um deinetwillen trage ich Schmach und bedeckt Schande mein Angesicht."
" Ich bin fremd geworden meinen Brüdern und unbekannt den Söhnen meiner Mutter;"
" denn der Eifer um dein Haus hat mich gefressen, und die Schmähungen derer, die dich schmähen, sind auf mich gefallen."
" Als meine Seele fastete und weinte, wurde ich deshalb beschimpft;"
" und als ich mich mit einem Sack kleidete, haben sie mich zum Sprichwort gemacht."
" Die im Tor herumsitzen, schwatzen von mir, und die Zecher pfeifen mich aus."
"Ich aber bete, HERR, zu dir zur angenehmen Zeit; antworte mir, o Gott, nach deiner großen Gnade mit deinem wahren Heil!"
" Reiße mich aus dem Schlamm, daß ich nicht versinke; möchte ich doch errettet werden von meinen Hassern und aus den tiefen Wassern,"
" daß mich die Wasserflut nichtüberströme und mich die Tiefe nicht verschlinge, noch die Zisterne sichüber mir schließe."
" Erhöre mich, HERR; denn deine Gnade ist freundlich; wende dich zu mir nach deiner großen Barmherzigkeit"
" und verbirg dein Angesicht nicht vor deinem Knecht; denn mir ist angst, erhöre mich bald!"
" Nahe dich meiner Seele, erlöse sie; um meiner Feinde willen befreie mich!"
" Du weißt, was für Schimpf, für Schande und Schmach mir angetan wird; meine Widersacher sind alle vor dir."
" Die Schmach hat mir das Herz gebrochen, daß ich krank geworden bin; ich wartete auf Mitleid, aber da war keines, und auf Tröster, aber ich fand sie nicht."
" Und sie taten Galle in meine Speise und tränkten mich mit Essig in meinem Durst."
"Ihr Tisch vor ihnen müsse zur Schlinge werden und den Sorglosen zum Fallstrick!"
" Ihre Augen sollen so finster werden, daß sie nicht mehr sehen, und ihre Lenden sollen allezeit wanken."
" Gieße deinen Grimmüber sie aus, und die Glut deines Zorns erfasse sie;"
" ihre Wohnstätte müsse verwüstet werden, und in ihren Zelten wohne niemand mehr!"
" Denn sie verfolgen den, welchen du geschlagen hast, und vermehren die Schmerzen deiner Verwundeten."
" Rechne ihnen um so mehr Schulden zu und laß sie nicht kommen zu deiner Gerechtigkeit!"
" Tilge sie aus dem Buche der Lebendigen; sie sollen nicht mit den Gerechten eingeschrieben werden!"
" Ich aber bin elend und krank; dein Heil, o Gott, richte mich auf!"
"Ich will den Namen Gottes rühmen mit einem Lied und ihn erheben mit Lobgesang."
" Das wird dem HERRN angenehmer sein als ein Stier, als ein Farre, der Hörner und Klauen hat!"
" Wenn das die Elenden sehen, werden sie sich freuen. Ihr, die ihr Gott suchet, euer Herz soll aufleben!"
" Denn der HERR hört auf die Armen und verachtet seine Gebundenen nicht."
" Himmel und Erde sollen ihn rühmen, das Meer und alles, was sich darin regt!"
" Denn Gott wird Zion retten und die Städte Judas bauen, und man wird daselbst wohnen und sie besitzen;"
" und der Same seiner Knechte wird sie ererben, und die seinen Namen lieben, werden darin wohnen."
