"Ein Psalm. Singet dem HERRN ein neues Lied! Denn er hat Wunder getan; es half ihm seine Rechte und sein heiliger Arm."
"Der HERR hat sein Heil kundgetan; vor den Augen der Heiden hat er seine Gerechtigkeit offenbart."
"Er hat sich seiner Gnade und Treue gegenüber dem Hause Israel erinnert; aller Welt Enden sehen das Heil unsres Gottes."
"Jauchzet dem HERRN, alle Welt; brecht in Jubel aus und singet!"
"Singet dem HERRN mit der Harfe, mit der Harfe und mit klangvoller Stimme;"
"mit Trompeten und Posaunenschall spielet vor dem König, dem HERRN!"
"Es brause das Meer und was darinnen ist, der Erdkreis und die darauf wohnen;"
"die Ströme sollen in die Hände klatschen, alle Berge jubeln vor dem HERRN, weil er kommt, die Erde zu richten!"
"Er wird den Erdkreis richten mit Gerechtigkeit und die Völker in Geradheit."
