"Hallelujah! Singet dem HERRN ein neues Lied, sein Lob in der Gemeinde der Frommen!"
"Israel freue sich seines Schöpfers, die Kinder Zions sollen jubelnüber ihren König!"
"Sie sollen seinen Namen loben im Reigen, mit Pauken und Harfen ihm spielen!"
"Denn der HERR hat Wohlgefallen an seinem Volk; er schmückt die Gedemütigten mit Heil."
"Die Frommen sollen frohlocken vor Herrlichkeit, sie sollen jauchzen auf ihren Lagern;"
"das Lob Gottes sei in ihrem Mund und ein zweischneidiges Schwert in ihrer Hand,"
"um Rache zuüben an den Völkern, Strafe an den Nationen,"
"um ihre Könige mit Ketten zu binden und ihre Edlen mit eisernen Fesseln,"
"um an ihnen zu vollstrecken das geschriebene Urteil; das ist eine Ehre für alle seine Frommen. Hallelujah!"
