"Ephraim nährt sich von Wind und läuft dem Ostwind nach; es wird täglich verlogener und frecher; ein Bündnis mit Assur wollen sie schließen, undÖl wird nachÄgypten geführt."
" Auch mit Juda hat der HERR zu rechten, und er muß Jakob strafen nach seinen Wegen, er wird ihm vergelten nach seinen Taten."
" Schon im Mutterschoß hielt er seines Bruders Ferse, und in seiner Manneskraft kämpfte er mit Gott;"
" er kämpfte mit dem Engel und siegte, er weinte und flehte zu ihm; zu Bethel hat er ihn gefunden, und daselbst redete er mit uns,"
" nämlich der HERR, der Gott der Heerscharen, dessen Name HERR ist."
" So kehre denn zu deinem Gott zurück, halte fest an Liebe und Recht und hoffe stets auf deinen Gott!"
"Der Kanaaniter hat eine falsche Waage in der Hand, erübervorteilt gern."
" Auch Ephraim spricht
" Ich aber, der HERR, bin dein Gott vom LandeÄgypten her, ich werde dich wieder in Zelten wohnen lassen wie zur Zeit des Festes."
" Ich habe zu den Propheten geredet und viele Gesichte gegeben und durch die Propheten in Gleichnissen gelehrt."
" Sind sie in Gilead nichtswürdig gewesen, so sollen sie zunichte werden; opferten sie in Gilgal Stiere, so sollen auch ihre Altäre wie Steinhaufen auf den Furchen des Ackers werden!"
" Als Jakob in die Landschaft Aram floh, da diente Israel um ein Weib; um ein Weib hütete er[die Herde];"
" so hat der HERR durch einen Propheten Israel ausÄgypten heraufgeführt und es durch einen Propheten hüten lassen."
" Ephraim hat ihn bitter gekränkt; er wird seine Blutschuld auf ihn werfen, und sein Herr wird ihm seine Beschimpfung vergelten."
