"Im zwölften Jahr, im zwölften Monat, am ersten Tage des Monats, erging das Wort des HERRN an mich also
"Menschensohn, hebe ein Klagelied anüber den Pharao, den König vonÄgypten, und sprich zu ihm
"So spricht Gott, der HERR
"Denn ich will dich auf das Land werfen und aufs Feld hinstrecken, daß alle Vögel des Himmels sich auf dich setzen sollen; ich will die Tiere der ganzen Erde mit dir sättigen."
"Ich will dein Fleisch auf die Berge werfen und die Täler mit deinem Aas füllen."
"Ich will das Land mit deinem Ausflusse, mit deinem Blute, tränken bis an die Berge hin, und die Kanäle sollen voll werden von dir."
"Wenn ich dich auslöschen werde, so will ich den Himmel bedecken und seine Sterne finster machen; ich will die Sonne mit einer Wolkeüberziehen, und der Mond wird seinen Schein nicht geben;"
"ich will alle leuchtenden Himmelslichterüber dir verdunkeln und Finsternisüber dein Land bringen, spricht Gott, der HERR."
"Ich will auch das Herz vieler Völkerängstigen, wenn ich deinen Untergang bekannt mache unter den Heiden und in den Ländern, welche du nicht kennst."
"Und ich werde machen, daß sich viele Völkerüber dich entsetzen und daß ihre Könige deinetwegen erschaudern werden, wenn ich mein Schwert vor ihren Augen schwingen werde. Sie werden jeden Augenblick erzittern, ein jeder für sein Leben, an dem Tage deines Falls."
"Denn also spricht Gott, der HERR
"Durch das Schwert der Helden will ich deine Menge fällen(die Gewalttätigsten unter den Heiden sind sie alle), und sie werden die stolze PrachtÄgyptens verwüsten, und all seine Volksmenge wird vertilgt werden."
"Ich will auch alle seine Tiere an den großen Wassern umbringen, daß hinfort weder die Füße der Menschen, noch die Klauen der Tiere sie trüben sollen."
"Alsdann will ich machen, daß ihre Wasser sinken und ihre Ströme wieÖl daherfließen sollen, spricht Gott, der HERR."
"Wenn ichÄgyptenland wüste gelegt und das Land von allem, was darinnen ist, entblößt habe, wenn ich alle, die darin wohnen, geschlagen habe, so werden sie erfahren, daß ich der HERR bin."
"Das ist das Klagelied, welches die Töchter der Heiden anstimmen werden; ja, sie werden eine Wehklageüber sie erheben;überÄgypten undüber alle seine Menge werden sie eine Klage anheben, spricht Gott, der HERR."
"Und im zwölften Jahr, am fünfzehnten Tage des Monats, erging das Wort des HERRN an mich also
"Menschensohn, erhebe eine Wehklageüber die Menge inÄgypten und laß sie mit den Töchtern mächtiger Völker in die Unterwelt hinabfahren zu denen, welche zur Grube fahren."
"Wenübertriffst du an Lieblichkeit? Steig hinab! Lege dich zu den Unbeschnittenen!"
"Mitten unter den vom Schwerte Erschlagenen sollen sie fallen. Das Schwert istübergeben; ziehet sie hinab samt all ihrer Menge!"
"Es werden die Starken unter den Helden aus der Mitte der Unterwelt von ihm und seinen Helfern sagen
"Da ist Assur mit seinem ganzen Haufen, ringsum sind seine Gräber, sie alle sind mit dem Schwerte erschlagen und gefallen."
"Ihre Gräber sind in die tiefste Grube gelegt. Und rings um sein Grab ist seine Schar; sie sind alle erschlagen, durchs Schwert gefallen, die zuvor Schrecken verbreitet haben im Lande der Lebendigen."
"Da ist auch Elam und alle seine Menge rings um sein Grab; sie alle sind erschlagen, durchs Schwert gefallen, unbeschnitten in die Unterwelt hinabgefahren; sie, die einst Schrecken verbreiteten im Lande der Lebendigen und nun ihre Schmach tragen mit denen, welche in die Grube hinabgefahren sind."
"Man hat ihn mit all seiner Menge unter die Erschlagenen gelegt; ihre Gräber sind rings um ihn her. Alle sind unbeschnitten, mit dem Schwerte erschlagen; weil sie Schrecken verbreitet haben im Lande der Lebendigen, müssen sie ihre Schande tragen samt denen, welche zur Grube hinabfahren; man hat ihn mitten unter die Erschlagenen gelegt."
"Da sind auch Mesech, Tubal und ihre ganze Menge und ihre Gräber ringsum. Diese alle sind unbeschnitten durchs Schwert umgekommen, weil sie Schrecken verbreitet haben im Lande der Lebendigen."
"Und sie liegen nicht bei den Helden, welche unter den Unbeschnittenen gefallen sind, die mit ihren Kriegswaffen in die Unterwelt hinabfuhren, denen man ihre Schwerter unter ihre Häupter legte; sondern ihre Missetat ist auf ihrem Gebein, weil sie ein Schrecken der Helden waren im Lande der Lebendigen."
"So sollst auch du unter den Unbeschnittenen zerschmettert werden und unter denen liegen, welche durch das Schwert umgekommen sind!"
"Da ist auch Edom mit seine Königen und allen seinen Fürsten, welche mit ihrer Macht zu denen gelegt sind, die durch das Schwert erschlagen wurden. Sie liegen bei den Unbeschnittenen und bei denen, welche in die Grube hinabfahren."
"Da sind auch alle Fürsten des Nordens und alle Zidonier, welche mit den Erschlagenen hinabgefahren sind. Sie sind mit ihrer erschreckenden Stärke zuschanden geworden und liegen unbeschnitten unter denen, welche mit dem Schwerte erschlagen sind, und tragen ihre Schande samt denen, welche zur Grube hinabfuhren."
"Wenn nun der Pharao diese sehen wird, so wird er getröstet werdenüber alle seine Menge. Vom Schwerte erschlagen ist der Pharao und all sein Heer, spricht Gott, der HERR."
"Denn ich habe ihn Schrecken verbreiten lassen im Lande der Lebendigen; darum soll der Pharao und seine ganze Menge unter Unbeschnittenen hingestreckt werden und bei denen, welche vom Schwerte erschlagen worden sind, spricht Gott, der HERR."
