"Und Elia, der Tisbiter, aus Tisbe-Gilead, sprach zu Ahab
"Und das Wort des HERRN erging an ihn also
"Gehe fort von hier und wende dich gegen Morgen und verbirg dich am Bache Krit, der gegen den Jordan fließt!"
"Und du sollst aus dem Bache trinken, und ich habe den Raben geboten, daß sie dich daselbst versorgen."
"Da ging er hin und tat nach dem Worte des HERRN; er ging und setzte sich an den Bach Krit, der gegen den Jordan fließt."
"Und die Raben brachten ihm Brot und Fleisch am Morgen und am Abend, und er trank aus dem Bache."
"Es begab sich aber nach einiger Zeit, daß der Bach vertrocknete; denn es war kein Regen im Lande."
"Da erging das Wort des HERRN an ihn also
"Mache dich auf und gehe nach Zarpat, das bei Zidon liegt, und bleibe daselbst; siehe, ich habe daselbst einer Witwe geboten, daß sie dich mit Nahrung versorge!"
"Und er machte sich auf und ging nach Zarpat. Und als er an das Stadttor kam, siehe, da war eine Witwe, die Holz auflas. Und er rief sie an und sprach
"Als sie nun hinging zu holen, rief er ihr nach und sprach
"Sie sprach
"Elia sprach zu ihr
"Denn also spricht der HERR, der Gott Israels
"Sie ging hin und tat, wie Elia gesagt hatte. Und er aß und sie auch und ihr Haus eine Zeitlang."
"Das Mehlfaß ward nicht leer, und dasÖl im Kruge mangelte nicht, nach dem Worte des HERRN, das er durch Elia geredet hatte."
"Aber nach diesen Geschichten ward der Sohn des Weibes, der Hauswirtin, krank, und seine Krankheit ward so schwer, daß kein Atem mehr in ihm blieb."
"Und sie sprach zu Elia
"Er sprach zu ihr
"und er rief den HERRN an und sprach
"Und er streckte sich dreimalüber das Kind aus und rief den HERRN an und sprach
"Und der HERR erhörte die Stimme des Elia. Und die Seele des Kindes kam wieder in dasselbe, und es ward lebendig."
"Und Elia nahm das Kind und brachte es von dem Obergemach ins Haus hinab und gab es seiner Mutter und sprach
"Da sprach das Weib zu Elia
