"Mose aber hütete die Schafe Jethros, seines Schwiegervaters, des Priesters in Midian, und trieb die Schafe hinten in die Wüste und kam an den Berg Gottes Horeb."
"Und der Engel des HERRN erschien ihm in einer Feuerflamme mitten aus dem Dornbusch. Und als er sich umsah, siehe, da brannte der Dornbusch im Feuer, und der Dornbusch ward doch nicht verzehrt."
"Da sprach Mose
"Als aber der HERR sah, daß er hinzutrat, um zu sehen, rief ihm Gott mitten aus dem Dornbusch und sprach
"Da sprach er
"Und er sprach
"Und der HERR sprach
"und ich bin herabgefahren, daß ich sie errette von derÄgypter Hand und sie ausführe aus diesem Land in ein gutes und weites Land, in ein Land, das von Milch und Honig fließt, an den Ort der Kanaaniter, Hetiter, Amoriter, Pheresiter, Heviter und Jebusiter."
"Und nun siehe, das Geschrei der Kinder Israel ist vor mich gekommen, und ich habe auch ihre Bedrückung gesehen, wie dieÄgypter sie bedrücken!"
"So geh nun hin, ich will dich zu dem Pharao senden, daß du mein Volk, die Kinder Israel, ausÄgypten führest!"
"Mose sprach zu Gott
"Er sprach
"Mose sprach zu Gott
"Gott sprach zu Mose
"Und nochmals sprach Gott zu Mose
"Geh hin und versammle dieÄltesten von Israel und sprich zu ihnen
"und ich sage euch
"Und wenn sie auf dich hören, so sollst du und dieÄltesten von Israel zum König vonÄgypten hineingehen und zu ihm sagen
"Aber ich weiß, daß euch der König vonÄgypten nicht wird ziehen lassen, wenn er nicht gezwungen wird durch eine starke Hand."
"Aber ich werde meine Hand ausstrecken undÄgypten mit allen meinen Wundern schlagen, die ich darin tun will; darnach wird er euch ziehen lassen."
"Und ich will diesem Volk Gunst verschaffen bei denÄgyptern, daß, wenn ihr auszieht, ihr nicht leer ausziehen müßt;"
"sondern ein jedes Weib soll von ihrer Nachbarin und Hausgenossin silberne und goldene Geschirre und Kleider fordern; die sollt ihr auf eure Söhne und Töchter legen undÄgypten berauben."
