"Eine Unterweisung. Von Etan, dem Esrachiten
" Und zwar sage ich
"«Ich habe mit meinem Auserwählten einen Bund geschlossen, habe meinem Knecht David geschworen
" Auf ewig will ich deinen Samen bestätigen und für alle Geschlechter bauen deinen Thron!»(Pause.)"
"Und die Himmel werden deine Wundertat preisen, o HERR, ja, deine Treue in der Gemeinde der Heiligen!"
" Denn wer in den Wolken ist dem HERRN zu vergleichen, wer ist dem HERRNähnlich unter den Göttersöhnen?"
" Gott ist sehr schrecklich im Kreise der Heiligen und furchtbarüber alle um ihn her."
" HERR, Gott der Heerscharen, wer ist mächtig wie du? Und deine Treue ist um dich her!"
" Du herrschestüber das stolze Meer; wenn sich seine Wellen erheben, so glättest du sie."
" Du hast Rahab wie einen Erschlagenen zermalmt, mit deinem starken Arm zerstreutest du deine Feinde."
" Dein ist der Himmel, dir gehört auch die Erde, der Weltkreis und was ihn erfüllt; du hast es alles gegründet."
" Norden und Süden hast du erschaffen, Tabor und Hermon jauchzen ob deines Namens."
" Du hast einen Arm voll Kraft, stark ist deine Hand, hoch erhoben deine Rechte."
" Recht und Gerechtigkeit sind deines Thrones Feste, Gnade und Treue gehen vor deinem Angesicht her."
"Wohl dem Volk, das den Jubelschall kennt! O HERR, im Lichte deines Angesichts werden sie wandeln."
" Ob deines Namens frohlocken sie allezeit und sind erhoben durch deine Gerechtigkeit;"
" denn du bist ihr mächtiger Ruhm und durch deine Huld wird unser Horn erhöht."
" Denn vom HERRN kommt unser Schild und vom Heiligen Israels unser König."
"Damals redetest du durch ein Gesicht mit deinen Frommen und sprachst
" ich habe meinen Knecht David gefunden und ihn mit meinem heiligenÖl gesalbt;"
" meine Hand soll beständig mit ihm sein, und mein Arm soll ihn stärken."
" Kein Feind soll ihnüberlisten und kein Ruchloser ihn unterdrücken;"
" sondern ich will seine Widersacher vor ihm zermalmen und seine Hasser schlagen;"
" aber meine Treue und Gnade sollen mit ihm sein, und in meinem Namen soll sein Horn sich erheben."
" Und ich will seine Hand ins Meer tauchen und seine Rechte in die Ströme."
" Er wird zu mir rufen
" Und ich will ihn zum Erstgeborenen machen, zum Höchsten der Könige auf Erden."
" Auf ewig bewahre ich ihm meine Gnade, und mein Bund soll ihm festbleiben."
" Und ich setze seinen Samen auf ewig ein und mache seinen Thron wie die Tage des Himmels."
" Wenn seine Söhne mein Gesetz verlassen und nicht in meinen Verordnungen wandeln,"
" wenn sie meine Satzungen entheiligen und meine Gebote nicht beachten,"
" so will ich ihre Sünden mit der Rute heimsuchen und ihre Missetat mit Schlägen;"
" aber meine Gnade will ich ihm nicht entziehen und meine Treue nicht verleugnen;"
" meinen Bund will ich nicht ungültig machen und nichtändern, wasüber meine Lippen gekommen ist."
" Einmal habe ich bei meiner Heiligkeit geschworen; sollte ich David belügen?"
" Sein Same soll ewig bleiben und sein Thron wie die Sonne vor mir;"
" wie der Mond soll er ewig bestehen und wie der Zeuge in den Wolken zuverlässig sein!»(Pause.)"
"Und doch hast du verstoßen und verworfen und bist zornig gewordenüber deinen Gesalbten!"
" Du verachtest den Bund deines Knechtes und trittst seine Krone zu Boden;"
" du hast alle seine Mauern zerrissen und seine Festungen in Trümmer gelegt;"
" es berauben ihn alle, die vorüberziehen, er ist seinen Nachbarn zum Gespött;"
" du hast die rechte Hand seiner Widersacher erhöht, hast allen seinen Feinden Freude gemacht;"
" du ließest zurückweichen sein scharfes Schwert und schenktest ihm keinen Sieg im Krieg;"
" du hast seinem Glanz ein Ende gemacht und seinen Thron zu Boden gestürzt;"
" du hast die Tage seiner Jugend verkürzt und ihn mit Schande bedeckt.(Pause.)"
" Wie lange, o HERR, willst du dich so verbergen? Soll dein Zorn stets wie Feuer brennen?"
" Gedenke mein! Was ist das Leben? Warum willst du alle Menschenkinder vergeblich erschaffen haben?"
" Wo ist einer, der den Tod nicht sähe und seine Seele erretten könnte von des Totenreichs Gewalt?(Pause.)"
" Wo sind, o Herr, deine frühern Gnadenerweise, die du dem David in deiner Treue zugeschworen hast?"
" Gedenke, o Herr, der Schmach, die deinen Knechten angetan wird, daß ich in meinem Busen den Hohn der vielen Völker trage,"
" womit deine Feinde dich, HERR, schmähen, womit sie schmähen die Fußstapfen deines Gesalbten!"
" Gepriesen sei der HERR ewiglich! Amen, Amen!"
