"Dem Vorsänger. Auf der achtsaitigen Harfe. Ein Psalm Davids. Hilf, HERR; denn die Frommen sind dahin, die Treuen sind verschwunden unter den Menschenkindern!"
" Falsch reden sie einer mit dem andern; sie geben glatte Worte, mit doppeltem Herzen reden sie."
" Der HERR wolle ausrotten alle glatten Lippen, die Zunge, welche großtuerisch redet;"
" die da sagen
" Weil denn die Elenden unterdrückt werden und die Armen seufzen, so will ich mich nun aufmachen, spricht der HERR; ich will ins Heil versetzen den, der sich darnach sehnt."
" Die Reden des HERRN sind reine Reden, in irdenem Tigel geläutertes Silber, siebenmal bewährt."
" Du, HERR, wollest sie bewahren, sie behüten vor diesem Geschlecht ewiglich!"
" Es laufenüberall Gottlose herum, wenn die Niederträchtigkeit sich der Menschenkinder bemächtigt."
