"Dem Vorsänger, dem Jeduthun. Ein Psalm Davids. Ich habe gesagt
" Ich war gänzlich verstummt, schwieg auch vom Guten, aber mein Schmerz machte mich unglücklich."
" Mein Herz entbrannte in mir, durch mein Nachsinnen ward ein Feuer entzündet, ich mußte reden mit meiner Zunge."
" Tue mir kund, o HERR, mein Ende und welches das Maß meiner Tage sei, damit ich weiß, wie vergänglich ich bin!"
" Siehe, nur Handbreiten lang hast du meine Tage gemacht, und meine Lebenszeit ist wie nichts vor dir; wahrlich, jeder Mensch, wie fest er steht, ist nur ein Hauch!(Pause.)"
" Ja, nur ein wandelnder Schatten ist jedermann; wahrlich, sie machen sich viel vergebliche Unruhe; sie sammeln und wissen nicht, wer es kriegen wird."
"Und nun, Herr, worauf habe ich gewartet? Meine Hoffnung steht zu dir!"
" Errette mich von allen meinenÜbertretungen, mache mich nicht den Narren zum Gespött!"
" Ich schweige und tue meinen Mund nicht auf; denn du hast es getan."
" Wende deine Plage von mir; denn ich bin verschmachtet von der Strafe deiner Hand."
" Wenn du jemand züchtigst um der Sünde willen, so lässest du gleich der Motte seine Schönheit vergehen; jeder Mensch ist nur ein Hauch!(Pause.)"
" HERR, höre mein Gebet und vernimm mein Schreien; schweige nicht zu meinen Tränen; denn ich bin ein Gast bei dir, ein Pilgrim wie alle meine Väter."
" Blicke weg von mir, daß ich mich erheitere, ehe ich dahinfahre und nicht mehr sei!"
