"Und sie blieben drei Jahre lang ruhig, und es war kein Krieg zwischen den Syrern und Israel."
"Im dritten Jahre aber zog Josaphat, der König von Juda, zum König von Israel hinab."
"Und der König von Israel sprach zu seinen Knechten
"Und er sprach zu Josaphat
"Josaphat sprach weiter zum König von Israel
"Da versammelte der König von Israel die Propheten, etwa vierhundert Mann, und sprach zu ihnen
"Josaphat aber sprach
"Der König von Israel sprach zu Josaphat
"Da rief der König von Israel einen Kämmerer und sprach
"Der König von Israel aber und Josaphat, der König von Juda, saßen ein jeder auf seinem Thron, angetan mit königlichen Kleidern, auf dem Platze vor der Tür, am Tor Samarias, und alle Propheten weissagten vor ihnen."
"Und Zedekia, der Sohn Kenaanas, hatte sich eiserne Hörner gemacht und sprach
"Und alle Propheten weissagten ebenso und sprachen
"Und der Bote, der hingegangen war, Michajah zu rufen, sprach zu ihm also
"Michajah sprach
"Und als er zum König kam, sprach der König zu ihm
"Der König sprach abermal zu ihm
"Er sprach
"Da sprach der König von Israel zu Josaphat
"Er sprach
"Und der HERR sprach
"Da ging ein Geist aus und trat vor den HERRN und sprach
"Er sprach
"Und nun siehe, der HERR hat in den Mund aller dieser deiner Propheten einen Lügengeist gelegt, und der HERR hat Unglücküber dich beschlossen!"
"Da trat Zedekia, der Sohn Kenaanas, herzu und schlug Michajah auf den Backen und sprach
"Michajah sprach
"Der König sprach
"So spricht der König
"Michajah sprach
"Da zogen der König von Israel und Josaphat, der König von Juda, hinauf gen Ramot in Gilead."
"Und der König von Israel sprach zu Josaphat
"Aber der König von Syrien hatte den Oberstenüber seine Wagen, deren zweiunddreißig waren, geboten und gesagt
"Als nun die Obersten der Wagen Josaphat sahen, sprachen sie
"Als aber die Obersten der Wagen sahen, daß er nicht der König von Israel sei, ließen sie von ihm ab."
"Ein Mann aber spannte den Bogen von ungefähr und traf den König von Israel zwischen den Fugen des Panzers. Da sprach er zu seinem Wagenlenker
"Da aber gerade um diese Zeit der Streit zunahm, mußte der König auf dem Wagen stehen bleiben, den Syrern gegenüber, und er starb am Abend, und das Blut floß von der Wunde mitten in den Wagen."
"Und als die Sonne unterging, erscholl die Klage durch das Lager
"Als sie nun nach Samaria kamen, begruben sie den König zu Samaria."
"Und als man den Wagen beim Teiche Samarias wusch, leckten die Hunde sein Blut, und die Dirnen wuschen sich damit, nach dem Worte des HERRN, das er geredet hatte."
"Was aber mehr von Ahab zu sagen ist, und alles, was er getan hat, und das elfenbeinerne Haus, das er gebaut, und alle Städte, die er gebaut hat, steht das nicht geschrieben in der Chronik der Könige von Israel?"
"Also legte sich Ahab zu seinen Vätern; und Ahasia, sein Sohn, ward König an seiner Statt."
"Josaphat aber, der Sohn Asas, war Königüber Juda geworden im vierten Jahre Ahabs, des Königs von Israel."
"Und Josaphat war fünfunddreißig Jahre alt, als er König ward, und regierte fünfundzwanzig Jahre lang zu Jerusalem. Und seine Mutter hieß Asuba, eine Tochter Silhis."
"Und er wandelte durchaus in den Wegen seines Vaters Asa und wich nicht davon, indem er tat, was dem HERRN wohlgefiel. Doch kamen die Höhen nicht weg; denn das Volk opferte und räucherte noch auf den Höhen."
" Und Josaphat hatte Frieden mit dem König von Israel."
" Was aber mehr von Josaphat zu sagen ist, und seine Tapferkeit, die er bewiesen, und wie er gestritten hat, ist das nicht aufgezeichnet in der Chronik der Könige von Juda?"
" Er rottete auch aus dem Lande die nochübrigen Schandbuben aus, die zur Zeit seines Vaters Asaübriggeblieben waren."
" Und es war[damals] kein König in Edom; ein Statthalter regierte."
" Und Josaphat hatte Tarsis-Schiffe machen lassen, die nach Ophir fahren sollten, um Gold zu holen; aber sie fuhren nicht, denn sie scheiterten zu Ezjon-Geber."
" Damals sprach Ahasia, der Sohn Ahabs, zu Josaphat
" Und Josaphat legte sich zu seinen Vätern und ward begraben bei seinen Vätern in der Stadt Davids, seines Vaters, und Joram, sein Sohn, ward König an seiner Statt."
" Ahasia, der Sohn Ahabs, ward Königüber Israel zu Samaria, im siebzehnten Jahre Josaphats, des Königs von Juda, und regierte zwei Jahre langüber Israel."
" Er tat, was dem HERRNübel gefiel, und wandelte auf dem Wege seines Vaters und seiner Mutter und auf dem Wege Jerobeams, des Sohnes Nebats, der Israel zur Sünde verführt hatte."
" Und er diente dem Baal und betete ihn an und erzürnte den HERRN, den Gott Israels, ganz wie sein Vater getan hatte."
