"Ein Wallfahrtslied. Von David. Wenn der HERR nicht für uns gewesen wäre(so sage Israel),"
"wenn der HERR nicht für uns gewesen wäre, als die Menschen wider uns auftraten,"
"so hätten sie uns lebendig verschlungen, als ihr Zorn gegen uns entbrannte;"
"dann hätten die Wasser unsüberschwemmt, ein Strom wäreüber unsre Seele gegangen;"
"dann hätten die stolzen Wasser unsre Seeleüberflutet!"
"Gepriesen sei der HERR, der uns ihren Zähnen nicht zur Beute gab!"
"Unsre Seele ist entronnen wie ein Vögelein der Schlinge des Vogelstellers; die Schlinge ist zerrissen, und wir sind entronnen!"
"Unsre Hilfe steht im Namen des HERRN, der Himmel und Erde gemacht hat."
