"Absalom aber, der Sohn Davids, hatte eine schöne Schwester, die hieß Tamar; und es begab sich, dass Amnon, Davids Sohn, sie liebgewann."
"Und Amnon grämte sich also, daß er krank ward um seiner Schwester willen; denn sie war eine Jungfrau, und es schien Amnon unmöglich, ihr etwas anzutun."
"Amnon aber hatte einen Freund, der hieß Jonadab, ein Sohn Simeas, des Bruders Davids; und Jonadab war ein sehr listiger Mann."
"Der sprach zu ihm
"Da sprach Jonadab zu ihm
"Also legte sich Amnon nieder und stellte sich krank. Als nun der König kam, ihn zu besuchen, sprach Amnon zum König
"Da sandte David zu Tamar ins Haus und ließ ihr sagen
"Tamar ging hin in das Haus ihres Bruders Amnon. Er aber lag zu Bette. Und sie nahm einen Teig und knetete und bereitete ihn vor seinen Augen und buk die Kuchen."
"Und sie nahm die Pfanne und schüttete sie vor ihm aus; aber er weigerte sich zu essen. Und Amnon sprach
"Da sprach Amnon zu Tamar
"Und als sie es zu ihm brachte, daß eräße, ergriff er sie und sprach zu ihr
"Sie aber sprach zu ihm
"Wo wollte ich mit meiner Schande hin? Und du würdest sein wie einer der Schändlichen in Israel. Nun aber, rede doch mit dem König; denn er wird mich dir nicht versagen!"
"Aber er wollte ihrer Stimme nicht gehorchen, sondernüberwältigte und vergewaltigte sie und schlief bei ihr."
"Darnach ward Amnon ihrüberaus gram, so daß der Haß größer ward, als zuvor die Liebe; und Amnon sprach zu ihr
"Sie aber sprach zu ihm
"sondern rief seinen Knappen, der sein Diener war, und sprach
"Sie trug aber einen langen bunten Rock; denn also waren die ledigen Königstöchter gekleidet mit Oberkleidern."
"Als nun sein Diener sie hinausgetrieben und die Türe hinter ihr zugeschlossen hatte, warf Tamar Asche auf ihr Haupt und zerriß den langen bunten Rock, welchen sie trug, und legte die Hand auf ihr Haupt und lief schreiend davon."
"Und ihr Bruder Absalom sprach zu ihr
"Und als der König das alles hörte, ward er sehr zornig."
"Aber Absalom redete nicht mit Amnon, weder Böses noch Gutes; denn Absalom war dem Amnon gram, weil er seine Schwester Tamar vergewaltigt hatte."
"Und nach zwei Jahren, als Absalom Schafschur hielt zu Baal-Hazor, das in Ephraim liegt, lud Absalom alle Söhne des Königs ein."
"Und Absalom kam zum König und sprach
"Der König aber sprach zu Absalom
"Absalom sprach
"Absalom aber drang in ihn; da ließ er Amnon und alle Söhne des Königs mit ihm gehen."
"Und Absalom gebot seinen Knappen und sprach
"Also taten die Knappen Absaloms dem Amnon, wie Absalom ihnen geboten hatte. Da standen alle Söhne des Königs auf und bestiegen ein jeder sein Maultier und flohen."
"Und als sie noch auf dem Wege waren, kam das Gerücht vor David
"Da stand der König auf und zerriß seine Kleider und legte sich auf die Erde, und alle seine Knechte standen um ihn her mit zerrissenen Kleidern."
"Da hob Jonadab, der Sohn Simeas, des Bruders Davids, an und sprach
"So möge nun mein Herr, der König, nicht glauben, daß alle Söhne des Königs tot seien, sondern Amnon allein ist tot!"
"Absalom aber floh. Und der Knappe auf der Warte erhob seine Augen, sah sich um und siehe, da kam viel Volk auf dem Wege hinter ihm, an der Seite des Berges."
"Da sprach Jonadab zum König
"Und als er ausgeredet hatte, siehe, da kamen die Söhne des Königs und erhoben ihre Stimme und weinten; auch der König und alle seine Knechte weinten sehr."
"Absalom aber war entflohen und ging zu Talmai, dem Sohn Ammischurs, dem König zu Geschur; David aber trug die ganze Zeit hindurch Leid um seinen Sohn."
"Nachdem aber Absalom geflohen und gen Geschur gezogen war, blieb er daselbst drei Jahre."
"Und der König David unterließ es, Absalom zu verfolgen; denn er hatte sichüber den Tod Amnons getröstet."
