"Der HERR sprach zu Mose
"Du sollst alles reden, was ich dir gebieten werde, daß er die Kinder Israel aus seinem Lande ziehen lasse."
"Aber ich will das Herz des Pharao verhärten, daß ich viele meiner Zeichen und Wunder tue imÄgyptenland."
"Aber der Pharao wird euch nicht hören, so daß ich meine Hand anÄgypten legen und mein Heer, mein Volk, die Kinder Israel, durch große Gerichte aus dem LandeÄgypten führen werde."
"Und dieÄgypter sollen erfahren, daß ich der HERR bin, wenn ich meine HandüberÄgypten ausstrecken und die Kinder Israel von ihnen ausführen werde."
"Mose und Aaron taten solches; wie ihnen der HERR geboten hatte, also taten sie."
"Und Mose war achtzig Jahre alt und Aaron dreiundachtzig Jahre alt, als sie mit dem Pharao redeten."
"Und der HERR sprach zu Mose und Aaron
"Wenn der Pharao zu euch sagen wird
"Da gingen Mose und Aaron zum Pharao und taten also, wie der HERR ihnen geboten hatte. Und Aaron warf seinen Stab vor den Pharao und vor seine Knechte hin, und er ward zur Schlange."
"Da berief der Pharao die Weisen und Zauberer. Und auch sie, dieägyptischen Zauberer, taten also mit ihrem Beschwören."
"Und ein jeder warf seinen Stab vor sich hin, und es wurden Schlangen daraus; aber Aarons Stab verschlang ihre Stäbe."
"Also ward das Herz des Pharao verstockt, und er hörte nicht auf sie, wie denn der HERR gesagt hatte."
"Und der HERR sprach zu Mose
"Geh am Morgen hin zum Pharao; siehe, er wird hinaus ans Wasser gehen; tritt ihm entgegen am Gestade des Flusses und nimm den Stab, der zur Schlange geworden, in deine Hand"
"und sprich zu ihm
"Darum spricht der HERR also
"so daß die Fische im Flusse sterben müssen und der Fluß stinken, und es dieÄgypter ekeln wird, das Wasser aus dem Flusse zu trinken."
"Und der HERR sprach zu Mose
"Mose und Aaron taten, wie ihnen der HERR geboten hatte. Und er hob den Stab auf und schlug vor dem Pharao und seinen Knechten das Wasser, das im Flusse war; da ward alles Wasser im Nil in Blut verwandelt."
"Und die Fische im Nil starben, und der Nil ward stinkend, so daß dieÄgypter das Nilwasser nicht trinken konnten; denn dasselbe ward zu Blut in ganzÄgypten."
"Aber dieägyptischen Zauberer taten auch also mit ihrem Beschwören. Und so ward das Herz des Pharao verstockt, und er hörte nicht auf sie, wie denn der HERR geredet hatte."
"Und der Pharao wandte sich und ging heim und kehrte sein Herz auch daran nicht."
"Aber alleÄgypter gruben um den Fluß her nach Trinkwasser; denn das Nilwasser konnten sie nicht trinken."
"Und das währte sieben Tage lang, nachdem der HERR den Fluß geschlagen hatte."
