"Und als er aufgehört hatte mit Saul zu reden, verband sich die Seele Jonatans mit der Seele Davids, und Jonatan gewann ihn lieb wie seine eigene Seele."
"Und Saul nahm ihn an jenem Tage und ließ ihn nicht wieder in seines Vaters Haus zurückkehren."
"Jonatan aber und David machten einen Bund miteinander; denn er hatte ihn lieb wie seine eigene Seele."
"Und Jonatan zog den Rock aus, den er anhatte, und gab ihn David, dazu seine Kleider, sein Schwert, seinen Bogen und seinen Gürtel."
"Und David zog aus;überall, wohin Saul ihn sandte, handelte er klug; also daß Saul ihnüber die Kriegsleute setzte. Und er gefiel dem ganzen Volke wohl, auch den Knechten Sauls."
"Es begab sich aber, als sie heimkamen, als David von der Schlacht der Philister zurückkehrte, daß die Frauen aus allen Städten Israels mit Gesang und Reigen, mit Handpauken, mit Freuden und mit Triangeln dem König Saul entgegengingen."
"Und die Frauen sangen fröhlich und sprachen
"Da ergrimmte Saul sehr, und das Wort gefiel ihmübel, und er sprach
"Und Saul beneidete David von jenem Tage an und forthin."
"Am folgenden Tag kam der böse Geist von Gottüber Saul, so daß er im Hause drinnen raste; David aber spielte mit seiner Hand auf den Saiten, wie er täglich zu tun pflegte. Saul aber hatte einen Speer in der Hand."
"Und Saul schoß den Speer und dachte
"Und Saul fürchtete sich vor David; denn der HERR war mit ihm, von Saul aber war er gewichen."
"Darum tat ihn Saul von sich und setzte ihn zum Oberstenüber Tausend; und er ging vor dem Volk aus und ein."
"Und David handelte klug auf allen seinen Wegen, und der HERR war mit ihm."
"Als nun Saul sah, daß er so gar klug war, scheute er sich vor ihm."
"Aber ganz Israel und Juda hatten David lieb; denn er zog aus und ein vor ihnen her."
"Und Saul sprach zu David
"David aber antwortete Saul
"Als aber die Zeit kam, daß Merab, die Tochter Sauls, dem David gegeben werden sollte, wurde sie Adriel, dem Mecholatiter, gegeben."
"Aber Michal, die Tochter Sauls, hatte David lieb. Als solches Saul hinterbracht wurde, gefiel ihm die Sache wohl."
"Und Saul sprach
"Und Saul gebot seinen Knechten
"Und die Knechte Sauls redeten solche Worte vor den Ohren Davids. David aber sprach
"Und die Knechte Sauls sagten es ihm wieder und sprachen
"Saul sprach
"Als nun seine Knechte dem David diese Worte sagten, dünkte es David gut, des Königs Tochtermann zu werden."
"Die Tage aber waren noch nicht vorbei, da machte sich David auf und zog mit seinen Männern hin und schlug zweihundert Mann unter den Philistern. Und David brachte ihre Vorhäute und legte sie dem König vollzählig vor, damit er des Königs Tochtermann werde. Da gab ihm Saul seine Tochter Michal zum Weibe."
"Und Saul sah und merkte, daß der HERR mit David war; und Michal, Sauls Tochter, hatte ihn lieb."
"Da fürchtete sich Saul noch mehr vor David, und er wurde Davids Feind sein Leben lang."
"Und so oft die Fürsten der Philister zu Felde zogen, bewies David mehr Klugheit als alle Knechte Sauls, so daß sein Name hoch geachtet ward."
