"Dem Vorsänger. Auf der Gittit. Von Asaph. Jubelt Gott, der unsre Stärke ist, jauchzet dem Gott Jakobs!"
" Stimmt ein Lied an und nehmt die Pauke zur Hand, die liebliche Harfe mit dem Psalter!"
" Blaset am Neumond die Posaune, am Vollmond, unserm festlichen Tag!"
" Denn das ist Israels Pflicht; der Gott Jakobs hat ein Anrecht darauf."
" Er verordnete es zum Zeugnis in Joseph, als er auszog widerÄgypten."
" Eine Sprache, die ich nicht kannte, hörte ich
" Da du mich anriefst in der Not, errettete ich dich; ich antwortete dir mit geheimnisvoller Donnerstimme und prüfte dich am Haderwasser.(Pause.)"
"Höre, mein Volk, ich will dich ermahnen; Israel, wenn du mir doch Gehör schenken wolltest!"
" Kein fremder Gott soll unter dir sein, und einen unbekannten Gott bete nicht an!"
" Ich bin der HERR, dein Gott, der dich ausÄgyptenland heraufgeführt hat. Tue deinen Mund weit auf, so will ich ihn füllen!"
" Aber mein Volk hat meiner Stimme nicht gehorcht, und Israel wollte nichts von mir."
" Daüberließ ich sie der Verstocktheit ihres Herzens, daß sie wandelten nach ihrem eigenen Rat."
" Wollte mein Volk mir gehorchen und Israel in meinen Wegen wandeln,"
" wie leicht könnte ich ihre Feinde demütigen und meine Hand gegen ihre Widersacher wenden!"
" Die den HERRN hassen, müßten ihm schmeicheln; ihre Zeit aber würde ewiglich währen!"
" Und er würde sie mit dem besten Weizen speisen und mit Honig aus dem Felsen sättigen!»"
