"Ein Wallfahrtslied. Die auf den HERRN vertrauen, sind wie der Berg Zion, der nicht wankt, sondern ewiglich bleibt."
"Um Jerusalem her sind Berge, und der HERR ist um sein Volk her von nun an bis in Ewigkeit."
"Denn das Zepter der Ungerechtigkeit wird nicht auf dem Erbteil der Gerechten bleiben, auf daß die Gerechten ihre Hände nicht ausstrecken zur Ungerechtigkeit."
"HERR, tue wohl den Guten und denen, die redlichen Herzens sind!"
"Die aber abweichen auf ihre krummen Wege, lasse der HERR abführen mit denÜbeltätern! Friedeüber Israel!"
