"Ein Psalm; ein Lied zur Einweihung des Hauses. Von David. Ich will dich erheben, o HERR, denn du hast mich herausgezogen, daß meine Feinde sich nicht freuen durftenüber mich."
" HERR, mein Gott, zu dir schrie ich, und du heiltest mich."
" HERR, du hast meine Seele aus dem Totenreich heraufgebracht; du hast mich am Leben erhalten, daß ich nicht zur Grube hinabfuhr."
" Singet dem HERRN, ihr seine Frommen, und preiset zum Gedächtnis seiner Heiligkeit!"
" Denn sein Zorn währt einen Augenblick, seine Gnade aber lebenslang; am Abend kehrt das Weinen ein und am Morgen der Jubel!"
"Und ich sprach, da es mir wohl ging
" Denn du, HERR, hattest durch deine Huld meinen Berg fest hingestellt; als du aber dein Angesicht verbargst, ward ich bestürzt."
" Zu dir, HERR, rief ich; zu meinem HERRN flehte ich um Gnade
"«Wozu ist mein Blut gut, wenn ich in die Grube fahre? Wird dir der Staub danken und deine Treue verkündigen?"
" Höre, HERR, und sei mir gnädig; HERR, sei du meine Hilfe!»"
" Du hast mir meine Klage in einen Reigen verwandelt, du hast mein Trauergewand gelöst und mich mit Freude umgürtet;"
" auf daß man dir zu Ehren singe und nicht schweige; o HERR, mein Gott, ich will dich ewiglich preisen!"
