"Weissagungüber die Meereswüste
"Mir ist eine inhaltsschwere Offenbarung kundgetan worden
"Darum sind meine Lenden voll Schmerz; Wehen haben mich ergriffen, gleich den Wehen einer Mutter; ich krümme mich vor dem, was ich hören muß, bin erschrocken von dem, was ich sehen muß."
"Mein Herz klopft; Beben hat michüberfallen; die Dämmerung, die mir lieb ist, hat er mir in Schrecken verwandelt."
"Man deckt den Tisch, stellt die Wache aus, ißt und trinkt
"Denn also hat mir der Herr befohlen
"Da sah er Reiter, Doppelgespanne, Reiter auf Eseln und Reiter auf Kamelen; und er beobachtete scharf, mit größter Aufmerksamkeit."
"Und er schrie wie ein Löwe
"Siehe, da kam ein Reiter, ein Mann mit einem Doppelgespann, der hob an und sprach
"O mein zerdroschenes[Volk], mein Tennensohn! Was ich von dem HERRN der Heerscharen, dem Gott Israels, gehört habe, das verkündige ich euch!"
"Weissagungüber Duma
"Der Wächter spricht
"Weissagungüber Arabien
"Bringet dem Durstigen Wasser entgegen, ihr Bewohner des Landes Tema! Bietet den Flüchtlingen Brot an!"
"Denn vor den Schwertern sind sie geflohen, vor dem gezückten Schwerte, vor dem gespannten Bogen und vor dem harten Kriege."
"Denn also hat der Herr zu mir gesprochen
"und derübriggebliebenen tapfern Bogenschützen Kedars werden sehr wenige sein. Der HERR, der Gott Israels, hat es geredet."
