"Wehe dir, du Land des Flügelgeschwirrs, das jenseits der StrömeÄthiopiens liegt, das seine Boten aufs Meer entsendet und in Papyrusschiffenüber den Wasserspiegel!"
"Gehet hin, ihr Boten, zu dem hochgewachsenen und glatten Volk, zu dem Volk, das weit und breit gefürchtet ist, zu dem gebieterischen und zerstörungslustigen Volk, dessen Land Ströme durchschneiden!"
"Ihr Weltbewohner alle und die ihr auf Erden wohnt
"Denn also hat der HERR zu mir gesprochen
"Denn vor der Ernte, wenn die Blüte abfällt und die Knospe zur reifenden Traube wird, alsdann schneidet er die Ranken mit einem Rebmesser ab, ja, er schneidet auch die Schößlinge ab und zerknickt sie."
"Und sie werden also den Vögeln der Berge und den Tieren des Feldesüberlassen, daß die Raubvögel darauf den Sommer verbringen und alle Tiere des Feldes daraufüberwintern."
"Alsdann wird dem HERRN der Heerscharen zum Geschenk dargebracht werden das hochgewachsene und glatte Volk, und von dem weit und breit gefürchteten Volk, dem gebieterischen und zerstörungslustigen, dessen Land Ströme durchschneiden, an den Ort des Namens des HERRN der Heerscharen, zum Berge Zion."
