"Dem Vorsänger. Nach Jedutun. Ein Psalm Asaphs. Ich rufe zu Gott und will schreien, zu Gott rufe ich, und er wolle auf mich hören!"
" Zur Zeit meiner Not suchte ich den Herrn; meine Hand war des Nachts unablässig ausgestreckt, meine Seele wollte sich nicht trösten lassen."
" Dachte ich an Gott, so mußte ich seufzen, sann ich nach, so ward mein Geist bekümmert.(Pause.)"
" Du hieltest meine Augenlider offen; ich warf mich hin und her und konnte nicht reden."
" Da gedachte ich der alten Zeit, der vorigen Jahre;"
" ich erinnerte mich wieder an mein Saitenspiel, betete in meinem Herzen, und mein Geist fing an zu forschen
" Wird denn der Herr auf ewig verstoßen und fortan nicht mehr gnädig sein?"
" Ist's denn ganz und gar aus mit seiner Gnade, und hat sein Reden für immer aufgehört?"
" Hat denn Gott vergessen, gnädig zu sein, und im Zorn seine Barmherzigkeit verschlossen?(Pause.)"
" Und ich sprach
"Ich will rühmen die Taten des HERRN; denn ich gedenke deiner vorigen Wunder"
" und besinne mich aller deiner Werke und ziehe deine großen Taten in Betracht
" O Gott, dein Weg ist heilig! Wer ist ein so großer Gott wie du?"
" Du bist der Gott, der Wunder tut; du hast deine Macht bewiesen an den Völkern!"
" Du hast dein Volk erlöst mit deinem Arm, die Kinder Jakobs und Josephs.(Pause.)"
" Als dich, o Gott, die Wasser sahen, als dich die Wasser sahen, da brausten sie und das Meer ward aufgeregt;"
" die Wolken gossen Wasser, es donnerte in den Lüften, und deine Pfeile fuhren daher;"
" deine Donnerstimme erschallte im Wirbelwind, die Blitze beleuchteten den Erdkreis, daß die Erde in Zittern und Beben geriet;"
" dein Weg war im Meer und deine Bahn in großen Wassern, und deine Fußstapfen waren nicht zu erkennen;"
" du führtest dein Volk wie eine Herde durch Mose und Aaron."
