"Und es begab sich, als Isaak alt war und seine Augen dunkel wurden, daß er nicht mehr sehen konnte, da rief er Esau, seinenälteren Sohn, und sprach zu ihm
"Und er sprach
"So nimm nun dein Jagdgerät, deinen Köcher und deinen Bogen und geh aufs Feld und jage mir ein Wildbret"
"und bereite mir ein schmackhaftes Essen, wie ich es gern habe, und bring mir's herein, daß ich esse, auf daß dich meine Seele segne, ehe denn ich sterbe."
"Rebekka aber hörte zu, da Isaak solche Worte zu seinem Sohn Esau sagte."
"Während nun Esau aufs Feld ging, ein Wildbret zu jagen, daß er es heimbrächte,"
"sprach Rebekka zu ihrem Sohne Jakob
"So gehorche nun, mein Sohn, meiner Stimme und tue, was ich dich heiße
"Geh hin zur Herde und hole mir von dort zwei gute Ziegenböcklein, daß ich deinem Vater ein schmackhaftes Gericht bereite, wie er es gern hat."
"Das sollst du deinem Vater hineintragen, daß er es esse und dich vor seinem Tode segne."
"Jakob aber sprach zu seiner Mutter Rebekka
"Vielleicht könnte mein Vater mich betasten, da würde ich in seinen Augen als ein Betrüger erscheinen und brächte so einen Fluchüber mich und nicht einen Segen."
"Da sprach seine Mutter zu ihm
"Da ging er hin und holte es und brachte es seiner Mutter. Und seine Mutter machte ein schmackhaftes Essen, wie es sein Vater gern hatte."
"Rebekka nahm auch Esaus, ihresälteren Sohnes, köstliche Kleider, die sie bei sich im Hause hatte, und legte sie Jakob, ihrem jüngeren Sohne, an."
"Aber die Felle von den Ziegenböcklein tat sie ihm um die Hände, und wo er am Halse glatt war,"
"und gab also das schmackhafte Essen, wie sie es gemacht hatte, und das Brot in ihres Sohnes Jakobs Hand."
"Und er kam hinein zu seinem Vater und sprach
"Jakob sprach zu seinem Vater
"Isaak aber sprach zu seinem Sohn
"Da sprach Isaak zu Jakob
"Jakob trat zu seinem Vater Isaak. Und als er ihn betastet hatte, sprach er
"Aber er erkannte ihn nicht, denn seine Hände waren rauh, wie die Hände seines Bruders Esau. Und er segnete ihn."
"Und er fragte ihn
"Da sprach er
"Und Isaak, sein Vater, sprach zu ihm
"Und er trat hinzu und küßte ihn. Und als er den Geruch seiner Kleider roch, segnete er ihn und sprach
"Gott gebe dir vom Tau des Himmels und vom fettesten Boden und Korn und Most die Fülle;"
"Völker müssen dir dienen und Geschlechter sich vor dir bücken; sei ein Herrüber deine Brüder, und deiner Mutter Kinder müssen sich vor dir bücken. Verflucht sei, wer dir flucht, und gesegnet sei, wer dich segnet!"
"Als nun Isaak den Segenüber Jakob vollendet hatte, und Jakob kaum von seinem Vater Isaak hinausgegangen war, da kam sein Bruder Esau von der Jagd."
"Der machte auch ein schmackhaftes Essen und trug es zu seinem Vater hinein und sprach zu ihm
"Da antwortete ihm sein Vater Isaak
"Da entsetzte sich Isaaküber die Maßen sehr und sprach
"Als Esau diese Rede seines Vaters hörte, schrie er laut und wardüber die Maßen betrübt und sprach zu seinem Vater
"Er aber sprach
"Da sprach er
"Isaak antwortete und sprach zu Esau
"Esau sprach zu seinem Vater
"Da antwortete Isaak, sein Vater, und sprach zu ihm
"Von deinem Schwert wirst du leben und deinem Bruder dienen. Es wird aber geschehen, wenn du dich befreien kannst, daß du sein Joch von deinem Halse reißen wirst."
"Und Esau ward dem Jakob feind um des Segens willen, womit sein Vater ihn gesegnet hatte; und Esau sprach in seinem Herzen
"Es wurden aber der Rebekka die Worte Esaus, ihresälteren Sohnes, hinterbracht. Da schickte sie hin und ließ Jakob, ihren jüngeren Sohn, rufen und sprach zu ihm
"Und nun gehorche meiner Stimme, mein Sohn
"und bleib eine Zeitlang bei ihm, bis sich deines Bruders Grimm gelegt hat"
"und bis sich sein Zorn von dir wendet und er vergißt, was du ihm angetan hast; so will ich dann nach dir schicken und dich von dannen holen lassen. Warum sollte ich euer beider beraubt werden auf einen Tag?"
"Und Rebekka sprach zu Isaak
