"Und als David kaum die Höheüberschritten hatte, siehe, da kam ihm Ziba, der Knecht Mephibosets, entgegen mit einem Paar gesattelter Esel; darauf waren zweihundert Brote, hundert getrocknete Trauben, hundert Früchte und ein Schlauch Wein."
"Da fragte der König
"Der König fragte
"Da sprach der König zu Ziba
"Als aber der König David nach Bachurim kam, siehe, da trat von dort ein Mann vom Geschlechte des Hauses Sauls heraus, der hieß Simei, ein Sohn Geras;"
"der kam heraus und fluchte und warf mit Steinen nach David und allen Knechten des Königs David; denn alles Volk und alle Helden waren zu seiner Rechten und zu seiner Linken."
"Also aber sprach Simei, indem er fluchte
"Der HERR hat dir vergolten alles Blut des Hauses Sauls, an dessen Statt du König geworden bist! Nun hat der HERR das Reich in die Hand deines Sohnes Absalom gegeben und siehe, nun steckst du in deinem Unglück; denn du bist ein Blutmensch!"
"Aber Abisai, der Sohn der Zeruja, sprach zum König
"Aber der König sprach
"Und David sprach zu Abisai und zu allen seinen Knechten
"Vielleicht wird der HERR mein Elend ansehen und mir sein heutiges Fluchen mit Gutem vergelten!"
"Also ging David seines Weges mit seinen Leuten; Simei aber ging an der Seite des Berges neben ihm her und fluchte immer und warf mit Steinen nach ihm und besprengte ihn mit Staub."
"Als aber der König samt allem Volk, das bei ihm war, müde ankam, erquickte er sich daselbst."
"Absalom aber und alles Volk, die Männer von Israel, waren nach Jerusalem gekommen und Ahitophel mit ihm."
"Und als Husai, der Architer, Davids Freund, zu Absalom hineinkam, sprach er zu Absalom
"Absalom aber sprach zu Husai
"Husai sprach zu Absalom
"Und zum andern
"Und Absalom sprach zu Ahitophel
"Ahitophel sprach
"Da schlug man Absalom ein Zelt auf dem Dache auf, und Absalom ging vor den Augen von ganz Israel zu den Kebsweibern seines Vaters."
"Ahitophels Rat galt nämlich in jenen Tagen soviel, als hätte man das Wort Gottes befragt; so galten alle Ratschläge Ahitophels bei David und bei Absalom."
