"Dem Vorsänger. Mit Saitenspiel. Eine Unterweisung von David. Vernimm, o Gott, mein Gebet, und verbirg dich nicht vor meinem Flehen
" merke auf mich und erhöre mich, obwohl ich umherirre in meiner Klage und unruhig bin,"
" vor dem Brüllen des Feindes, vor der Bedrückung des Gottlosen; denn sieüberhäufen mich mit Beschuldigungen und befeinden mich grimmig!"
" Mein Herz bebt in mir, und des Todes Schrecken ist auf mich gefallen;"
" Furcht und Zittern kommt mich an, und Todesblässe bedeckt mich."
" Und ich sprach
" Siehe, ich wollte weit weg fliehen, in der Wüste Aufenthalt nehmen;"
" ich wollte zu meinem Zufluchtsort eilen vor dem sausenden Wind und Sturm.(Pause.)"
"Verwirre sie, HERR, mach uneins ihre Zungen, denn ich sehe in der Stadt Gewalttätigkeit und Streit!"
" Solches geht Tag und Nacht um auf ihren Mauern, und in ihrem Innern ist Unheil und Mühsal."
" Habgier herrscht in ihrer Mitte, und von ihrem Markt weichen nicht Erpressung und Betrug."
" Denn es ist nicht mein Feind, der mich schmäht(das könnte ich ertragen); nicht mein Hasser erhebt sich wider mich vor dem wollte ich mich verbergen;"
" aber du bist es, ein Mensch meinesgleichen, mein Freund und mein Vertrauter!"
" Wir haben einst zusammen süßen Umgang gepflogen, sind ins Gotteshaus gegangen unter der Menge."
" Der Todüberfalle sie! Mögen sie lebendig zur Unterwelt fahren! Denn Bosheit ist in ihren Wohnungen, in ihren Herzen."
"Ich aber rufe zu Gott, und der HERR wird mir helfen;"
" abends, morgens und mittags will ich beten und ringen, so wird er meine Stimme hören."
" Er hat meine Seele erlöst und ihr Frieden verschafft vor denen, die mich bekriegten; denn ihrer viele sind gegen mich gewesen."
" Gott wird hören und ihnen antworten, er, der von alters her thront(Pause). Denn sieändern sich nicht, und sie fürchten Gott nicht."
" Er hat seine Hand ausgestreckt gegen die, welche in Frieden mit ihm lebten; seinen Bund hat er entweiht."
" Seine Reden sind süß, aber Krieg hat er im Sinn. Seine Worte sind sanfter alsÖl, aber doch gezückte Schwerter."
" Wirf dein Anliegen auf den HERRN, der wird dich versorgen und wird den Gerechten nicht ewiglich in Unruhe lassen!"
" Du aber, o Gott, wirst sie in die tiefste Grube hinunterstoßen; die Blutgierigen und Falschen werden es nicht bis zur Hälfte ihrer Tage bringen. Ich aber vertraue auf dich!"
