"Reden Jeremias, des Sohnes Hilkias, aus den Priestern zu Anatot im Lande Benjamin,"
"an welchen das Wort des HERRN erging in den Tagen Josias, des Sohnes Amons, des Königs von Juda, im dreizehnten Jahre seiner Regierung,"
"und auch in den Tagen Jojakims, des Sohnes Josias, des Königs von Juda, bis zum Ende des elften Jahres Zedekias, des Königs von Juda, bis zur Gefangenführung Jerusalems im fünften Monat."
"Und das Wort des HERRN erging an mich und sprach
"Ehe denn ich dich im Mutterleibe bildete, kannte ich dich, und bevor du aus dem Mutterschoße hervorgingst, habe ich dich geheiligt und dich den Völkern zum Propheten gegeben!"
"Da sprach ich
"Aber der HERR sprach zu mir
"Fürchte dich nicht vor ihnen; denn ich bin mit dir, um dich zu erretten, spricht der HERR."
"Und der HERR streckte seine Hand aus und rührte meinen Mund an; und der HERR sprach zu mir
"Siehe, ich habe dich am heutigen Tageüber Völker und Königreiche bestellt, daß du ausrottest und zerstörest, verderbest und niederreißest, bauest und pflanzest."
"Und das Wort des HERRN erging an mich und sprach
"Da sprach der HERR zu mir
"Und des HERRN Wort erging zum zweitenmal an mich und sprach
"Und der HERR sprach zu mir
"denn siehe, ich rufe alle Geschlechter der nördlichen Königreiche, spricht der HERR, daß sie kommen und ein jeder seinen Thron stelle vor die Tore Jerusalems und wider alle ihre Ringmauern und wider alle Städte Judas;"
"und ich will mein Urteilüber sie fällen wegen all ihrer Bosheit, daß sie mich verlassen und andern Göttern geräuchert und die Werke ihrer Hände angebetet haben."
"Du aber, gürte deine Lenden, mache dich auf und rede zu ihnen alles, was ich dir gebieten werde! Sei unverzagt vor ihnen, damit ich dich nicht vor ihnen verzagt mache!"
"Siehe, ich mache dich heute zu einer festen Stadt und zu einer eisernen Säule und zu einer ehernen Mauer wider das ganze Land, wider die Könige von Juda, wider ihre Fürsten, wider ihre Priester und wider das Volk des Landes;"
"sie werden zwar wider dich streiten, aber nichts wider dich vermögen; denn ich bin mit dir, spricht der HERR, um dich zu erretten."
