"Nun war Jephtah, der Gileaditer, ein streitbarer Held, aber der Sohn einer Dirne; und zwar hatte Gilead den Jephtah gezeugt."
"Als aber das Weib Gileads ihm Söhne gebar und die Söhne dieses Weibes groß wurden, stießen sie den Jephtah aus und sprachen zu ihm
"Da floh Jephtah vor seinen Brüdern und wohnte im Lande Tob. Und es versammelten sich zu ihm müßige Männer und zogen mit ihm aus."
"Und es geschah nach Jahren, daß die Kinder Ammon mit Israel stritten."
"Als nun die Kinder Ammon mit Israel stritten, gingen dieÄltesten von Gilead hin, um Jephtah aus dem Lande Tob zu holen."
"Und sie sprachen zu Jephtah
"Aber Jephtah sprach zu denÄltesten von Gilead
"DieÄltesten von Gilead sprachen zu Jephtah
"Jephtah sprach zu denÄltesten von Gilead
"DieÄltesten von Gilead sprachen zu Jephtah
"Da ging Jephtah mit denÄltesten von Gilead, und das Volk setzte ihn zum Haupt und Fürstenüber sich. Und Jephtah redete solches alles vor dem HERRN zu Mizpa."
"Da sandte Jephtah Botschaft zu dem König der Kinder Ammon und ließ ihm sagen
"Der König der Kinder Ammon antwortete den Boten Jephtahs
"Jephtah aber sandte nochmals Boten zu dem Könige der Kinder Ammon."
"Die sprachen zu ihm
"Denn als sie ausÄgypten zogen, wandelte Israel durch die Wüste bis an das Schilfmeer und kam gen Kadesch."
"Da sandte Israel Boten zum König der Edomiter und sprach
"Also verblieb Israel in Kadesch und wandelte in der Wüste und umzog das Land der Edomiter und das Land der Moabiter und kam vom Aufgang der Sonne an das Land der Moabiter und lagerte sich jenseits des Arnon und kam nicht ins Gebiet der Moabiter; denn der Arnon ist die Grenze der Moabiter."
"Und Israel sandte Boten zu Sihon, dem König der Amoriter, dem König zu Hesbon, und Israel ließ ihm sagen
"Aber Sihon getraute sich nicht, Israel durch sein Gebiet ziehen zu lassen, sondern versammelte all sein Volk und lagerte sich zu Jahza und stritt mit Israel."
"Der HERR aber, der Gott Israels, gab den Sihon mit allem seinem Volk in die Hand Israels, so daß sie dieselben schlugen. Also nahm Israel das ganze Land der Amoriter ein, die in jenem Lande wohnten."
"Und sie nahmen das ganze Gebiet der Amoriter ein, vom Arnon bis an den Jabbok, und von der Wüste bis an den Jordan."
"So hat nun der HERR, der Gott Israels, die Amoriter vor seinem Volk Israel vertrieben; und du willst es vertreiben?"
"Ist es nicht also
"Oder bist du etwa besser als Balak, der Sohn Zippors, der König der Moabiter? Hat derselbe auch je mit Israel gerechtet oder gestritten?"
"Da nun Israel dreihundert Jahre lang in Hesbon und seinen Dörfern, in Aroer und seinen Dörfern und in allen Städten, die am Arnon liegen, gewohnt hat, warum nahmet ihr sie ihnen nicht weg während dieser Zeit?"
"Ich habe nicht gegen dich gesündigt; und du tust soübel an mir, daß du wider mich streitest? Möge der HERR, der Richter, heute ein Urteil fällen zwischen den Kindern Israel und den Kindern Ammon!"
"Aber der König der Kinder Ammon hörte nicht auf die Worte Jephtahs, die er ihm sagen ließ."
"Da kam der Geist des HERRN auf Jephtah; der zog durch Gilead und Manasse und durch Mizpa, das in Gilead liegt; und von Mizpa, das in Gilead liegt, zog er gegen die Kinder Ammon."
"Und Jephtah tat dem HERRN ein Gelübde und sprach
"so soll das, was zu meiner Haustür heraus mir entgegenkommt, wenn ich in Frieden von den Kindern Ammon wiederkehre, dem HERRN gehören, und ich will es zum Brandopfer darbringen."
"Also zog Jephtah gegen die Kinder Ammon, um wider sie zu streiten. Und der HERR gab sie in seine Hand."
"Und er schlug sie von Aroer an, bis man gen Minnit kommt, zwanzig Städte, und bis gen Abel-Keramin, in einer sehr großen Schlacht. Also wurden die Kinder Ammon von den Kindern Israel gedemütigt."
"Als nun Jephtah nach Mizpa zu seinem Hause kam, siehe, da trat seine Tochter heraus, ihm entgegen, mit Handpauken und Reigen; sie war aber sein einziges Kind, und er hatte sonst weder Sohn noch Tochter."
"Und als er sie sah, zerriß er seine Kleider und sprach
"Sie aber sprach zu ihm
"Und sie sprach zu ihrem Vater
"Er sprach
"Und nach zwei Monaten kam sie wieder zu ihrem Vater. Und er tat ihr, wie er gelobt hatte. Und sie war noch mit keinem Mann bekannt gewesen."
"Daher ward es Brauch in Israel, daß die Töchter Israels jährlich hingehen, um die Tochter Jephtahs, des Gileaditers, zu besingen, vier Tage im Jahre."
