"Jakob aber wohnte im Lande, darin sein Vater ein Fremdling war, im Lande Kanaan."
"Dies ist die Familiengeschichte Jakobs
"Israel aber hatte Joseph lieber als alle seine Söhne, weil er ihn in seinem Alter bekommen hatte; und er machte ihm einen langen Rock."
"Als nun seine Brüder sahen, daß ihr Vater ihn lieber hatte als alle seine Brüder, haßten sie ihn und mochten ihn nicht mehr grüßen."
"Joseph aber hatte einen Traum und verkündigte ihn seinen Brüdern; da haßten sie ihn noch mehr."
"Er sprach nämlich zu ihnen
"Siehe, wir banden Garben auf dem Feld, und siehe, da richtete sich meine Garbe auf und blieb stehen; eure Garben aber umringten sie und warfen sich vor meiner Garbe nieder!"
"Da sprachen seine Brüder zu ihm
"Er hatte aber noch einen andern Traum, den erzählte er seinen Brüdern auch und sprach
"Als er aber das seinem Vater und seinen Brüdern erzählte, schalt ihn sein Vater und sprach zu ihm
"Und seine Brüder beneideten ihn; sein Vater aber behielt das Wort[im Gedächtnis]."
"Als aber seine Brüder nach Sichem gegangen waren, um ihres Vaters Schafe zu weiden,"
"sprach Israel zu Joseph
"Da sprach er zu ihm
"Da fand ihn ein Mann, als er irreging auf dem Gefilde; der fragte ihn und sprach
"Er antwortete
"Der Mann antwortete
"Als sie ihn nun von ferne sahen, ehe er in ihre Nähe kam, beschlossen sie, ihn meuchlings umzubringen."
"Und sie sprachen zueinander
"Jetzt wollen wir ihn doch töten und in eine Zisterne werfen und sagen, ein böses Tier habe ihn gefressen; so wollen wir sehen, was aus seinen Träumen wird."
"Als Ruben solches hörte, rettete er ihn aus ihren Händen, indem er sprach
"Und weiter sprach Ruben zu ihnen
"Da nun Joseph zu seinen Brüdern kam, zogen sie ihm den Rock aus, den langen Rock, welchen er trug."
"Darnach nahmen sie ihn und warfen ihn in die Zisterne; die Zisterne aber war leer, und es war kein Wasser drin."
"Darauf setzten sie sich nieder, um zu essen. Als sie aber ihre Augen aufhoben und sich umsahen, siehe, da kam eine Karawane von Ismaelitern vom Gebirge Gilead daher, deren Kamele trugen Tragakanth, Balsam und Ladanum, und zogen hinab nachÄgypten."
"Da sprach Juda zu seinen Brüdern
"Kommt, wir wollen ihn den Ismaelitern verkaufen und nicht selbst Hand an ihn legen; denn er ist unser Bruder, unser Fleisch! Und seine Brüder stimmten zu."
"Als nun die midianitischen Kaufleute vorbeikamen, zogen sie Joseph aus der Zisterne herauf und verkauften ihn den Ismaelitern um zwanzig Silberlinge; die brachten Joseph nachÄgypten."
"Als nun Ruben zur Zisterne zurückkam, siehe, da war kein Joseph mehr in der Zisterne! Da zerriß er sein Kleid,"
"kehrte zu seinen Brüdern zurück und sprach
"Sie aber nahmen Josephs Rock und schlachteten einen Ziegenbock, tauchten den Rock in das Blut,"
"schickten den langen Rock ihrem Vater und ließen ihm sagen
"Und er erkannte ihn und sprach
"Und Jakob zerriß seine Kleider und legte einen Sack um seine Lenden und trug Leid um seinen Sohn lange Zeit."
"Da machten sich alle seine Söhne und Töchter auf, um ihn zu trösten; er aber wollte sich nicht trösten lassen, sondern sprach
"Aber die Midianiter verkauften ihn nachÄgypten, an Potiphar, einen Kämmerer des Pharao, den Obersten der Leibwache."
