"Und der HERR redete mit Mose und sprach
"Sage den Kindern Israel, daß sie sich herumwenden und sich vor Pi-Hahiroth, zwischen Migdol und dem Meer, lagern; gerade gegenüber von Baal-Zephon lagert euch am Meer!"
"Denn der Pharao wird von den Kindern Israel sagen
"Und ich will sein Herz verstocken, daß er ihnen nachjage, und will mich am Pharao und an seiner ganzen Macht verherrlichen; und dieÄgypter sollen erfahren, daß ich der HERR bin!"
"Als nun dem König vonÄgypten angezeigt ward, daß das Volk fliehe, wandte sich sein und seiner Knechte Herz gegen das Volk; und sie sprachen
"Und er spannte seinen Wagen an und nahm sein Volk mit sich."
"Er nahm auch sechshundert auserlesene Wagen und alle Wagen inÄgypten und Wagenkämpfer auf jedem."
"Denn der HERR verstockte das Herz des Pharao, des Königs vonÄgypten, daß er denn Kindern Israel nachjagte, obwohl sie durch eine hohe Hand auszogen."
"Also jagten ihnen dieÄgypter nach mit allen Rossen, Wagen und Reitern des Pharao und mit seiner Macht und ereilten sie, als sie sich am Meere, bei Pi-Hahiroth, Baal-Zephon gegenüber, gelagert hatten."
"Und als der Pharao nahe zu ihnen kam, erhoben die Kinder Israel ihre Augen und siehe, dieÄgypter zogen hinter ihnen her; und sie fürchteten sich sehr. Da schrieen die Kinder Israel zum HERRN"
"und sprachen zu Mose
"Haben wir dir nicht inÄgypten schon gesagt
"Mose sprach zum Volk
"Der HERR wird für euch streiten, und ihr sollt stille sein!"
"Der HERR sprach zu Mose
"Du aber hebe deinen Stab auf und strecke deine Handüber das Meer und zerteile es, daß die Kinder Israel mitten durch das Meer auf dem Trockenen gehen."
"Ich aber, siehe, ich will das Herz derÄgypter verstocken, daß sie ihnen nachlaufen; dann will ich mich verherrlichen am Pharao und an seiner ganzen Macht, an seinen Wagen und an seinen Reitern."
"Und dieÄgypter sollen erfahren, daß ich der HERR bin, wenn ich mich am Pharao, an seinen Wagen und an seinen Reitern verherrliche."
"Da erhob sich der Engel Gottes, der vor dem Heer Israels herzog, und trat hinter sie; und die Wolkensäule machte sich auch auf von ihrem Angesicht weg und trat hinter sie"
"und kam zwischen das Heer derÄgypter und das Heer Israels; und sie war[für die einen] Wolke und Finsternis, und[für die andern] erleuchtete sie die Nacht, so daß diese und jene die ganze Nacht nicht zusammenkamen."
"Als nun Mose seine Handüber das Meer streckte, ließ der HERR dasselbe die ganze Nacht durch einen starken Ostwind ablaufen und machte das Meer trocken, und die Wasser teilten sich voneinander."
"Und die Kinder Israel gingen hinein mitten in das Meer auf dem Trockenen, und das Wasser war ihnen wie Mauern zu ihrer Rechten und zu ihrer Linken."
"Und dieÄgypter jagten nach und gingen hinein ihnen nach, alle Rosse des Pharao, seine Wagen und seine Reiter, mitten ins Meer."
"Als nun die Morgenwache kam, schaute der HERR aus der Feuersäule und Wolke auf derÄgypter Heer und verwirrte das Heer derÄgypter"
"und stieß die Räder von ihren Wagen und brachte sie ins Gedränge. Da sprachen dieÄgypter
"Da sprach der HERR zu Mose
"Da streckte Mose seine Hand ausüber das Meer, und das Meer kam beim Anbruch des Morgens wieder in seine Strömung, und dieÄgypter flohen ihm entgegen. Also stürzte der HERR dieÄgypter ins Meer."
"Denn das Wasser kam wieder und bedeckte die Wagen und Reiter der ganzen Macht des Pharao, die ihnen ins Meer nachgefolgt waren, daß nicht einer aus ihnenübrigblieb."
"Aber die Kinder Israel gingen trocken mitten durchs Meer, und das Wasser diente ihnen als Mauern zu ihrer Rechten und zu ihrer Linken."
"Also half der HERR Israel an jenem Tage von derÄgypter Hand. Und Israel sah dieÄgypter tot am Gestade des Meeres."
"Als nun Israel die große Hand sah, die der HERR an denÄgyptern bewiesen hatte, fürchtete das Volk den HERRN, und sie glaubten dem HERRN und seinem Knecht Mose."
