"Und als die Plage ein Ende hatte, sprach der HERR zu Mose und Eleasar, dem Sohn Aarons, des Priesters, also
"Ermittle die Zahl der ganzen Gemeinde der Kinder Israel von zwanzig Jahren an und darüber, nach ihren Vaterhäusern, all derer in Israel, die tauglich sind, ins Heer zu ziehen."
"Und Mose redete mit ihnen, samt Eleasar, dem Priester, in der Ebene Moab am Jordan, Jericho gegenüber, und sprach
"Wer zwanzig Jahre alt ist und darüber, soll gezählt werden, wie der HERR Mose und den Kindern Israel, die ausÄgypten gezogen sind, geboten hat
"Ruben, der Erstgeborene Israels. Die Kinder Rubens waren
"Hezron, daher das Geschlecht der Hezroniter; Karmi, daher das Geschlecht der Karmiter."
"Das sind die Geschlechter der Rubeniter. Und die Zahl ihrer Gemusterten war 43730."
"Aber die Kinder Pallus waren
"Und die Kinder Eliabs waren
"und die Erde ihren Mund auftat und sie samt Korah verschlang, als die Rotte starb, als das Feuer zweihundertundfünfzig Männer verzehrte und sie zum Zeichen wurden."
"Aber die Kinder Korahs starben nicht."
"Die Kinder Simeons in ihren Geschlechtern waren
"Serah, daher das Geschlecht der Serahiter; Saul, daher das Geschlecht der Sauliter."
"Das sind die Geschlechter der Simeoniter, 22200."
"Die Kinder Gads in ihren Geschlechtern waren
"Osni, daher das Geschlecht der Osniter; Eri, daher das Geschlecht der Eriter;"
"Arod, daher das Geschlecht der Aroditer; Areli, daher das Geschlecht der Areliter."
"Das sind die Geschlechter der Kinder Gads, und die Zahl ihrer Gemusterten 40500."
"Die Kinder Judas waren
"Aber die Kinder Judas in ihren Geschlechtern waren
"Aber die Kinder des Perez waren
"das sind die Geschlechter Judas, und die Zahl ihrer Gemusterten 76500."
"Die Kinder Issaschars in ihren Geschlechtern waren
"Jasub, daher das Geschlecht der Jasubiter; Simron, daher das Geschlecht der Simroniter."
"Das sind die Geschlechter Issaschars, und die Zahl ihrer Gemusterten 64300."
"Die Kinder Sebulons in ihren Geschlechtern waren
"Das sind die Geschlechter der Sebuloniter, die Zahl ihrer Gemusterten 60500."
"Die Kinder Josephs in ihren Geschlechtern waren Manasse und Ephraim."
"Die Kinder Manasses waren
"Das sind aber die Kinder Gileads
"Asriel, daher das Geschlecht der Asrieliter; Sichem, daher das Geschlecht der Sichemiter;"
"Semida, daher das Geschlecht der Semidaiter; Hepher, daher das Geschlecht der Hepheriter;"
"Zelophchad aber, Hephers Sohn, hatte keine Söhne, sondern Töchter, die hießen Machla, Noah, Hogla, Milka und Tirza."
"Das sind die Geschlechter Manasses, die Zahl ihrer Gemusterten 52700."
"Die Kinder Ephraims in ihren Geschlechtern waren
"Die Kinder aber Sutelahs waren
"Das sind die Geschlechter der Kinder Ephraim, die Zahl ihrer Gemusterten 32500.(Das sind die Kinder Josephs in ihren Geschlechtern)."
"Die Kinder Benjamins in ihren Geschlechtern waren
"Sephupham, daher das Geschlecht der Suphamiter; Hupham, daher das Geschlecht der Huphamiter."
"Die Kinder Belas aber waren
"Das sind die Kinder Benjamins in ihren Geschlechtern, die Zahl ihrer Gemusterten 45600."
"Die Kinder Dans in ihren Geschlechtern waren
"Und alle Geschlechter der Suhamiter, so viele von ihnen gemustert wurden, beliefen sich auf 64400."
"Die Kinder Assers in ihren Geschlechtern waren
"Aber die Kinder Berias waren
"Und die Tochter Assers hieß Serah."
"Das sind die Geschlechter der Kinder Assers, die Zahl ihrer Gemusterten 53400."
"Die Kinder Naphtalis in ihren Geschlechtern waren
"Jezer, daher das Geschlecht der Jezeriter; Sillem, daher das Geschlecht der Sillemiter."
"Das sind die Geschlechter Naphtalis in ihren Geschlechtern, ihre Gemusterten 45400."
"Das sind die Gemusterten der Kinder Israel, 601730."
"Und der HERR redete zu Mose und sprach
"Diesen soll das Land zum Erbe ausgeteilt werden nach der Anzahl der Namen."
"Vielen sollst du viel zum Erbteil geben, und wenigen wenig; jedem[Stamm] soll man sein Erbteil geben nach der Zahl seiner Gemusterten."
"Doch soll das Land durch das Los verteilt werden. Nach dem Namen der Stämme ihrer Väter sollen sie ihr Erbteil empfangen;"
"denn nach dem Los soll ihr Erbe ausgeteilt werden, unter die Vielen und Wenigen."
"Und dies sind die Gemusterten Levis in ihren Geschlechtern
"Das sind die Geschlechter Levis
"Und das Weib Amrams hieß Jochebed, eine Tochter Levis, die ihm inÄgypten geboren war; und sie gebar dem Amram Aaron und Mose und ihre Schwester Mirjam."
"Aaron aber wurden geboren Nadab, Abihu, Eleasar und Itamar."
"Nadab aber und Abihu starben, als sie fremdes Feuer vor den HERRN brachten."
"Und die Gesamtzahl ihrer Gemusterten war 23000, alle männlichen Geschlechts, die einen Monat alt waren und darüber; denn sie wurden nicht unter die Kinder Israel gezählt; denn man gab ihnen kein Erbe unter den Kindern Israel."
"Das ist die Musterung der Kinder Israel, die Mose und Eleasar, der Priester, vornahmen in der Ebene Moab am Jordan, Jericho gegenüber."
"Unter diesen war keiner von denjenigen, welche Mose und Aaron, der Priester, musterten, als sie die Kinder Israel in der Wüste Sinai zählten."
"Denn der HERR hatte ihnen gesagt, sie sollten in der Wüste des Todes sterben. Und es blieb keinerübrig, außer Kaleb, der Sohn Jephunnes, und Josua, der Sohn Nuns."
