"So kam nun der König mit Haman zum Trinkgelage bei der Königin Esther."
"Da sprach der König zu Esther auch am zweiten Tage beim Weintrinken
"Da antwortete die Königin Esther und sprach
"Denn wir sind verkauft, ich und mein Volk, um vertilgt, erwürgt und umgebracht zu werden. Wenn wir nur zu Knechten und Mägden verkauft würden, so wollte ich schweigen; aber der Feind wäre nicht imstande, den Schaden des Königs zu ersetzen!"
"Da sprach der König Ahasveros zu der Königin Esther
"Esther sprach
"Der König aber stand in seinem Grimm auf vom Weintrinken und ging in den Garten am Hause. Haman aber stand auf und bat die Königin Esther um sein Leben; denn er sah, daß sein Verderben beim König beschlossen war."
"Und als der König aus dem Garten am Hause wieder in das Haus kam, wo man den Wein getrunken hatte, lag Haman an dem Polster, auf welchem Esther saß. Da sprach der König
"Und Harbona, einer der Kämmerer vor dem König, sprach
"Also hängte man Haman an den Galgen, welchen er für Mardochai gemacht hatte. Da legte sich der Zorn des Königs."
