"Und Israel brach auf mit allem, was er hatte; und als er nach Beerseba kam, opferte er daselbst dem Gott seines Vaters Isaak."
"Und Gott sprach zu Israel im Nachtgesicht
"Da sprach er
"Ich will mit dir hinab nachÄgypten ziehen, und ich führe dich gewiß auch wieder hinauf; und Joseph soll dir die Augen zudrücken!"
"Da machte sich Jakob von Beerseba auf, und die Kinder Israels führten ihren Vater Jakob samt ihren Kindern und Weibern auf den Wagen, welche der Pharao gesandt hatte, um ihn hinzuführen."
"Sie nahmen auch ihr Vieh und ihre Habe, die sie im Lande Kanaan erworben hatten, und kamen nachÄgypten, Jakob und all sein Same mit ihm
"seine Söhne und Enkel, seine Töchter und Enkelinnen, kurz allen seinen Samen brachte er mit sich nachÄgypten."
"Dieses aber sind die Namen der Kinder Israels, die nachÄgypten kamen
"Die Kinder Rubens
"Die Kinder Simeons
"Die Kinder Levis
"Die Kinder Judas
"Die Kinder Issaschars
"Die Kinder Sebulons
"Das sind die Kinder von Lea, die sie dem Jakob in Mesopotamien gebar, samt seiner Tochter Dina. Diese machen zusammen, mit Söhnen und Töchtern, dreiunddreißig Seelen aus."
"Die Kinder Gads
"Die Kinder Assers
"Das sind die Kinder von Silpa, welche Laban seiner Tochter Lea gab; sie gebar dem Jakob diese sechzehn Seelen."
"Die Kinder Rahels, des Weibes Jakobs
"Und dem Joseph wurden inÄgypten Manasse und Ephraim geboren, die ihm Asnath, die Tochter Potipheras, des Priesters zu On, gebar."
"Die Kinder Benjamins
"Das sind die Kinder von Rahel, die dem Jakob geboren wurden, alle zusammen vierzehn Seelen."
"Die Kinder Dans
"Die Kinder Naphtalis
"Das sind die Kinder von Bilha, die Laban seiner Tochter Rahel gab; sie gebar dem Jakob in allem sieben Seelen."
"Alle Seelen, die mit Jakob nachÄgypten kamen, welche von seinen Lenden ausgegangen waren, ausgenommen die Weiber der Söhne Jakobs, sind zusammen sechsundsechzig Seelen."
"Und die Kinder Josephs, die ihm inÄgypten geboren sind, waren zwei Seelen, also daß alle Seelen des Hauses Jakobs, die nachÄgypten kamen, siebzig waren."
"Er hatte aber den Juda vor sich her zu Joseph gesandt, daß er ihn zur Begegnung nach Gosen weise."
"Als sie nun ins Land Gosen kamen, spannte Joseph seinen Wagen an und fuhr seinem Vater nach Gosen entgegen. Und als er ihn sah, fiel er ihm um den Hals und weinte lange an seinem Halse."
"Und Israel sprach zu Joseph
"Joseph aber sprach zu seinen Brüdern und zu seines Vaters Hause
"und die Männer sind Schafhirten, sie sind Viehzüchter und haben ihre Schafe und Rinder und alles, was ihnen gehört, mitgebracht."
"Wenn euch dann der Pharao rufen läßt und euch fragt
"So sollt ihr sagen
