"Ein Lied; ein Psalm. Von den Kindern Korahs. Groß ist der HERR und hoch gelobt in der Stadt unsres Gottes, auf seinem heiligen Berge."
" Schön erhebt sich der Berg Zion, die Freude des ganzen Landes; auf der Seite gegen Mitternacht ist die Stadt des großen Königs."
" Gott ist in ihren Palästen bekannt als eine feste Burg."
" Denn siehe, Könige haben sich verbündet und sind miteinander vorübergezogen."
" Sie haben sich verwundert, als sie solches sahen; sie erschraken und flohen davon."
" Zittern ergriff sie daselbst, Angst wie eine Gebärende."
" Durch den Ostwind zerbrichst du Tarsisschiffe."
"Wie wir's gehört, so haben wir's gesehen in der Stadt des HERRN der Heerscharen, in der Stadt unsres Gottes. Gott wird sie erhalten bis in Ewigkeit.(Pause.)"
" Wir gedenken, o Gott, deiner Gnade inmitten deines Tempels."
" O Gott, wie dein Name, also reicht auch dein Ruhm bis an die Enden der Erde; deine Rechte ist voller Gerechtigkeit."
" Der Berg Zion freut sich, die Töchter Judas frohlocken um deiner Gerichte willen."
" Geht rings um Zion, umwandelt sie, zählt ihre Türme!"
" Beachtet ihre Bollwerke, durchgehet ihre Paläste, auf daß ihr es den Nachkommen erzählet,"
" daß dieser Gott unser Gott ist immer und ewig; er führt unsüber den Tod hinweg!"
