"Als nun die Mauern gebaut waren, setzte ich die Türflügel ein; und es wurden die Torhüter, Sänger und Leviten bestellt."
"Und ich gab meinem Bruder Hanani und Hananja, dem Obersten der Burg, den Oberbefehlüber Jerusalem; denn er war ein zuverlässiger Mann und gottesfürchtig vor vielen[andern]."
"Und ich sprach zu ihnen
"Nun war die Stadt weit und groß, das Volk darin aber spärlich, und die Häuser waren noch nicht aufgebaut."
"Da gab mir mein Gott ins Herz, die Vornehmsten und die Vorsteher und das Volk zu versammeln, um sie nach ihren Geschlechtern aufzuzeichnen; und ich fand ein Geschlechtsregister derer, die zuerst heraufgezogen waren, und fand darin geschrieben
"Folgendes sind die Landeskinder, die aus der Gefangenschaft heraufgekommen sind, welche Nebukadnezar, der König von Babel, hinweggeführt hatte, und die wieder nach Jerusalem und Juda gekommen sind, ein jeder in seine Stadt;"
"die gekommen sind mit Serubbabel, Jesua, Nehemia, Asarja, Raamja, Nahemani, Mordechai, Bilsan, Misperet, Bigvai, Nehum und Baana. Dies ist die Zahl der Männer vom Volke Israel
"Der Kinder Parhos waren 2172;"
"der Kinder Sephatjas
"der Kinder Pachat-Moabs,"
"von den Kindern Jesuas und Joabs
"der Kinder Elams
"der Kinder Sattus
"der Kinder Sakkais
"der Kinder Binnuis
"der Kinder Bebais
"der Kinder Asgads
"der Kinder Adonikams
"der Kinder Bigvais
"der Kinder Adins
"der Kinder Hasums
"der Kinder Bezais
"der Kinder Hariphs
"der Kinder Gibeons
"der Männer von Bethlehem und Netopha
"der Männer von Anatot
"der Männer von Beth-Asmavet
"der Männer von Kirjat-Jearim,"
"Kephira und Beerot
"der Männer von Rama und Gaba
"der Männer von Michmas
"der Männer von Bethel und Ai
"der Männer des andern Nebo
"der Kinder des andern Elam
"der Kinder Harims
"der Kinder Jerichos
"der Kinder Lods, Hadids und Onos
"der Kinder Senaas
"Von den Priestern
"der Kinder Immers
"der Kinder Pashurs
"der Kinder Harims
"Von den Leviten
"von den Sängern
"Von den Torhütern
"Von den Tempeldienern
"der Kinder Keros, der Kinder Sias, der Kinder Padons,"
"der Kinder Lebanas, der Kinder Hagabas, der Kinder Salmais,"
"der Kinder Hanans, der Kinder Giddels,"
"der Kinder Gahars, der Kinder Reajas, der Kinder Rezins, der Kinder Nekodas,"
"der Kinder Gasams, der Kinder der Ussas,"
"der Kinder Paseachs, der Kinder Besais, der Kinder Meunim, der Kinder Nephisesim,"
"der Kinder Bakbuks, der Kinder Hakuphas, der Kinder Harhurs,"
"der Kinder Bazlits, der Kinder Mehidas,"
"der Kinder Harsas, der Kinder Barkos, der Kinder Siseras, der Kinder Temas,"
"der Kinder Neziachs, der Kinder Hatiphas;"
"von den Kindern der Knechte Salomos
"der Kinder Peridas, der Kinder Jaalas, der Kinder Darkons, der Kinder Giddels,"
"der Kinder Sephatjas, der Kinder Hattils, der Kinder Pocherets, von Zebajim, der Kinder Ammon,"
"aller Tempeldiener und Kinder der Knechte Salomos waren 392."
"Und diese zogen auch mit herauf aus Tel-Melach, Tel-Harsa, Kerub, Addon und Ammer, konnten aber das Haus ihrer Väter und ihre Abstammung nicht nachweisen, ob sie aus Israel seien
"Die Kinder Delajas, die Kinder Tobijas, die Kinder Nekodas; derer waren 642."
"Und von den Priestern
"Diese suchten ihr Geburtsregister, und als sie es nicht fanden, wurden sie von dem Priestertum ausgestoßen."
"Und der Landpfleger sagte ihnen, daß sie nicht vom Allerheiligsten essen dürften, bis ein Priester mit dem Licht und Recht aufstände."
"Die ganze Gemeinde zählte insgesamt 42360 Seelen,"
"ausgenommen ihre Knechte und Mägde; derer waren 7337;"
"und sie hatten 245 Sänger und Sängerinnen"
"und 736 Pferde und 245 Maultiere und 435 Kamele und 6720 Esel."
"Und sämtliche Familienhäupter gaben Beiträge zum Werk. Der Landpfleger gab für den Schatz 1000 Dareiken, 50 Sprengschalen, 530 Priesterröcke,"
"und von den Familien ward beigesteuert an den Schatz für das Werk an Gold 20000 Dareiken, und an Silber 2000 Minen."
"Und dasübrige Volk gab an Gold 20000 Dareiken und an Silber 2000 Minen und 67 Priesterröcke."
"Und die Priester und Leviten, die Torhüter, Sänger und ein Teil des Volkes und die Tempeldiener und alle Israeliten ließen sich in ihren Städten nieder. Und als der siebente Monat nahte, waren die Kinder Israel in ihren Städten."
