"Dem Vorsänger. Mit Saitenspiel. Eine Unterweisung von David. Als die Siphiter kamen und zu Saul sprachen
" O Gott, höre mein Gebet und nimm zu Ohren die Reden meines Mundes!"
" Denn es haben sich Fremde wider mich erhoben, und Tyrannen trachten mir nach dem Leben; sie haben Gott nicht vor Augen.(Pause.)"
"Siehe, Gott ist mein Helfer, der Herr hält es mit denen, die mein Leben erhalten."
" Möge meinen Feinden ihre Bosheit vergolten werden; nach deiner Treue vertilge sie!"
" Ich will dir opfern aus freiem Trieb, deinen Namen, o HERR, will ich loben, denn er ist gut!"
" Denn er hat mich errettet aus aller Not, und mein Auge sieht seine Lust an meinen Feinden."
