"Da sprach der HERR zu Mose
"und daß du vor den Ohren deiner Kinder und Kindeskinder verkündigest, was ich inÄgypten ausgerichtet und wie ich meine Zeichen unter ihnen bewiesen habe, auf daß ihr erkennet, daß ich der HERR bin."
"Also gingen Mose und Aaron zum Pharao und sprachen zu ihm
"Wenn du dich aber weigerst, mein Volk ziehen zu lassen, siehe, so lasse ich morgen Heuschrecken in dein Land kommen,"
"und sie sollen das Land so bedecken, daß man die Erde nicht sehen kann, und sie sollen den Rest auffressen, der gerettet worden und von dem Hagelübriggeblieben ist, und sollen alle eure grünenden Bäume auf dem Felde kahl fressen"
"und sollen dein Haus und aller deiner Knechte Häuser und allerÄgypter Häuser anfüllen, wie es deine Väter und Vorväter nie gesehen haben, seitdem sie im Lande sind, bis auf diesen Tag. Und er wandte sich und ging vom Pharao hinaus."
"Da sprachen die Knechte des Pharao zu ihm
"Da holte man Mose und Aaron wieder zum Pharao; der sprach zu ihnen
"Mose sprach
"Er sprach zu ihnen
"Nicht also, sondern ihr Erwachsenen geht hin und dienet dem HERRN; denn das habt ihr auch begehrt! Und man jagte sie weg vom Pharao."
"Da sprach der HERR zu Mose
"Da streckte Mose seinen StabüberÄgyptenland aus, und der HERR ließ einen Ostwindüber das Land wehen den ganzen Tag und die ganze Nacht; und am Morgen führte der Ostwind die Heuschrecken her."
"Und die Heuschrecken kamenüber ganzÄgyptenland und ließen sich nieder im ganzen Gebiet vonÄgypten, so sehr viele, daß zuvor desgleichen niemals gewesen ist, noch künftig sein wird."
"Denn sie bedeckten das ganze Land und verfinsterten es. Und sie fraßen alle Bodengewächse und alle Baumfrüchte, die vom Hagelübriggeblieben waren, und ließen nichts Grünesübrig an den Bäumen und an den Feldgewächsen in ganzÄgyptenland."
"Da ließ der Pharao Mose und Aaron eilends rufen und sprach
"Und nun vergib mir meine Sünde nur noch diesmal und bittet den HERRN, euren Gott, daß er diesen Tod von mir abwende!"
"Und er ging hinaus vom Pharao und bat den HERRN."
"Da wandte der HERR den Wind, daß er sehr stark aus dem Westen wehte und die Heuschrecken aufhob und sie ins Schilfmeer warf, so daß an allen OrtenÄgyptens nicht eineübrig blieb."
"Aber der HERR verstockte das Herz des Pharao, daß er die Kinder Israel nicht ziehen ließ."
"Und der HERR sprach zu Mose
"Da streckte Mose seine Hand gen Himmel. Und es ward eine dicke Finsternis in ganzÄgyptenland, drei Tage lang,"
"daß während drei Tagen niemand den andern sah, noch jemand von seinem Platz aufstand. Aber bei allen Kindern Israel war es hell in ihren Wohnungen."
"Da ließ der Pharao Mose rufen und sprach
"Mose sprach
"aber auch unser eigenes Vieh soll mit uns gehen, und nicht eine Klaue darf dahinten bleiben; denn von demselben werden wir nehmen zum Dienste des HERRN, unseres Gottes. Auch wissen wir nicht, womit wir dem HERRN dienen sollen, bis wir dorthin kommen."
"Aber der HERR verstockte das Herz des Pharao, daß er sie nicht ziehen lassen wollte."
"Und Pharao sprach zu ihm
"Mose antwortete
