"Dies ist das Wort des HERRN, welches an Hosea, den Sohn Beeris erging, in den Tagen Ussijas, Jotams, Ahas und Hiskias, der Könige von Juda, und in den Tagen Jerobeams, des Sohnes des Joas, des Königs von Israel."
"Im Anfang, da der HERR durch Hosea zu reden begann, sprach der HERR zu ihm
"Da ging Hosea hin und nahm Gomer, die Tochter Diblaims; und sie empfing und gebar einen Sohn."
"Der HERR aber sprach zu ihm
"An jenem Tage will ich den Bogen Israels im Tale Jesreel zerbrechen."
"Und als sie wiederum empfing und eine Tochter gebar, sprach er zu ihm
"Dagegen will ich mich des Hauses Juda erbarmen und sie retten durch den HERRN, ihren Gott, und nicht durch Bogen, Schwert und Kampf, nicht durch Rosse noch Reiter."
"Als sie nun Lo-Ruchama entwöhnt hatte, empfing sie wieder und gebar einen Sohn."
"Da sprach er
" Es wird aber die Zahl der Kinder Israel werden wie der Sand am Meer, der nicht zu messen noch zu zählen ist; und es soll geschehen, an dem Ort, da zu ihnen gesagt worden ist
" Alsdann werden die Kinder Juda und die Kinder Israel sich einmütig versammeln undüber sich ein einziges Oberhaupt setzen und werden aus dem Lande heraufziehen; denn groß wird sein der Tag von Jesreel."
