"David aber musterte das Volk und setzte Hauptleuteüber je Tausend undüber je Hundert."
"Und David ließ das Volk ausrücken, ein Drittel unter Joab, ein Drittel unter Abisai, dem Sohne der Zeruja, Joabs Bruder, und ein Drittel unter Ittai, dem Gatiter. Und der König sprach zum Volke
"Aber das Volk sprach
"Der König sprach zu ihnen
"Und der König gebot dem Joab, dem Abisai und Ittai und sprach
"So zogen denn die Leute ins Feld, Israel entgegen; und der Kampf entspann sich im Walde Ephraim."
"Und das Volk Israel ward daselbst von den Knechten Davids geschlagen, und es fand an jenem Tage dort ein großes Gemetzel statt von zwanzigtausend Mann;"
"und der Kampf breitete sich daselbstüber das ganze Land aus, und der Wald fraß an jenem Tage viel mehr Volk, als das Schwert es getan hatte."
"Absalom aber geriet von ungefähr unter die Augen der Knechte Davids. Absalom ritt nämlich auf dem Maultier. Als nun das Maultier unter die dichten Zweige einer großen Eiche kam, da blieb er mit dem Kopf in der Eiche hängen, so daß er zwischen Himmel und Erde schwebte, denn das Maultier lief unter ihm weg."
"Das sah ein Mann; der zeigte es Joab an und sprach
"Da sprach Joab zu dem Manne, der ihm solches anzeigte
"Der Mann aber sprach zu Joab
"Hätte ich aber etwas gegen sein Leben getan, so bliebe doch keine Lüge und gar nichts dem König verborgen; und du selbst würdest mir nicht beigestanden sein."
"Joab sprach
"Darnach umringten ihn zehn Knappen, Joabs Waffenträger, und schlugen Absalom noch vollends tot."
"Da stieß Joab in die Posaune und rief das Volk von der Verfolgung Israels zurück; denn Joab wollte das Volk schonen."
"Sie nahmen aber Absalom und warfen ihn im Walde in die große Grube und errichteten einen sehr großen Steinhaufenüber ihm. Ganz Israel aber war entflohen, ein jeder zu seiner Hütte."
"Absalom aber hatte, als er noch lebte, eine Säule genommen und für sich im Königstale aufgerichtet, denn er sprach
"Ahimaaz aber, der Sohn Zadoks, sprach
"Joab aber sprach zu ihm
"Aber zu dem Kuschiten sprach Joab
"Ahimaaz aber, der Sohn Zadoks, sprach abermal zu Joab
"Mag sein; ich will doch laufen! Da sprach er zu ihm
"David aber saß zwischen den zwei Toren. Und der Wächter ging auf das Dach des Tors auf der Mauer, erhob seine Augen und sah sich um. Siehe, da lief ein Mann allein."
"Da rief der Wächter und kündigte es dem König an. Der König aber sprach
"Während nun dieser immer näher kam, sah der Wächter einen andern Mann laufen und rief dem Torhüter zu und sprach
"Der Wächter sprach
"Ahimaaz aber rief und sprach zum König
"Der König aber fragte
"Der König sprach
"Siehe, da kam der Kuschite und sprach
"Der König aber fragte den Kuschiten
"Da ward der König sehr bewegt und ging hinauf ins Obergemach im Tor und weinte; und im Gehen sprach er
