"Darnach zog die ganze Gemeinde der Kinder Israel von Elim weg in die Wüste Sin, die zwischen Elim und Sinai liegt, am fünfzehnten Tag des zweiten Monats, nachdem sie ausÄgypten gezogen waren."
"Und die ganze Gemeinde der Kinder Israel murrte wider Mose und Aaron in der Wüste."
"Und die Kinder Israel sprachen zu ihnen
"Da sprach der HERR zu Mose
"Am sechsten Tage aber sollen sie zubereiten, was sie eingebracht haben, und zwar doppelt so viel als sie täglich sammeln."
"Da sprachen Mose und Aaron zu allen Kindern Israel
"und am Morgen werdet ihr des HERRN Herrlichkeit sehen, denn er hat euer Murren wider den HERRN gehört. Aber was sind wir, daß ihr wider uns murret?"
"Weiter sprach Mose
"Und Mose sprach zu Aaron
"Und als Aaron zu der ganzen Gemeinde der Kinder Israel redete, wandten sie sich gegen die Wüste und siehe, die Herrlichkeit des HERRN erschien in einer Wolke."
"Und der HERR sprach zu Mose
"Ich habe das Murren der Kinder Israel gehört. Sage ihnen
"Als es nun Abend war, kamen Wachteln herauf und bedeckten das Lager, und am Morgen lag der Tau um das Lager her."
"Und als der Tau, der da lag, verschwunden war, siehe, da lag etwas in der Wüste, rund und klein, so fein wie der Reif auf der Erde."
"Und als es die Kinder Israel sahen, sprachen sie untereinander
"Das ist aber der Befehl, welchen der HERR gegeben hat
"Und die Kinder Israel taten also und sammelten, einer viel, der andere wenig."
"Aber als man es mit dem Gomer maß, hatte der, welcher viel gesammelt hatte, keinenÜberfluß, und dem, der wenig gesammelt hatte, mangelte nichts, sondern ein jeder hatte für sich gesammelt, soviel er essen mochte."
"Und Mose sprach zu ihnen
"Aber sie gehorchten Mose nicht; denn etliche ließen davonübrigbleiben bis zum Morgen. Da wuchsen Würmer darin, und es ward stinkend. Und Mose ward zornigüber sie."
"Sie sammelten aber von demselben alle Morgen für sich, soviel ein jeder essen mochte; wenn aber die Sonne heiß schien, zerschmolz es."
"Und am sechsten Tage sammelten sie doppelt so viel Brot, zwei Gomer für jede Person. Da kamen alle Obersten der Gemeinde und verkündigten es Mose."
"Und er sprach zu ihnen
"Und sie ließen es bis an den Morgen bleiben, wie Mose geboten hatte; da ward es nicht stinkend und war auch kein Wurm darin."
"Da sprach Mose
"Sechs Tage sollt ihr es sammeln, aber am siebenten Tag ist der Sabbat, da wird keines zu finden sein."
"Es begab sich aber am siebenten Tage, daß etliche vom Volke hinausgingen zu sammeln und nichts fanden."
"Da sprach der HERR zu Mose
"Sehet, der HERR hat euch den Sabbat gegeben; darum gibt er euch am sechsten Tage für zwei Tage Brot; so bleibe nun jeder an seinem Platz und niemand gehe am siebenten Tage heraus von seinem Ort!"
"Also feierte das Volk am siebenten Tag."
"Und das Haus Israel nannte es Manna. Es war aber wie Koriandersamen, weiß, und hatte einen Geschmack wie Honigkuchen."
"Und Mose sprach
"Und Mose sprach zu Aaron
"Wie der HERR dem Mose geboten hatte, also stellte es Aaron daselbst vor das Zeugnis, zur Aufbewahrung."
"Und die Kinder Israel aßen das Manna vierzig Jahre lang, bis sie zu dem Lande kamen, darin sie wohnen sollten; bis sie an die Grenze Kanaans kamen, aßen sie das Manna."
"Ein Gomer ist der zehnte Teil eines Epha."
