"Hallelujah! Lobet, ihr Knechte des HERRN, lobet den Namen des HERRN!"
"Gepriesen sei der Name des HERRN von nun an bis in Ewigkeit!"
"Vom Aufgang der Sonne bis zum Niedergang sei gelobt der Name des HERRN!"
"Der HERR ist erhabenüber alle Heiden, seine Herrlichkeit ist höher als der Himmel."
"Wer ist wie der HERR, unser Gott, der in solcher Höhe thront?"
"Der so tief heruntersieht, auf den Himmel und auf die Erde;"
"der den Geringen aufrichtet aus dem Staub und den Armen erhöht aus dem Kot,"
"daß er ihn setze neben Fürsten, neben die Fürsten seines Volks;"
"der die Unfruchtbare im Hause wohnen macht, daß sie eine fröhliche Mutter von Kindern wird. Hallelujah!"
