"Und er ließ mich sehen den Hohenpriester Josua, stehend vor dem Engel des HERRN; und der Satan stand zu seiner Rechten, um ihn anzuklagen."
"Da sprach der HERR zum Satan
"Aber Josua hatte unreine Kleider an und stand doch vor dem Engel."
"Er aber antwortete und sprach zu denen, die vor ihm standen
"Und ich sprach
"Und der Engel des HERRN bezeugte dem Josua und sprach
"So spricht der HERR der Heerscharen
"Höre doch, Josua, du Hoherpriester, du und deine Amtsgenossen, die vor dir sitzen, sie sind Männer, die als Zeichen dienen! Denn siehe, ich lasse meinen Knecht, den Zemach, kommen."
"Denn siehe, der Stein, welchen ich vor Josua gelegt habe, auf den einen Stein sind sieben Augen gerichtet; siehe, ich grabe seine Inschrift ein, spricht der HERR der Heerscharen, und will die Sünde dieses Landes an einem einzigen Tag entfernen!"
"An jenem Tage, spricht der HERR der Heerscharen, werdet ihr einander einladen unter den Weinstock und den Feigenbaum."
