"Und die Söhne Issaschars waren
"Und die Söhne Tolas
"und die Söhne Ussis
"Und bei ihnen waren nach ihren Geschlechtern, nach ihren Stammhäusern, an Kriegstruppen 36000 Mann; denn sie hatten viele Frauen und Söhne."
"Und ihre Brüder in allen Geschlechtern Issaschars waren tapfere Männer; 87000 waren insgesamt eingetragen."
"Benjamin
"Und die Söhne Belas
"Und die Söhne Bechers
"und das Verzeichnis nach ihren Geschlechtern, den Häuptern ihrer Stammhäuser, ergab an tapferen Männern 20200. Und die Söhne Jediaels
"Und die Söhne Bilhans
"Alle diese waren Söhne Jediaels, nach den Stammhäuptern, tapfere Männer, 17200, bereit, zum Kriege auszuziehen."
"Und Schuppim und Chuppim waren die Söhne Irs; Chuschim die Söhne Achers."
"Die Söhne Naphtalis
"Die Söhne Manasses
"Und Machir nahm ein Weib von Chuppim und Schuppim, und der Name seiner Schwester war Maacha, und der Name des zweiten Sohnes war Zelophchad, und Zelophchad hatte Töchter."
"Und Maacha, das Weib Machirs, gebar einen Sohn und nannte ihn Peresch; und der Name seines Bruders war Scheresch, und seine Söhne waren Ulam und Rekem."
"Und die Söhne Ulams
"Und seine Schwester Hammolechet gebar Ischhod und Abieser und Machla."
"Und die Söhne Semidas waren
"Und die Söhne Ephraims
"und dessen Sohn Tachat, und dessen Sohn Sabad und dessen Sohn Schutelach; ferner Eser und Elad. Und es ermordeten sie die Männer von Gat, die Eingeborenen des Landes; denn sie waren hinabgezogen, ihre Herden wegzunehmen."
"Und Ephraim, ihr Vater, trauerte lange Zeit, und es kamen seine Brüder, ihn zu trösten."
"Und er ging ein zu seinem Weibe, und sie empfing und gebar einen Sohn, und er nannte seinen Namen Beria, weil Unglück sein Haus getroffen hatte."
"Und seine Tochter war Scheera, die baute Betchoron, das untere und das obere, und Ussen-Scheera."
"Und Rephach war sein Sohn; dessen Sohn Rescheph und Telach, und dessen Sohn Tachan,"
"dessen Sohn Ladan, dessen Sohn Ammichud, dessen Sohn Elischama,"
"dessen Sohn Non, dessen Sohn Josua."
"Und ihr Eigentum und ihre Wohnungen waren Bethel und seine Dörfer, gegen Aufgang Naaran, gegen Untergang Geser und seine Dörfer, Sichem und seine Dörfer, bis nach Gassa und seinen Dörfern;"
"und nach der Seite der Söhne Manasses waren Beth-Schean und seine Dörfer, Taanach und seine Dörfer, Megiddo und seine Dörfer, Dor und seine Dörfer. Darin wohnten die Kinder Josephs, des Sohnes Israels."
"Die Söhne Assers
"Und die Söhne Berias
"Und Cheber zeugte Japhlet und Schomer und Chotam und Schua, ihre Schwester."
"Und die Söhne Japhlets
"Und die Söhne Schemers
"Und der Sohn Helems, seines Bruders
"Die Söhne Zophachs
"Bezer und Hod und Schamma und Schilscha und Jitran und Beera."
"Und die Söhne Jeters
"Und die Söhne Ullas
"Alle diese waren Söhne Assers, Häupter der Stammhäuser, auserlesene, tapfere Männer, Häupter der Fürsten. Und von ihnen waren eingetragen für den Kriegsdienst 26000 Mann."
