"Dem Vorsänger. Ein Psalm Davids. Als der Prophet Nathan zu ihm kam, weil er zu Batseba eingegangen war
" Wasche mich gründlich von meiner Schuld und reinige mich von meiner Sünde;"
" denn ich erkenne meineÜbertretungen, und meine Sünde ist immerdar vor mir."
" An dir allein habe ich gesündigt und getan, was in deinen Augen böse ist, auf daß du Recht behaltest mit deinem Spruch und dein Urteil unangefochten bleibe."
" Siehe, ich bin in Schuld geboren, und meine Mutter hat mich in Sünden empfangen;"
" siehe, du verlangst Wahrheit im Innersten
"Entsündige mich mit Ysop, so werde ich rein; wasche mich, so werde ich weißer als Schnee!"
" Laß mich hören Freude und Wonne, daß die Gebeine frohlocken, die du zerschlagen hast."
" Verbirg dein Antlitz vor meinen Sünden und tilge alle meine Missetat!"
" Schaffe mir, o Gott, ein reines Herz und gib mir von neuem einen gewissen Geist!"
" Verwirf mich nicht von deinem Angesicht und nimm deinen heiligen Geist nicht von mir."
" Gib mir wieder die Freude an deinem Heil, und ein williger Geist unterstütze mich!"
" Ich will die Abtrünnigen deine Wege lehren, daß sich die Sünder zu dir bekehren."
"Errette mich von den Blutschulden, o Gott, du Gott meines Heils, so wird meine Zunge deine Gerechtigkeit rühmen."
" Herr, tue meine Lippen auf, daß mein Mund dein Lob verkündige!"
" Denn du begehrst kein Opfer, sonst wollte ich es dir geben; Brandopfer gefallen dir nicht."
" Die Gott wohlgefälligen Opfer sind ein zerbrochener Geist; ein zerbrochenes und zerschlagenes Herz wirst du, o Gott, nicht verachten."
" Tue wohl an Zion nach deiner Gnade, baue die Mauern Jerusalems!"
" Dann werden dir gefallen die Opfer der Gerechtigkeit, die Brandopfer und Ganzopfer; dann kommen Farren auf deinen Altar!"
