"Dem Vorsänger. Von David. Der Tor spricht in seinem Herzen
"Der HERR schaut vom Himmel auf die Menschenkinder, daß er sehe, ob jemand so verständig sei und nach Gott frage;"
"aber sie sind alle abgewichen und allesamt verdorben; keiner ist, der Gutes tut, auch nicht einer!"
"Werden nicht alleÜbeltäter erfahren, die mein Volk fressen, alsäßen sie Brot, aber den HERRN nicht anrufen;"
"werden sie es nicht dann mit Schrecken erfahren, daß Gott beim Geschlecht der Gerechten ist?"
"Wollt ihr den Rat des Elenden zuschanden machen, da doch der HERR seine Zuflucht ist?"
"Ach, daß das Heil Israels aus Zion käme! Wenn der HERR das Gefängnis seines Volkes wendet, so wird Jakob frohlocken und Israel sich freuen!"
