"Abraham aber zog von dannen in den südlichen Landesteil und wohnte zwischen Kadesch und Schur und war ein Fremdling zu Gerar."
"Und Abraham sprach von seinem Weibe Sarah
"Aber Gott kam des Nachts im Traum zu Abimelech und sprach zu ihm
"Abimelech aber hatte sie noch nicht berührt und sprach
"Hat er nicht zu mir gesagt
"Und Gott sprach zu ihm im Traum
"So gib nun dem Manne sein Weib wieder, denn er ist ein Prophet; und er soll für dich bitten, so wirst du am Leben bleiben; wenn du sie aber nicht zurückgibst, so wisse, daß du gewiß sterben mußt samt allem, was dein ist!"
"Da stand Abimelech am Morgen frühe auf und rief allen seinen Knechten und sagte ihnen dieses alles vor ihren Ohren; und die Leute fürchteten sich sehr."
"Und Abimelech rief Abraham und sprach zu ihm
"Und Abimelech fragte Abraham
"Abraham sprach
"Auch ist sie wahrhaftig meine Schwester; denn sie ist meines Vaters Tochter, aber nicht meiner Mutter Tochter, und sie ist mein Weib geworden."
"Da mich aber Gott aus meines Vaters Haus führte, sprach ich zu ihr
"Da nahm Abimelech Schafe und Rinder, Knechte und Mägde und schenkte sie Abraham und gab ihm sein Weib Sarah zurück."
"Und Abimelech sprach
"Aber zu Sarah sprach er
"Abraham aber legte Fürbitte ein bei Gott. Da heilte Gott Abimelech und sein Weib und seine Mägde, daß sie gebaren."
"Denn der HERR hatte zuvor jeden Mutterleib im Hause Abimelechs fest verschlossen, um Sarahs, des Weibes Abrahams willen."
