"Und alle Stämme Israels kamen zu David gen Hebron und sprachen
"Schon je und je, als Saul noch Königüber uns war, führtest du Israel aus und ein. Dazu hat der HERR dir gesagt
"Und alleÄltesten Israels kamen zum König gen Hebron. Und der König David machte mit ihnen einen Bund zu Hebron vor dem HERRN. Und sie salbten David zum Königüber Israel."
"David war dreißig Jahre alt, als er König ward, und regierte vierzig Jahre lang."
"Zu Hebron regierte erüber Juda sieben Jahre und sechs Monate; aber zu Jerusalem regierte erüber ganz Israel und Juda dreiunddreißig Jahre."
"Und der König zog mit seinen Männern nach Jerusalem gegen die Jebusiter, die im Lande wohnten; die sprachen zu David
"Aber David nahm die Burg Zion ein; das ist die Stadt Davids."
"Denn David sprach an jenem Tage
"Und David ließ sich nieder auf der Burg und nannte sie Stadt Davids. Und David baute ringsum vom Millo an einwärts."
"Und David ward immer mächtiger, und der HERR, der Gott der Heerscharen, war mit ihm."
"Und Hiram, der König zu Tyrus, sandte Boten zu David und Zedernstämme und Zimmerleute und Steinmetzen, und sie bauten David ein Haus."
"Da erkannte David, daß der HERR ihn zum Königüber Israel bestätigt und sein Königreich zu Ansehen gebracht habe um seines Volkes Israel willen."
"Und David nahm sich noch mehr Kebsweiber und Frauen in Jerusalem, nachdem er von Hebron gekommen war, und es wurden ihm noch mehr Söhne und Töchter geboren."
"Und dies sind die Namen derer, die ihm zu Jerusalem geboren sind
"Jibchar, Elischua, Nepheg und Japhia;"
"Elischama, Eljada und Eliphelet."
"Als aber die Philister hörten, daß man David zum Königüber Israel gesalbt hatte, zogen sie alle herauf, um David herauszufordern. Als David solches erfuhr, zog er zur Bergfeste hinab."
"Aber die Philister kamen und ließen sich im Tal Rephaim nieder."
"Und David befragte den HERRN und sprach
"Und David kam gen Baal-Perazim und schlug sie daselbst und sprach
"Und sie ließen ihre Götzen daselbst; David aber und seine Männer nahmen sie weg."
"Aber die Philister zogen nochmals herauf und ließen sich im Tal Rephaim nieder."
"Und David befragte den HERRN. Da sprach er
"Und wenn du in den Wipfeln der Balsamstauden das Geräusch eines Einherschreitens hören wirst, alsdann beeile dich; denn der HERR ist alsdann vor dir hergezogen, das Heer der Philister zu schlagen."
"Und David tat also, wie ihm der HERR geboten hatte, und schlug die Philister von Geba an, bis man gen Geser kommt."
