"Dem Vorsänger. Eine Unterweisung von den Kindern Korahs. O Gott, mit unsern eigenen Ohren haben wir es gehört, unsre Väter haben es uns erzählt, was du für Taten getan hast zu ihrer Zeit, in den Tagen der Vorzeit!"
" Du hast mit deiner Hand die Heiden vertrieben, sie aber gepflanzt; du hast Völker zerschmettert, sie aber ausgebreitet."
" Denn nicht mit ihrem Schwert haben sie das Land gewonnen; und ihr Arm hat ihnen nicht geholfen, sondern deine rechte Hand und dein Arm und das Licht deines Angesichts; denn du hattest Wohlgefallen an ihnen."
" Du bist derselbe, mein König, o Gott; verordne Jakobs Heil!"
" Durch dich wollen wir unsre Feinde niederstoßen; in deinem Namen wollen wir unsre Widersacher zertreten."
" Denn ich verlasse mich nicht auf meinen Bogen, und mein Schwert kann mir nicht helfen;"
" sondern du hast uns geholfen vor unsern Feinden und hast zuschanden gemacht, die uns hassen."
" Gottes rühmen wir uns alle Tage, und deinen Namen loben wir ewig.(Pause.)"
"Und doch hast du uns verworfen und zuschanden werden lassen und bist nicht ausgezogen mit unsern Heerscharen."
" Du ließest uns zurückweichen vor dem Feind; und die uns hassen, haben sich Beute gemacht."
" Du gibst uns hin wie Schafe zum Fraße und zerstreust uns unter die Heiden."
" Du verkaufst dein Volk um ein Spottgeld und verlangst nicht viel dafür!"
" Du setzest uns der Beschimpfung unserer Nachbarn aus, dem Hohn und Spott derer, die uns umgeben."
" Du machst uns zum Sprichwort unter den Heiden, daß die Völker den Kopfüber uns schütteln."
" Alle Tage ist meine Schmach vor mir, und Scham bedeckt mein Angesicht"
" wegen der Stimme des Spötters und Lästerers, wegen des Feindes, des Rachgierigen."
"Dieses alles istüber uns gekommen; und doch haben wir deiner nicht vergessen, noch deinen Bund gebrochen."
" Unser Herz hat sich nicht zurückgewandt, noch sind unsre Schritte abgewichen von deinem Pfad,"
" daß du uns zermalmtest am Orte der Schakale und uns mit Todesschatten bedecktest!"
" Wenn wir des Namens unsres Gottes vergessen und unsre Hände zu einem fremden Gott ausgestreckt hätten,"
" würde Gott das nicht erforschen? Er kennt ja die Geheimnisse des Herzens."
" So aber werden wir um deinetwillen alle Tage erwürgt und sind geachtet wie Schlachtschafe."
" Herr, erhebe dich! Warum schläfst du? Wache auf und verstoße uns nicht für immer!"
" Warum verbirgst du dein Angesicht und vergissest unsres Elendes und unsrer Bedrängnis?"
" Denn unsre Seele ist bis zum Staub gebeugt, und unser Leib klebt am Erdboden."
" Mache dich auf, uns zu helfen, und erlöse uns um deiner Gnade willen!"
