"Und der HERR sprach zu Mose
"So sage nun zum Volk, daß ein jeder von seinem Nächsten und eine jede von ihrer Nachbarin silberne und goldene Geschirre fordere."
"Und der HERR gab dem Volke Gunst in den Augen derÄgypter. So war auch Mose ein sehr großer Mann inÄgypten vor den Knechten des Pharao und vor dem Volk."
"Und Mose sprach
"und alle Erstgeburt inÄgypten soll sterben; von dem Erstgeborenen des Pharao, der auf seinem Throne sitzt, bis an den Erstgeborenen der Magd, die hinter der Mühle ist; auch alle Erstgeburt unter dem Vieh."
"Und es wird ein großes Geschrei in ganzÄgypten sein, desgleichen niemals gewesen ist, noch sein wird."
"Aber bei allen Kindern Israel soll kein Hund die Zunge regen, weder gegen Menschen noch gegen das Vieh, auf daß ihr erfahret, was der HERR für einen Unterschied macht zwischenÄgypten und Israel."
"Dann werden alle diese deine Knechte zu mir herabkommen und mir zu Füßen fallen und sagen
"Der HERR aber hatte zu Mose gesagt
"Also hatten Mose und Aaron alle diese Wunder vor dem Pharao getan; aber der HERR verstockte das Herz des Pharao, daß er die Kinder Israel nicht aus seinem Lande entließ."
