"Und der Zorn des HERRN ergrimmte abermals wider Israel, und er reizte David wider sie, indem er sprach
"Und der König sprach zu Joab, seinem Feldhauptmann, der bei ihm war
"Joab sprach zum König
"Doch des Königs Wort blieb fest wider Joab und die Heerführer; so zogen Joab und die Heerführer von dem Könige aus, um das Volk Israel zu zählen."
"Und sie gingenüber den Jordan und lagerten sich zu Aroer, zur Rechten der Stadt, die mitten im Tale von Gad liegt und gegen Jaeser."
"Und sie kamen gen Gilead und in die Gegend von Tahtim-Hodsi, und als sie gen Dan-Jaan kamen, wandten sie sich nach Zidon."
"Und sie kamen zu der Festung Tyrus und allen Städten der Heviter und Kanaaniter und zogen alsdann ins Mittagsland von Juda, gen Beerseba."
"Also durchzogen sie das ganze Land und kamen nach neun Monaten und zwanzig Tagen gen Jerusalem."
"Und Joab gab dem König die Zahl des gemusterten Volkes an. Und es waren in Israel achthunderttausend Kriegsleute, die das Schwert zogen, und in Juda fünfhunderttausend Mann."
"Aber nachdem David das Volk hatte zählen lassen, schlug ihm das Herz. Und David sprach zum HERRN
"Und als David am Morgen aufstand, erging das Wort des HERRN an den Propheten Gad, den Seher Davids, also
"Gehe hin und sage zu David
"Gad kam zu David, zeigte es ihm an und sprach
"David sprach zu Gad
"Da ließ der HERR Pestilenz in Israel kommen vom Morgen an bis zur bestimmten Zeit, daß von dem Volk, von Dan bis Beerseba, siebzigtausend Mann starben."
"Als aber der Engel seine Handüber Jerusalem ausstreckte, um sie zu verderben, ließ sich der HERR desÜbels gereuen, und er sprach zu dem Engel, dem Verderber unter dem Volke
"Als David den Engel sah, der das Volk schlug, sprach er zum HERRN
"Und Gad kam zu David an jenem Tage und sprach zu ihm
"Also ging David hinauf, wie Gad gesagt und der HERR geboten hatte."
"Und als Aravna aufblickte, sah er den König mit seinen Knechten zu ihm herüberkommen. Da ging Aravna hinaus und verneigte sich vor dem König mit dem Angesicht zur Erde;"
"und Aravna sprach
"Aber Aravna sprach zu David
"Alles dieses schenkt Aravna, o König, dem Könige! Und Aravna sprach zum König
"Aber der König sprach zu Aravna
"Und David baute dem HERRN daselbst einen Altar und opferte Brandopfer und Dankopfer. Und der HERR ließ sich für das Land erbitten, und die Plage wurde von Israel abgewehrt."
