"Dem Vorsänger. Auf Schuschan Edut. Eine Denkschrift von David; zum Lehren. Als er gestritten hatte mit den Syrern von Mesopotamien und mit den Syrern von Zoba, und Joab zurückkehrte und die Edomiter im Salztal schlug, zwölftausend Mann. O Gott, der du uns verstoßen und in deinem Zorn zerrissen hast, stelle uns wieder her!"
" Der du die Erde erschüttert und zerspalten hast, heile ihre Brüche; denn sie wankt."
" Du hast dein Volk Schweres sehen lassen, du tränktest uns mit Taumelwein."
" Du hast denen, die dich fürchten, ein Panier gegeben, daß sie sich erheben angesichts[deiner] Treue.(Pause.)"
" Auf daß deine Geliebten errettet werden, laß siegen deine Rechte und erhöre uns!"
"Gott hat gesprochen in seinem Heiligtum
" Gilead ist mein, und Manasse ist mein, Ephraim ist meines Hauptes Wehr, Juda mein Herrscherstab;"
" Moab ist mein Waschbecken,über Edom werfe ich meinen Schuh, jauchze mir zu, Philisterland!»"
" Wer führt mich in eine feste Stadt, wer geleitet mich nach Edom?"
" Wirst du es nicht tun, o Gott, der du uns verstoßen hast? Oder solltest du, o Gott, nicht ausziehen mit unserm Heer?"
" Schaffe uns Hilfe in der Not, denn eitel ist Menschenhilfe!"
" Mit Gott wollen wir Taten tun; er wird unsre Feinde untertreten."
