"Das sind die Söhne Israels
"Dan, Joseph und Benjamin, Naphtali, Gad und Asser."
"Die Söhne Judas
"Und Tamar, seine Schwiegertochter, gebar ihm Perez und Serach, so daß Juda im ganzen fünf Söhne hatte."
"Die Söhne des Perez
"Und die Söhne Serachs
"Und die Söhne Karmis
"Und die Söhne Etans
" Und die Söhne Chezrons, die ihm geboren wurden
"Und Ram zeugte Amminadab, und Amminadab zeugte Nachschon, den Fürsten der Kinder Judas."
"Und Nachschon zeugte Salma, Salma zeugte Boas."
"Boas zeugte Obed, Obed zeugte Isai,"
"Isai zeugte seinen Erstgeborenen Eliab und Abinadab, den zweiten[Sohn], und Schimea, den dritten,"
"Netaneel, den vierten, Raddai, den fünften,"
"Ozem, den sechsten, David, den siebenten."
"Und ihre Schwestern waren
"Und Abigail gebar Amasa, und der Vater Amasas war Jeter, der Ismaeliter."
"Und Kaleb, der Sohn Chezrons, zeugte mit Asuba, seinem Weibe, und mit Jeriot; und das sind ihre Söhne
"Und Asuba starb, und Kaleb nahm sich Ephrat, und sie gebar ihm Chur."
"Und Chur zeugte Uri, und Uri zeugte Bezaleel."
"Und danach ging Chezron ein zu der Tochter Machirs, des Vaters Gileads, und heiratete sie, als er sechzig Jahre alt war; und sie gebar ihm Segub."
"Und Segub zeugte Jair; der hatte dreiundzwanzig Städte im Lande Gilead;"
"aber die Geschuriter und Aramäer nahmen ihnen die Dörfer Jairs weg, Kenat und seine Nebenorte, sechzig Städte. Alle diese sind Söhne Machirs, des Vaters Gileads."
"Und nachdem Chezron gestorben war zu Kaleb-Ephrata, gebar ihm Abija, das Weib Chezrons, Aschchur, den Vater Tekoas."
"Und die Söhne Jerachmeels, des Erstgeborenen Chezrons, waren
"Und Jerachmeel hatte ein anderes Weib, ihr Name war Atara; diese ist die Mutter Onams."
"Und die Söhne Rams, des Erstgeborenen Jerachmeels, waren
"Und die Söhne Onams
"Und der Name des Weibes Abischurs war Abichail, und sie gebar ihm Achban und Molid."
"Und die Söhne Nadabs
"Und die Söhne Appaims waren
"Und die Söhne Jadas, des Bruders Schammais
"Und Jeter starb ohne Söhne. Und die Söhne Jonatans
"Und Scheschan hatte keine Söhne, sondern nur Töchter."
"Scheschan hatte einenägyptischen Knecht, namens Jarcha. Und Scheschan gab Jarcha, seinem Knechte, seine Tochter zum Weibe, und sie gebar ihm Attai."
"Und Attai zeugte Natan, und Natan zeugte Sabad,"
"und Sabad zeugte Ephlal, und Ephlal zeugte Obed,"
"und Obed zeugte Jehu,"
"und Jehu zeuge Asarja, und Asarja zeuge Chelez, Chelez zeugte Elasa, Elasa zeugte Sismai,"
"Sismai zeuge Schallum,"
"Schallum zeugte Jekamia, Jekamia zeugte Elischama."
"Und die Söhne Kalebs, des Bruders Jerachmeels, waren
"Und die Söhne Hebrons
"Und Schema zeugte Racham, den Vater Jorkeams, und Rekem zeugte Schammai."
"und der Sohn Schammais war Maon, und Maon war der Vater Betzurs."
"Und Epha, die Nebenfrau Kalebs, gebar Charan und Moza und Gases. Und Charan zeugte Gases."
"Und die Söhne Jahdais
"Die Nebenfrau Kalebs, Maacha, gebar Scheber und Thirchana;"
"und sie gebar Schaaph, den Vater Madmannas, Schewa, den Vater Machbenas und den Vater Gibeas. Und die Tochter Kalebs war Achsa."
"Das waren die Söhne Kalebs
"Salma, der Vater von Bethlehem, Chareph, der Vater von Beth-Gader."
"Und die Söhne Schobals, des Vaters von Kirjat-Jearim, waren
"Und die Geschlechter von Kirjat-Jearim sind
"Die Söhne Salmas
"und die Geschlechter der Schreiber, der Bewohner von Jabez
