"Dem Vorsänger. Mit Saitenspiel. Ein Psalmlied, von Asaph. Gott ist in Juda bekannt, in Israel ist sein Name groß;"
" in Salem ist sein Gezelt und seine Wohnung in Zion."
" Daselbst hat er die Blitze des Bogens zerbrochen, Schild, Schwert und Kriegsgerät.(Pause.)"
" Glanzvoll bist du, Mächtiger, wegen der Berge von Beute[die du gemacht]!"
" Die Tapfern mußten sich ausplündern lassen; sie sanken in Schlaf, und den Kriegsleuten versagten die Hände."
" Von deinem Schelten, o Gott Jakobs, wurden Roß und Reiter betäubt!"
"Du bist zu fürchten, und wer kann vor deinem Angesicht bestehen, wenn dein Zorn entbrennt?"
" Als du das Urteil vom Himmel erschallen ließest, da erschrak die Erde und hielt sich still,"
" als sich Gott zum Gericht erhob, zu retten alle Elenden im Lande.(Pause.)"
" Denn der Zorn des Menschen wird dir zum Lobpreis, daß du dich zuletzt mit Zornesflammen gürtest."
" Tut Gelübde und bezahlt sie dem HERRN, eurem Gott; von allen Seiten soll man dem Furchtbaren Geschenke bringen!"
" Er beschneidet den Mut der Fürsten und ist furchtbar den Königen auf Erden."
