"Dem Vorsänger. Ein Psalm Davids. Die Himmel erzählen die Ehre Gottes, und die Feste verkündigt seiner Hände Werk."
" Ein Tag sagt es dem andern, und eine Nacht tut es der andern kund,"
" ohne Sprache und ohne Worte, und ihre Stimme wird nicht gehört."
" Ihre Stimme geht aus ins ganze Land und ihre Rede bis ans Ende der Welt. Dort hat er der Sonne ein Zelt gemacht."
" Und sie geht hervor wie ein Bräutigam aus seiner Kammer und freut sich, wie ein Held zu laufen die Bahn."
" Sie geht an einem Ende des Himmels auf und läuft um bis ans andere Ende, und nichts bleibt vor ihrer Glut verborgen."
"Das Gesetz des HERRN ist vollkommen und erquickt die Seele; das Zeugnis des HERRN ist zuverlässig und macht die Einfältigen weise."
" Die Befehle des HERRN sind richtig und erfreuen das Herz, das Gebot des HERRN ist lauter und erleuchtet die Augen;"
" die Furcht des HERRN ist rein und bleibt ewig, die Verordnungen des HERRN sind wahrhaft, allesamt gerecht."
" Sie sind begehrenswerter als Gold und viel Feingold, süßer als Honig und Honigseim."
" Auch dein Knecht wird durch sie erleuchtet, und wer sie beobachtet, dem wird reicher Lohn."
" Verfehlungen! Wer erkennt sie? Sprich mich los von den verborgenen!"
" Auch vor denÜbermütigen bewahre deinen Knecht, daß sie nichtüber mich herrschen; dann werde ich unschuldig sein und frei bleiben von großer Missetat!"
" Laß dir wohlgefallen die Rede meines Mundes und das Gespräch meines Herzens vor dir, HERR, mein Fels und mein Erlöser!"
