"Da fiel Joseph auf seines Vaters Angesicht und weinteüber ihm und küßte ihn."
"Darnach befahl Joseph denÄrzten, die ihm dienten, daß sie seinen Vater einbalsamierten; und dieÄrzte balsamierten Israel ein."
"Und sie verwendeten darauf volle vierzig Tage; denn so lange dauert die Einbalsamierung; aber beweint haben ihn dieÄgypter siebzig Tage lang."
"Als aber die Tage der Trauer um ihn vorüber waren, redete Joseph mit dem Hause des Pharao und sprach
"Mein Vater hat einen Eid von mir genommen und zu mir gesagt
"Der Pharao sprach
"Da zog Joseph hinauf, seinen Vater zu begraben; und es zogen mit ihm hinauf alle Knechte des Pharao, alleÄltesten seines Hauses und alleÄltesten des LandesÄgypten;"
"dazu das ganze Haus Josephs und seine Brüder und seines Vaters Haus; nur ihre Kinder, Schafe und Rinder ließen sie im Lande Gosen zurück."
"Es begleiteten ihn auch Wagen und Reiter, so daß es ein großes Heer gab."
"Als sie nun zur Tenne Atad kamen, welche jenseits des Jordan liegt, hielten sie daselbst eine große und feierliche Totenklage; denn er veranstaltete für seinen Vater eine siebentägige Trauer."
"Als aber die Bewohner des Landes, die Kanaaniter, die Trauer bei der Tenne Atad sahen, sprachen sie
"Seine Söhne aber machten es so, wie er ihnen befohlen hatte
"sie führten ihn ins Land Kanaan und begruben ihn in der Höhle des Ackers Machpelah, weil Abraham den Acker zum Erbbegräbnis gekauft hatte von Ephron, dem Hetiter, gegenüber von Mamre."
"Joseph aber kehrte nach dem Begräbnis seines Vaters wieder nachÄgypten zurück, er und seine Brüder und alle, die mit ihm hinaufgezogen waren, seinen Vater zu begraben."
"Als nun Josephs Brüder sahen, daß ihr Vater gestorben war, sprachen sie
"Darum ließen sie Joseph sagen
"Also sollt ihr zu Joseph sagen
"Da gingen seine Brüder selbst hin und fielen vor ihm nieder und sprachen
"Aber Joseph sprach zu ihnen
"Ihr gedachtet zwar Böses wider mich; aber Gott gedachte es gut zu machen, daß er täte, wie es jetzt am Tage ist, um viel Volk am Leben zu erhalten."
"So fürchtet euch nun nicht; ich will euch und eure Kinder versorgen! Und er tröstete sie und redete freundlich mit ihnen."
"Und Joseph blieb inÄgypten, er und seines Vaters Haus; und Joseph lebte hundertundzehn Jahre."
"Und Joseph sah Ephraims Kinder bis in das dritte Glied; auch die Kinder Machirs, des Sohnes Manasses, saßen noch auf seinen Knien."
"Und Joseph sprach zu seinen Brüdern
"Und er nahm einen Eid von den Kindern Israels und sprach
"Und Joseph starb, hundertundzehn Jahre alt; und man balsamierte ihn ein und legte ihn in einen Sarg inÄgyptenland."
