"Da machte sich Jakob wieder auf den Weg und ging ins Morgenland."
"Und er sah sich um und siehe, da war ein Brunnen auf dem Felde, und siehe, drei Herden Schafe lagen dabei; denn von dem Brunnen mußten die Herden trinken. Und ein großer Stein lagüber dem Loch des Brunnens."
"Und sie pflegten alle Herden daselbst zu versammeln und den Stein von dem Loch des Brunnens zu wälzen und die Schafe zu tränken, und taten alsdann den Stein wieder an seinen Ort,über das Loch."
"Und Jakob sprach zu ihnen
"Er sprach zu ihnen
"Er sprach zu ihnen
"Er sprach
"Sie antworteten
"Als er noch mit ihnen redete, kam Rahel mit ihres Vaters Schafen; denn sie hütete die Schafe."
"Als aber Jakob Rahel sah, die Tochter Labans, des Bruders seiner Mutter, trat er hinzu und wälzte den Stein von dem Loch des Brunnens und tränkte die Schafe Labans, des Bruders seiner Mutter."
"Und Jakob küßte Rahel und erhob seine Stimme und weinte."
"Da sagte Jakob der Rahel, daß er ihres Vaters Bruder und der Rebekka Sohn wäre. Da lief sie und sagte es ihrem Vater."
"Als nun Laban die Nachricht von Jakob, seiner Schwester Sohn, hörte, lief er ihm entgegen, umarmte und küßte ihn und führte ihn in sein Haus. Da erzählte er Laban diese ganze Geschichte."
"Da sprach Laban zu ihm
"Darnach sprach Laban zu Jakob
"Laban aber hatte zwei Töchter; dieältere hieß Lea und die jüngere Rahel."
"Und Lea hatte matte Augen, Rahel aber war schön von Gestalt und schön von Angesicht."
"Und Jakob gewann Rahel lieb und sprach
"Laban antwortete
"Also diente Jakob um Rahel sieben Jahre lang, und sie kamen ihm vor wie einzelne Tage, so lieb hatte er sie."
"Und Jakob sprach zu Laban
"Da lud Laban alle Leute des Ortes und machte ein Mahl."
"Aber am Abend nahm er seine Tochter Lea und brachte sie zu ihm hinein; und er kam zu ihr."
"Und Laban gab seine Magd Silpa seiner Tochter Lea zur Magd."
"Am Morgen aber, siehe, da war es Lea! Und er sprach zu Laban
"Laban antwortete
"Halte die Woche aus mit dieser, so wird dir jene auch gegeben, um den Dienst, den du mir noch andere sieben Jahre lang leisten sollst."
"Jakob tat also und hielt die Woche aus. Da gab er ihm Rahel, seine Tochter, zum Weibe."
"Und Laban gab seine Magd Bilha seiner Tochter Rahel zur Magd."
"Also kam er auch zu Rahel und hatte Rahel lieber denn Lea, und diente ihm noch andere sieben Jahre lang."
"Als aber der HERR sah, daß Lea verhaßt war, machte er sie fruchtbar und Rahel unfruchtbar."
"Und Lea empfing und gebar einen Sohn, den hieß sie Ruben. Denn sie sprach
"Und sie empfing abermal und gebar einen Sohn und sprach
"Sie empfing abermal und gebar einen Sohn und sprach
"Sie empfing wieder und gebar einen Sohn und sprach
