"Dies sind die Könige des Landes, welche die Kinder Israel schlugen und deren Land sie einnahmen jenseits des Jordan, gegen Aufgang der Sonne, von dem Bache Arnon an bis zum Berg Hermon, und die ganze Ebene gegen Morgen
"Sihon, der König der Amoriter, der zu Hesbon wohnte und herrschte von Aroer an, das am Ufer des Baches Arnon liegt, undüber die Mitte des Tales undüber das halbe Gilead und bis an den Bach Jabbok, der die Grenze der Kinder Ammon ist,"
"undüber die Ebene bis an den See Genezaret gegen Morgen und bis an das Meer der Ebene, nämlich das Salzmeer gegen Morgen am Wege gen Beth-Jesimot; und von Teman an unterhalb der Abhänge des Pisga."
"Dann das Gebiet des Königs Og zu Basan, der noch von den Rephaiternübrig war und zu Astarot und Edrei wohnte,"
"welcher herrschteüber den Berg Hermon undüber Salcha undüber ganz Basan, bis an die Grenze der Gessuriter und Maachiter, undüber das halbe Gilead, bis zum Gebiet Sihons, des Königs zu Hesbon."
"Mose, der Knecht des HERRN, und die Kinder Israel schlugen sie. Und Mose, der Knecht des HERRN, gab sie den Rubenitern, Gaditern und dem halben Stamme Manasse zum Besitz."
"Folgendes aber sind die Könige des Landes, die Josua und die Kinder Israel schlugen diesseits des Jordan, gegen Westen, von Baal-Gad an im Tale des Libanon bis an das kahle Gebirge, welches gegen Seir aufsteigt. Und Josua gab es den Stämmen Israels zum Besitz, einem jeden seinen Teil,"
"auf den Gebirgen, in den Tälern, in der Ebene, an den Abhängen, in den Wüsten und gegen Mittag, die Hetiter, Amoriter, Kanaaniter, Pheresiter, Heviter und Jebusiter
"Der König von Jericho, der König von Ai, das zur Seite von Bethel liegt,"
"der König von Jerusalem, der König von Hebron,"
"der König von Jarmut, der König von Lachis,"
"der König von Eglon, der König von Geser,"
"der König von Debir, der König von Geder,"
"der König von Horma, der König von Arad,"
"der König von Libna,"
"der König von Adullam, der König von Makkeda,"
"der König von Bethel, der König von Tappuach, der König von Hepher,"
"der König von Aphek, der König von Lascharon,"
"der König von Madon,"
"der König von Hazor, der König von Simron-Meron, der König von Achsaph,"
"der König von Taanach, der König von Megiddo,"
"der König von Kedesch, der König von Jokneam am Karmel,"
"der König von Dor, auf der Höhe von Dor, der König der Heiden zu Gilgal, der König von Tirza."
"Zusammen einunddreißig Könige."
