"Es begab sich aber eines Tages, daß Jonatan, Sauls Sohn, zu seinem Knappen, seinem Waffenträger, sprach
"Und Saul lag am Ende von Gibea unter einem Granatbaum, der zu Migron ist; und bei ihm waren etwa sechshundert Mann."
"Und Achija, der Sohn Achitubs, Ikabods Bruder, Pinehas' Sohn, des Sohnes Elis, der Priester des HERRN zu Silo, trug das Ephod. Und das Volk wußte nicht, daß Jonatan weggegangen war."
"Aber zwischen den Engpässen, wo Jonatan zum Vorposten der Philister hinüberzugehen suchte, waren zwei spitze Felsen, der eine diesseits, der andere jenseits; der eine hieß Bozez, der andere Sene."
"Die eine Zacke erhebt sich nördlich gegenüber Michmas, die andere südlich gegenüber Geba."
"Und Jonatan sprach zu dem Jüngling, der seine Waffen trug
"Da antwortete ihm sein Waffenträger
"Jonatan sprach
"Wenn sie dann zu uns sagen
"Wenn sie aber sagen
"Als sie nun beide von dem Posten der Philister bemerkt wurden, sprachen die Philister
"Und die Leute, welche auf Posten standen, riefen Jonatan und seinem Waffenträger und sprachen
"Und Jonatan kletterte auf Händen und Füßen hinauf und sein Waffenträger ihm nach. Und jene fielen vor Jonatan, und sein Waffenträger tötete sie hinter ihm her;"
"so daß Jonatan und sein Waffenträger in diesem ersten Gefecht auf ungefähr einer halben Juchart Ackerland etwa zwanzig Mann erlegten."
"Und es kam ein Schrecken in das Lager auf dem Felde und unter das ganze Volk; auch die, welche auf Posten standen und die streifenden Rotten erschraken, und das Land erbebte, und es wurde zu einem Schrecken Gottes."
"Und die Späher Sauls zu Gibea-Benjamin schauten aus und siehe, die Menge wogte hin und her."
"Da sprach Saul zu dem Volk, das bei ihm war
"Da sprach Saul zu Achija
"Und während Saul noch mit dem Priester redete, wurde das Getümmel im Heerlager der Philister immer größer. Da sagte Saul zum Priester
"Und Saul und alles Volk, das mit ihm war, versammelten sich, und als sie zum Kampfe kamen, siehe, da ging eines jeden Schwert wider den andern; es herrschte die größte Verwirrung."
"Auch die Hebräer, die zuvor bei den Philistern gewesen und mit ihnen von ringsumher ins Lager hinaufgezogen waren, wandten sich zu den Israeliten, welche mit Saul und Jonatan waren."
"Und als alle Männer von Israel, die sich auf dem Gebirge Ephraim verkrochen hatten, hörten, daß die Philister flohen, schlossen sie sich jenen auch zum Kampfe an."
"Also rettete der HERR an jenem Tage Israel; und der Streit zog sich hinüber bis Beth-Aven."
"Aber die Männer Israels wurden an jenem Tageüberangestrengt; denn Saul beschwor alles Volk und sprach
"Und das ganze Land hatte sich mit Bienenzucht befaßt, und Bienenstöcke befanden sich auf freiem Felde."
"Als nun das Volk zu den Stöcken kam, siehe, da floß der Honig; aber niemand tat von demselben mit der Hand zu seinem Munde; denn das Volk fürchtete sich vor dem Schwur."
"Jonatan aber hatte es nicht gehört, als sein Vater das Volk beschwor; und er streckte die Spitze seines Stabes aus, den er in seiner Hand hatte, und tauchte ihn in einen Honigwaben und nahm eine Handvoll in den Mund; da wurden seine Augen munter."
"Aber einer aus dem Volk hob an und sprach
"Da sprach Jonatan
"Wieviel mehr, wenn das Volk heute von der Beute seiner Feinde, die es vorfand, gegessen hätte! So aber ist die Niederlage der Philister nicht groß geworden."
"Doch schlugen sie die Philister an jenem Tage von Michmas bis gen Ajalon, wiewohl das Volk sehr müde war."
"Und das Volk machte sichüber die Beute her, und sie nahmen Schafe und Rinder und Kälber und schlachteten sie auf der Erde, und das Volk aß[das Fleisch] mit dem Blut."
"Das zeigte man aber dem Saul an und sprach
"Und Saul sprach weiter
"Und Saul baute dem HERRN einen Altar; das war der erste Altar, den er dem HERRN baute."
"Und Saul sprach
"Und Saul fragte Gott
"Da sprach Saul
"denn so wahr der HERR lebt, der Israel geholfen hat, wenn sie gleich an meinem Sohne Jonatan wäre, so soll er gewiß sterben! Da antwortete ihm niemand vom ganzen Volk."
"Und er sprach zu ganz Israel
"Und Saul sprach zu dem HERRN, dem Gott Israels
"Saul sprach
"Und Saul sprach zu Jonatan
"Jonatan sagte es ihm und sprach
"Aber das Volk sprach zu Saul
"Da zog Saul von der Verfolgung der Philister herauf, und die Philister zogen an ihren Ort."
"Als aber Saul die Herrschaftüber Israel bekommen hatte, stritt er wider alle seine Feinde ringsumher, wider die Moabiter, wider die Ammoniter, wider die Edomiter, wider die Könige von Zoba und wider die Philister; und wohin er sich wandte, da war er siegreich."
"Und er bewies Tapferkeit und schlug die Amalekiter und errettete Israel von der Hand aller, die sie beraubten."
"Saul aber hatte Söhne
"Und das Weib Sauls hieß Achinoam[und war] eine Tochter des Ahimaaz. Und sein Feldhauptmann hieß Abner, ein Sohn Ners, Sauls Oheim."
"Kis aber war Sauls Vater; Ner aber, Abners Vater, war ein Sohn Abiels."
"Und solange Saul lebte, war ein harter Streit wider die Philister. Darum, wo Saul einen starken und tapfern Mann sah, da zog er ihn zu sich."
