"Und Abraham war alt und wohlbetagt, und der HERR hatte Abraham in allem gesegnet."
"Und Abraham sprach zu demältesten Knechte seines Hauses, der aller seiner Güter Verwalter war
"daß ich dich schwören lasse bei dem HERRN, dem Gott des Himmels und der Erde, daß du meinem Sohne kein Weib nehmest von den Töchtern der Kanaaniter, unter welchen ich wohne,"
"sondern daß du in mein Vaterland und zu meiner Verwandtschaft ziehest und meinem Sohn Isaak ein Weib nehmest."
"Da sprach der Knecht zu ihm
"Abraham sprach zu ihm
"Der HERR, der Gott des Himmels, der mich von meines Vaters Hause und aus dem Lande meiner Geburt genommen und mit mir geredet und mir auch geschworen und gesagt hat
"Wenn das Weib dir aber nicht folgen will, so bist du entbunden von dem Eid, den du mir geschworen hast; nur bring meinen Sohn nicht wieder dorthin!"
"Da legte der Knecht seine Hand unter Abrahams, seines Herrn, Hüfte und schwur solches."
"Und der Knecht nahm zehn Kamele von den Kamelen seines Herrn und allerlei Güter seines Herrn, und machte sich auf und zog nach Mesopotamien, zu der Stadt Nahors."
"Da ließ er die Kamele draußen vor der Stadt sich lagern bei einem Wasserbrunnen am Abend, zur Zeit, da die Jungfrauen herauszugehen pflegten, um Wasser zu schöpfen."
"Und er sprach
"Siehe, ich stehe hier bei dem Wasserbrunnen, und die Töchter der Leute dieser Stadt werden herauskommen, Wasser zu schöpfen."
"Wenn nun eine Tochter kommt, zu der ich spreche
"Und ehe er ausgeredet hatte, siehe, da kam heraus Rebekka, die Tochter Bethuels, der ein Sohn der Milka, des Weibes Nahors, des Bruders Abrahams war; die trug einen Krug auf ihrer Achsel."
"Und sie war von Angesicht eine sehr schöne Tochter, eine Jungfrau, und kein Mann hatte sie erkannt; die stieg zum Brunnen hinab und füllte ihren Krug und stieg herauf."
"Da lief der Knecht ihr entgegen und sprach
"Und sie sprach
"Und da sie ihn getränkt hatte, sprach sie
"Und sie eilte und leerte den Krug aus in die Tränke und lief abermal zum Brunnen, um zu schöpfen, und schöpfte allen seinen Kamelen."
"Und der Mann verwunderte sichüber sie, schwieg aber stille, bis er erkannt hatte, ob der HERR seine Reise habe gelingen lassen oder nicht."
"Als nun die Kamele alle getrunken hatten, nahm er einen goldenen Ring, einen halben Schekel schwer, und zwei Armbänder an ihre Hände, zehn Schekel Goldes schwer,"
"und sprach
"Sie sprach zu ihm
"Und sie sagte weiter zu ihm
"Da neigte sich der Mann und betete an vor dem HERRN"
"und sprach
"Und die Tochter lief und sagte solches alles im Hause ihrer Mutter."
"Und Rebekka hatte einen Bruder, der hieß Laban. Und Laban lief geschwind zu dem Manne draußen bei dem Brunnen."
"Und es geschah, als er den Ring und die Armbänder an den Händen seiner Schwester sah und die Worte seiner Schwester Rebekka hörte, die sprach
"Und er sprach
"Also führte er den Mann ins Haus und zäumte die Kamele ab und gab ihnen Stroh und Futter und Wasser, um seine Füße und die Füße der Männer, die mit ihm waren, zu waschen,"
"und setzte ihm zu essen vor. Er aber sprach
"Er sprach
"Und der HERR hat meinen Herrn reichlich gesegnet, daß er groß geworden ist, denn er hat ihm Schafe und Ochsen, Silber und Gold, Knechte und Mägde, Kamele und Esel gegeben."
"Dazu hat Sarah, meines Herrn Weib, in ihrem Alter meinem Herrn einen Sohn geboren, demselben hat er alles, was sein ist, gegeben."
"Und mein Herr hat einen Eid von mir genommen und gesagt
"sondern ziehe hin zu meines Vaters Haus und zu meinem Geschlecht; daselbst nimm meinem Sohn ein Weib."
"Ich sprach aber zu meinem Herrn
"Da sprach er zu mir
"Alsdann sollst du des Eides entbunden sein, wenn du zu meiner Verwandtschaft kommst und sie dir dieselbe nicht geben; so sollst du des Eides entbunden sein."
"Also kam ich heute zum Wasserbrunnen und sprach
"Siehe, ich stehe hier bei dem Wasserbrunnen. Wenn nun eine Jungfrau herauskommt zu schöpfen und ich spreche
"und sie zu mir sagen wird
"Ehe ich nun solche Worte in meinem Herzen ausgeredet hatte, siehe, da kommt Rebekka mit einem Krug auf ihrer Achsel und geht zum Brunnen hinab und schöpft. Da sprach ich zu ihr
"Und sie nahm den Krug eilend von ihrer Achsel und sprach
"Und ich fragte sie und sprach
"und neigte mich und betete an vor dem HERRN und lobte den HERRN, den Gott meines Herrn Abraham, der mich den rechten Weg geführt hat, daß ich seinem Sohne die Tochter des Bruders meines Herrn nehme."
"Wollt ihr nun meinem Herrn Liebe und Treue erweisen, so sagt mir's, wo nicht, so sagt es mir ebenfalls, daß ich mich zur Rechten oder zur Linken wende!"
"Da antworteten Laban und Bethuel und sprachen
"Da ist Rebekka vor dir, nimm sie und ziehe hin, daß sie das Weib des Sohnes deines Herrn sei, wie der HERR geredet hat!"
"Als nun Abrahams Knecht ihre Worte hörte, bückte er sich vor dem HERRN zur Erde."
"Und er zog hervor silberne und goldene Kleinode und Kleider und gab sie Rebekka; auch ihrem Bruder und ihrer Mutter gab er Kostbarkeiten."
"Da aßen und tranken sie, er samt den Männern, die mit ihm waren, und blieben daselbstüber Nacht. Aber am Morgen standen sie auf, und er sprach
"Aber ihr Bruder und ihre Mutter sprachen
"Da sprach er zu ihnen
"Da sprachen sie
"Und sie riefen Rebekka und sprachen zu ihr
"Also ließen sie Rebekka, ihre Schwester, mit ihrer Amme, samt dem Knecht Abrahams und seinen Leuten ziehen."
"Und sie segneten Rebekka und sprachen zu ihr
"Also machten sich Rebekka und ihre Mägde auf und setzten sich auf die Kamele und zogen dem Manne nach. Und der Knecht nahm Rebekka und zog hin."
"Isaak aber kam vom«Brunnen des Lebendigen, der mich sieht»; denn er wohnte im Süden des Landes;"
"und er war zur Abendzeit auf das Feld gegangen, um zu beten, und hob seine Augen auf und sah Kamele daherkommen."
"Und Rebekka hob ihre Augen auf und sah den Isaak. Da sprang sie vom Kamel"
"und sprach zu dem Knecht
"Und der Knecht erzählte dem Isaak alles, was er ausgerichtet hatte."
"Da führte sie Isaak in die Hütte seiner Mutter Sarah und nahm die Rebekka, und sie ward sein Weib, und er gewann sie lieb. Also ward Isaak getröstet nach seiner Mutter Tod."
