"Wehe der stolzen Krone der Trunkenbolde Ephraims, der welken Blume seines herrlichen Schmucks obenüber dem fetten Tal der vom WeinÜberwältigten!"
"Siehe, ein Starker und Gewaltiger vom Herrn[kommt] wie ein Hagelwetter, wie ein verderblicher Sturm, wie ein Wolkenbruch mit mächtiger Wasserflut; er wirft sie zu Boden mit Macht."
"Mit Füßen wird zertreten die stolze Krone der Trunkenbolde Ephraims."
"Der welken Blume seines herrlichen Schmucks obenüber einem fetten Tale wird es ergehen wie einer Frühfeige vor der Ernte, die, wer sie sieht, alsbald verschlingt, wenn er sie kaum in die Hand genommen hat."
"Zu jener Zeit wird der HERR der Heerscharen eine zierliche Krone und ein herrlicher Kranz sein demÜberrest seines Volkes,"
"denen, welche zu Gerichte sitzen, ein Geist des Rechts, und denen, welche den Angriff vom Tore abschlagen, eine Stärke."
"Aber auch diese taumeln vom Wein und schwanken von starkem Getränk; Priester und Prophet sind von starkem Getränk berauscht, vom Wein benebelt, verleitet durch berauschende Getränke; sie sehen nicht mehr klar, urteilen unsicher."
"Ja, alle Tische sind besudelt mit unflätigem Gespei, so daß kein Platz mehr ist."
"Wem soll man Erkenntnis beibringen, wem die Botschaft erläutern? Denen, die von der Milch entwöhnt, von den Brüsten abgesetzt sind?"
"Weil sie sagen
"so wird auch er zu diesem Volk mit stammelnden Lippen und in fremder Sprache reden,"
"er, der zu ihnen gesagt hatte
"Und so soll auch ihnen das Wort des HERRN werden
"Darum höret das Wort des HERRN, ihr Spötter, die ihrüber dieses Volk herrscht, das zu Jerusalem ist."
"Weil ihr sprecht
"darum spricht Gott, der HERR, also
"Und ich will das Recht zur Richtschnur und die Gerechtigkeit zur Waage machen; der Hagel wird eure Lügenzuflucht wegreißen, und die Wasser sollen euren Bergungsort wegschwemmen;"
"daß euer Bund mit dem Tode abgetan werde und euer Vertrag mit dem Totenreich nicht bestehe. Wenn dieüberschwemmende Flut daherfährt, so wird sieüber euch weggehen,"
"so oft sie einherfährt, wird sie euch packen; ja, sie wird alle Morgen daherkommen, bei Tag und bei Nacht; und es wird eitel Schrecken sein, ihre Kunde zu vernehmen!"
"Denn das Bett wird so eng sein, daß man sich nicht darauf ausstrecken kann, und die Decke so schmal, daß man sich nicht darein wickeln kann."
"Denn der HERR wird aufstehen wie auf dem Berge Perazim und wird zürnen wie im Tal zu Gibeon, um sein Geschäft, ja sein fremdartiges Geschäft zu verrichten, und sein Werk, ja sein unerhörtes Werk zu vollbringen."
"Und nun treibt keinen Spott, daß eure Bande nicht fester werden; denn ich habe von dem Herrn, dem HERRN der Heerscharen, gehört, daß Vertilgung und Strafgerichtüber das ganze Land beschlossen sei."
"Vernehmt und höret meine Stimme! Merket auf und höret meine Rede!"
"Pflügt der Ackersmann allezeit zur Saat? Furcht und eggt er seinen Acker immerdar?"
"Ist's nicht also
"Und diese Ordnung lehrte ihn sein Gott, er zeigte ihm,"
"daß man den Dill nicht mit dem Dreschwagen drischt und das Wagenrad nichtüber den Kümmel führt; sondern Dill wird mit einem Stabe ausgeklopft und Kümmel mit einer Rute."
"Getreide wird ausgetreten; doch nicht immerdar drischt man es aus, indem man das Wagenrad und seine Pferde darüber jagt; man zermalmt es nicht."
"Auch vom HERRN der Heerscharen geht dergleichen aus; sein Rat ist wunderbar, großartig die Ausführung!"
