"Ach, daß du den Himmel zerrissest und herabführest, daß die Berge vor dir zerschmölzen(wie Feuer Reisig entzündet und Wasser siedend macht),"
" um deinen Namen deinen Feinden kundzutun, daß die Heiden vor dir erzittern müßten;"
" indem du furchtbar eingriffest, unerwartet herabführest, daß vor deinem Angesicht die Berge zerschmölzen!"
" Denn von Ewigkeit her hat man nie gehört, nie vernommen, hat kein Auge es gesehen, daß ein Gott tätig war für die, welche auf ihn warten, außer dir allein!"
" Als du denen entgegenkamst, die sich an der Gerechtigkeit freuten und sieübten, gedachten sie an dich auf deinen Wegen. Siehe, du wurdest zornig, und wir sündigten; sollen wir ewig darin bleiben, oder kann uns geholfen werden?"
"Wir sind allesamt geworden wie Unreine und alle unsere Tugenden wie ein beflecktes Kleid. Wir sind alle verwelkt wie die Blätter, und unsere Sünden führen uns dahin wie der Wind."
" Niemand ruft deinen Namen an oder macht sich auf, dich zu ergreifen; denn du hast dein Angesicht verborgen und uns dahingegeben in die Gewalt unserer Missetaten!"
" Nun aber bist du, HERR, unser Vater; wir sind der Ton, und du bist unser Töpfer, wir sind allzumal deiner Hände Werk."
" Zürne nicht allzusehr, o HERR, und gedenke nicht ewiglich der Sünden! Ziehe doch das in Betracht, daß wir alle dein Volk sind!"
" Deine heiligen Städte sind zur Wüste geworden; Zion ist verwüstet, Jerusalem zerstört!"
" Unser heiliges und herrliches Haus, darin unsre Väter dich gelobt haben, ist in Flammen aufgegangen, und alles, was uns teuer war, ist verwüstet!"
" Willst du, HERR, trotz alledem dich zurückhalten, schweigen und uns ganz und gar beugen?"
