"Nach diesen Geschichten begab es sich, daß des HERRN Wort an Abram in einem Gesicht also erging
"Abram aber sprach
"Und Abram sprach weiter
"Aber des HERRN Wort geschah zu ihm
"Und er führte ihn hinaus und sprach
"Und Abram glaubte dem HERRN, und das rechnete er ihm zur Gerechtigkeit."
"Und er sprach zu ihm
"Abram aber sprach
"Und er sprach zu ihm
"Und er brachte solches alles und zerteilte es mitten voneinander, und legte einen Teil dem andern gegenüber. Aber die Vögel zerteilte er nicht."
"Und es fielen Raubvögelüber die Opfer her; aber Abram verscheuchte sie."
"Da nun die Sonne anfing sich zu neigen, fiel ein tiefer Schlaf auf Abram, und siehe, Schrecken und große Finsternisüberfielen ihn."
"Da ward zu Abram gesagt
"Aber auch das Volk, dem sie dienen müssen, will ich richten; darnach sollen sie mit großer Habe ausziehen."
"Und du sollst in Frieden zu deinen Vätern hinfahren und in gutem Alter begraben werden."
"Sie aber sollen im vierten Geschlechte wieder hierherkommen; denn das Maß der Sünden der Amoriter ist noch nicht voll."
"Als nun die Sonne untergegangen und es finster geworden war, siehe, da rauchte ein Ofen, und eine Feuerfackel fuhr zwischen den Stücken hin."
"An dem Tage machte der HERR einen Bund mit Abram und sprach
"die Keniter, die Kenisiter, die Kadmoniter,"
"die Hetiter, die Pheresiter, die Rephaiter,"
"die Amoriter, die Kanaaniter, die Girgasiter und die Jebusiter."
