"Jakob aber ging seines Weges; da begegneten ihm Engel Gottes."
"Und als er sie sah, sprach Jakob
"Und Jakob sandte Boten vor sich her zu seinem Bruder Esau ins Land Seir, das Gefilde Edom."
"Diesen gebot er und sprach
"und ich habe Rinder, Esel und Schafe, Knechte und Mägde bekommen und lasse dir solches anzeigen, damit ich Gnade vor deinen Augen finde."
"Die Boten kehrten wieder zu Jakob zurück und berichteten ihm
"Da fürchtete sich Jakob sehr und es ward ihm bange; und er teilte das Volk, das bei ihm war, und die Schafe, Rinder und Kamele in zwei Lager;"
"denn er sprach
"Und Jakob sprach
"Ich bin zu gering aller Barmherzigkeit und Treue, die du an deinem Knechte bewiesen hast! Denn ich hatte nur einen Stab, als ichüber diesen Jordan ging, und nun bin ich zu zwei Heeren geworden."
"Errette mich doch aus der Hand meines Bruders, aus der Hand Esaus; denn ich fürchte ihn; er könnte kommen und mich schlagen, die Mutter samt den Kindern!"
"Du aber hast gesagt
"Und er brachte die Nacht daselbst zu und nahm von dem, was ihm in die Hände kam, als Geschenk für seinen Bruder Esau
"zweihundert Ziegen, zwanzig Böcke, zweihundert Schafe, zwanzig Widder,"
"dreißig säugende Kamele mit ihren Füllen, vierzig Kühe und zehn Stiere, zwanzig Eselinnen und zehn Eselsfüllen."
"Und er gab sie in die Hand seiner Knechte, eine jegliche Herde besonders, und sprach zu seinen Knechten
"Und er befahl dem ersten und sprach
"So sollst du antworten
"Desgleichen befahl er auch dem zweiten und dem dritten und allen, die hinter den Herden hergingen, und sprach
"und ihr sollt sagen
"Und das Geschenk zog vor ihm hinüber; er aber blieb in jener Nacht im Lager."
"Er stand aber noch in derselben Nacht auf und nahm seine beiden Weiber und seine beiden Mägde samt seinen elf Kindern undüberschritt mit ihnen die Furt Jabbok;"
"er nahm sie und führte sieüber den Fluß und ließ alles, was er hatte, hinübergehen."
"Jakob aber blieb allein zurück. Da rang ein Mann mit ihm, bis die Morgenröte anbrach."
"Und da dieser sah, daß er ihn nichtübermochte, schlug er ihn auf das Hüftgelenk, so daß Jakobs Hüftgelenk verrenkt wardüber dem Ringen mit ihm."
"Und der Mann sprach
"Da fragte er ihn
"Da sprach er
"Jakob aber bat und sprach
"Jakob aber nannte den Ort Pniel; denn er sprach
"Und die Sonne ging ihm auf, als er an Pniel vorüberzog; und er hinkte wegen seiner Hüfte."
"Darum essen die Kinder Israel bis auf den heutigen Tag die Sehne nicht, welcheüber das Hüftgelenk läuft, weil er Jakobs Hüftgelenk, die Hüftensehne, geschlagen hat."
