"Dem Vorsänger.«Verdirb nicht.» Eine Denkschrift von David; als Saul das Haus bewachen ließ, um ihn zu töten. Mein Gott, errette mich von meinen Feinden, befreie mich von meinen Widersachern!"
" Errette mich von denÜbeltätern und hilf mir von den Blutgierigen!"
" Denn siehe, sie lauern auf mein Leben, Starke sammeln sich wider mich, o HERR, ohne mein Verschulden und ohne daß ich gefehlt."
" Gegen einen Unschuldigen laufen und rüsten sie sich; mache dich auf, komm mir entgegen und siehe darein!"
" Ja, du, HERR, Gott der Heerscharen, Gott Israels, mache dich auf, alle Heiden heimzusuchen, schone keinen der ruchlosen Verräter!(Pause.)"
" Sie kommen jeden Abend, heulen wie die Hunde und laufen in der Stadt herum."
" Siehe, ihr Mund sprudelt[Böses], Schwerter sind auf ihren Lippen; denn[sie denken
"Aber du, HERR, lachst ihrer, du spottest aller Heiden."
" Meine Stärke, auf dich gebe ich acht; denn Gott ist meine hohe Burg."
" Mein Gott wird mir entgegenkommen mit seiner Gnade; Gott wird mich meine Lust sehen lassen an meinen Feinden."
" Töte sie nicht, sonst hat es mein Volk bald wieder vergessen; vertreibe sie durch deine Macht und stürze sie, Herr, unser Schild!"
" Das Wort ihres Mundes ist nichts als Sünde, sie verstricken sich in ihremÜbermut, in den Flüchen, die sie ausstoßen, und in den Lügen, die sie erzählen."
" Vertilge sie im Zorn, vertilge sie gänzlich, damit man innewerde, daß Gott in Jakob herrscht bis an die Enden der Erde!(Pause.)"
" Dann sollen sie am Abend wiederkommen, heulen wie die Hunde und umherlaufen in der Stadt;"
" sie sollen umherirren nach Speise, wenn sie keine Nahrung und kein Obdach finden!"
" Ich aber will deine Macht besingen und alle Morgen deine Gnade rühmen, daß du mir zur Zuflucht geworden bist, zum Schutz am Tage der Not."
" Ich will dir singen, meine Stärke; denn du bist meine Zuflucht, mein gnädiger Gott!"
