"Und das sind die Namen der Stämme
"Neben dem Gebiet von Dan, von der Ostseite bis zur Westseite Asser einen Anteil; neben dem Gebiet von Asser,"
"von der Ostseite bis zur Westseite, Naphatli einen Anteil;"
"neben dem Gebiet von Naphtali, von der Ostseite bis zur Westseite, Manasse einen Anteil;"
"neben Manasses Gebiet, von der Ostseite bis zur Westseite, Ephraim einen Anteil;"
"neben dem Gebiet von Ephraim, von der Ostseite bis zur Westseite, Ruben einen Teil;"
"neben dem Gebiet von Ruben, von der Ostseite bis zur Westseite, Juda einen Teil."
"Aber neben dem Gebiet von Juda, von der Ostseite bis zur Westseite, soll die Gemarkung liegen, die ihr abgeben sollt, 25000 breit und so lang, wie sonst ein Teil von der Ostseite bis zur Westseite; in der Mitte derselben soll das Heiligtum stehen."
"Und die Gemarkung, welche ihr dem HERRN abzugeben habt, soll 25000 lang und 20000 breit sein."
"Und diese heilige Gemarkung soll diesen gehören
"Den geheiligten Priestern soll das zugehören, den Söhnen Zadoks, welche meinen Dienst versehen haben, die nicht abgeirrt sind wie die Leviten, als die Kinder Israel irre gingen."
"Also soll ihnen von der Gemarkung des geschenkten Landes ein Bezirk gehören, das Allerheiligste, neben dem Gebiet der Leviten."
"Den Leviten aber, entsprechend dem Gebiet der Priester, eine Gemarkung 25000 lang und 10000 breit. Die ganze Länge soll 25000 und die Breite 10000 betragen."
"Und von diesem[Gebiet] sollen sie nichts verkaufen noch vertauschen; und dieser Erstling des Landes darf nicht in andern Besitzübergehen; denn er ist dem HERRN geheiligt."
"Dieübrigen 5000 aber, welche von der ganzen Breite von 25000übrig sind, sollen als Allmende zur Stadt gehören, als Wohnplatz und Weideland, und die Stadt soll mitten drin stehen."
"Und das sollen ihre Maße sein
"Die Allmende soll im Norden 250, im Süden 250, im Osten 250 und im Westen 250 messen."
"Aber dasÜbrige von der Länge der heiligen Gemarkung, die 10000 im Osten und die 10000 im Westen, was neben der heiligen Gemarkung liegt, dessen Ertrag soll den Arbeitern der Stadt zur Speise dienen."
"Und die Arbeiter der Stadt sollen aus allen Stämmen Israels genommen werden."
"Die ganze Gemarkung soll 25000 ins Geviert betragen; als heilige Gemarkung sollt ihr sie samt dem Grundbesitz der Stadt abgeben."
"Aber dasÜbrige soll dem Fürsten gehören, zu beiden Seiten der heiligen Gemarkung und des Grundbesitzes der Stadt, längs der 25000 der Gemarkung bis zur Ostgrenze und längs der 25000 bis zur Westgrenze, entsprechend den Stammanteilen. Das gehört dem Fürsten; die heilige Gemarkung aber und das Heiligtum des Hauses liegt mitten drin."
"Es soll auch von dem Eigentum der Leviten und von dem Eigentum der Stadt an, welches zwischen dem Teil des Fürsten liegt, alles was zwischen dem Gebiet von Juda und Benjamin liegt, dem Fürsten gehören."
"Von denübrigen Stämmen aber soll Benjamin von der Ostseite bis zur Westseite einen Teil empfangen;"
"und neben Benjamins Gebiet, von der Ostseite bis zur Westseite, Simeon einen Teil;"
"neben Simeons Gebiet, von der Ostseite bis zur Westseite, Issaschar einen Teil;"
"neben Issaschars Gebiet, von der Ostseite bis zur Westseite, Sebulon einen Teil;"
"neben Sebulons Gebiet, von der Ostseite bis zur Westseite, Gad einen Teil;"
"neben Gads Gebiet aber, auf der Südseite, gegen Mittag, soll die Grenze von Tamar bis zum Haderwasser bei Kades und durch den Bach zum großen Meere laufen."
"Dies ist das Land, das ihr als Erbbesitz unter die Stämme Israels verlosen sollt; und das sind ihre Anteile, spricht Gott, der HERR."
"Und dies sollen die Ausgänge der Stadt sein
"¶(und zwar sollen die Tore der Stadt nach den Namen der Stämme Israels benannt werden)
"Und auf der Ostseite 4500 und drei Tore
"Auch die Südseite mißt 4500 und hat drei Tore
"Die Westseite mißt auch 4500 und hat ihre drei Tore
"Der ganze Umfang beträgt 18000. Und der Name der Stadt soll fortan lauten
