"Als aber Samuel alt war, setzte er seine Söhne zu Richternüber Israel."
"Sein erstgeborener Sohn hieß Joel und der andere Abija; die waren Richter zu Beer-Seba."
"Aber seine Söhne wandelten nicht in seinem Wege, sondern neigten zum Gewinn und nahmen Geschenke und beugten das Recht."
"Da versammelten sich alleÄltesten Israels und kamen zu Samuel gen Rama"
"und sprachen zu ihm
"Dieses Wort aber mißfiel Samuel, da sie sagten
"Da sprach der HERR zu Samuel
"Sie tun auch mit dir, wie sie es immer getan haben, von dem Tage an, als ich sie ausÄgypten führte, bis auf diesen Tag, indem sie mich verlassen und andern Göttern gedient haben."
"So gehorche nun ihrer Stimme; doch verwarne sie ausdrücklich und verkündige ihnen das Recht des Königs, derüber sie herrschen wird."
"Und Samuel sagte dem Volke, das einen König begehrte, alle Worte des HERRN"
"und sprach
"und daß er sie mache zu Oberstenüber Tausend und zu Oberstenüber Fünfzig; und daß sie seinen Acker pflügen und seine Ernte einbringen und daß sie ihm seine Kriegswaffen und sein Pferdegeschirr anfertigen."
"Eure Töchter aber wird er nehmen und sie zu Salbenmischerinnen, Köchinnen und Bäckerinnen machen."
"Auch eure bestenÄcker, eure Weinberge und eureÖlbäume wird er nehmen und seinen Knechten geben;"
"dazu wird er den Zehnten von eurer Saat und von euren Weinbergen nehmen und ihn seinen Kämmerern und Knechten geben."
"Und er wird eure Knechte und eure Mägde und eure schönsten Jünglinge und eure Esel nehmen und sein Geschäft damit ausrichten."
"Er wird den Zehnten eurer Schafe nehmen, und ihr müsset seine Knechte sein."
"Wenn ihr dann zu jener Zeitüber euren König, den ihr euch erwählt habt, schreien werdet, so wird euch der HERR alsdann nicht erhören."
"Aber das Volk weigerte sich, die Stimme Samuels zu hören, und sprach
"daß auch wir seien wie alle Nationen; unser König soll uns richten und vor uns herziehen und unsre Kriege führen!"
"Da nun Samuel alle Worte des Volkes gehört hatte, redete er sie vor den Ohren des HERRN."
"Der HERR aber sprach
