"Es kam aber eine Teuerung in das Land; außer der vorigen Teuerung, die zu Abrahams Zeiten gewesen. Und Isaak zog gen Gerar zu Abimelech, dem König der Philister."
"Da erschien ihm der HERR und sprach
"Sei ein Fremdling in diesem Lande, und ich will mit dir sein und dich segnen; denn dir und deinem Samen will ich dieses ganze Land geben und will den Eid bestätigen, den ich deinem Vater Abraham geschworen habe,"
"und will deinen Samen mehren wie die Sterne des Himmels und will deinem Samen das ganze Land geben, und durch deinen Samen sollen alle Völker auf Erden gesegnet werden;"
"weil Abraham meiner Stimme gehorsam gewesen und meine Rechte, meine Gebote, meine Sitten und meine Gesetze gehalten hat."
"Also wohnte Isaak zu Gerar."
"Und da die Leute desselben Ortes nach seinem Weibe fragten, so sprach er
"Da er sich aber längere Zeit daselbst aufhielt, sah Abimelech, der Philister König, durchs Fenster und bemerkte, daß Isaak scherzte mit seinem Weibe Rebekka."
"Da rief Abimelech den Isaak und sprach
"Abimelech sprach
"Da gebot Abimelech dem ganzen Volke und sprach
"Und Isaak säte in dem Lande und erntete in demselben Jahr hundertfältig; denn der HERR segnete ihn."
"Und der Mann ward reich und immer reicher, bis er sehr reich war;"
"und er hatte Schaf und Rinderherden und eine große Dienerschaft. Darum beneideten ihn die Philister."
"Und die Philister verstopften alle Brunnen, die seines Vaters Knechte gegraben hatten zu Abrahams, seines Vaters, Zeiten, und füllten sie mit Erde."
"Und Abimelech sprach zu Isaak
"Da zog Isaak von dannen und lagerte sich im Tale Gerar und wohnte daselbst."
"Und Isaak ließ die Wasserbrunnen aufgraben, die sie zu Abrahams, seines Vaters, Zeiten gegraben, und nannte sie mit denselben Namen, mit welchen sein Vater sie benannt hatte."
"Auch gruben Isaaks Knechte im Tal und fanden daselbst einen Brunnen lebendigen Wassers."
"Aber die Hirten von Gerar zankten mit den Hirten Isaaks und sprachen
"Da gruben sie einen andern Brunnen, um den stritten sie auch; darum hieß er ihn Sithna."
"Da brach er von dort auf und grub einen andern Brunnen, um den zankten sie nicht, darum hieß er ihn Rechobot und sprach
"Von dort zog er hinauf nach Beerseba."
"Und der HERR erschien ihm in derselben Nacht und sprach
"Da baute er einen Altar daselbst und rief den Namen des HERRN an und richtete daselbst seine Hütte auf; und Isaaks Knechte gruben daselbst einen Brunnen."
"Und Abimelech kam zu ihm von Gerar, mit Achussat, seinem Freund, und Pichol, seinem Feldhauptmann."
"Aber Isaak sprach zu ihnen
"Sie sprachen
"daß du uns keinen Schaden zufügest, wie wir dich auch nicht angetastet und dir nur Gutes getan und dich im Frieden haben ziehen lassen. Du bist nun einmal der Gesegnete des HERRN!"
"Da machte er ihnen ein Mahl, und sie aßen und tranken."
"Und am Morgen früh standen sie auf und schwuren einer dem andern. Da ließ Isaak sie gehen, und sie zogen in Frieden von ihm."
"An demselben Tage kamen Isaaks Knechte und sagten ihm von dem Brunnen, den sie gegraben hatten, und sprachen zu ihm
"Und er nannte ihn Scheba. Daher heißt der Ort Beer-Scheba bis auf den heutigen Tag."
"Als Esau vierzig Jahre alt war, nahm er Weiber, Judith, die Tochter Beris, des Hetiters, und Basmath, die Tochter Elons, des Hetiters;"
"die machten Isaak und Rebekka viel Verdruß."
