"Der HERR sprach zu Mose
"Und Gott redete mit Mose und sprach zu ihm
"ich bin Abraham, Isaak und Jakob erschienen als der allmächtige Gott; aber nach meinem Namen«HERR» habe ich mich ihnen nicht geoffenbart."
"Auch habe ich meinen Bund mit ihnen aufgerichtet, daß ich ihnen das Land Kanaan geben will, das Land ihrer Pilgrimschaft, darin sie Fremdlinge gewesen sind."
"Und ich habe auch das Seufzen der Kinder Israel gehört, weil dieÄgypter sie zu Knechten machen, und habe an meinen Bund gedacht."
"Darum sage den Kindern Israel
"Und ich will euch mir zum Volk annehmen und will euer Gott sein; daß ihr erfahren sollt, daß ich, der HERR, euer Gott bin, der euch aus den LastenÄgyptens herausführt."
"Und ich will euch in das Land bringen, darüber ich meine Hand aufgehoben habe, daß ich es Abraham, Isaak und Jakob gebe. Das will ich euch zu besitzen geben, ich, der HERR."
"Mose sagte solches den Kindern Israel. Sie aber hörten nicht auf ihn vor Mißmut und harter Arbeit."
"Da redete der HERR mit Mose und sprach
"Geh hinein, sage dem Pharao, dem König vonÄgypten, daß er die Kinder Israel aus seinem Lande ziehen lasse!"
"Mose aber redete vor dem HERRN und sprach
"Also redete der HERR mit Mose und Aaron und gab ihnen Befehl an die Kinder Israel und an den Pharao, den König vonÄgypten, daß sie die Kinder Israel ausÄgypten führeten."
"Dies sind die Häupter ihrer Vaterhäuser. Die Kinder Rubens, des erstgeborenen Sohnes Israels, sind diese
"Die Kinder Simeons sind diese
"Dies sind die Namen der Kinder Levis in ihren Geschlechtern
"Die Kinder Gersons sind diese
"Die Kinder Kahaths sind diese
"Die Kinder Meraris sind diese
"Und Amram nahm seine Base Jochebed zum Weibe, die gebar ihm den Aaron und den Mose. Und Amram ward hundertsiebenunddreißig Jahre alt."
"Die Kinder Jizhars sind diese
"Die Kinder Ussiels sind diese
"Aaron aber nahm zum Weibe Eliseba, die Tochter Amminadabs, Nahassons Schwester, die gebar ihm den Nadab und den Abihu, den Eleasar und den Itamar."
"Die Kinder Korahs sind diese
"Eleasar aber, Aarons Sohn, nahm sich ein Weib von den Töchtern Putiels, die gebar ihm den Pinehas. Das sind die Häupter unter den Vätern der Leviten nach ihren Geschlechtern."
"Das ist der Aaron und der Mose, zu denen der HERR sprach
"Sie sind es, die mit dem Pharao, dem König vonÄgypten, redeten, daß sie die Kinder Israel ausÄgypten führeten, nämlich Mose und Aaron."
"Und an demselben Tag redete der HERR mit Mose inÄgypten."
"Da nun der HERR mit Mose redete und sprach
"da antwortete Mose vor dem HERRN
