"Der HERR sprach zu Mose
"Weigerst du dich aber, dasselbe ziehen zu lassen, siehe, so will ich alle deine Landmarken mit Fröschen plagen,"
"daß der Fluß von Fröschen wimmle; die sollen heraufkommen in dein Haus und in deine Schlafkammer und auf dein Bett; auch in die Häuser deiner Knechte, unter dein Volk, in deine Backöfen und in deine Backtröge;"
"und die Frösche sollen auf dich und auf dein Volk und auf alle deine Knechte kriechen."
"Und der HERR sprach zu Mose
"Und Aaron streckte seine Handüber die Wasser inÄgypten; und die Frösche kamen herauf und bedeckten das LandÄgypten."
"Da taten die Zauberer mit ihrem Beschwören auch also und ließen Fröscheüber das LandÄgypten kommen."
"Da berief der Pharao den Mose und Aaron und sprach
"Mose sprach zum Pharao
"Er sprach
"So sollen die Frösche von dir und von deinen Häusern, von deinen Knechten und von deinem Volke genommen werden; nur im Flusse sollen sie bleiben."
"Also gingen Mose und Aaron vom Pharao; und Mose schrie zum HERRN der Frösche wegen, die er dem Pharao auferlegt hatte."
"Und der HERR tat, wie Mose gesagt hatte. Die Frösche starben in den Häusern, in den Höfen und auf dem Felde."
"Und sie häuften dieselben zusammen, hier einen Haufen und dort einen Haufen; und das Land stank davon."
"Da aber der Pharao sah, daß er Luft gekriegt hatte, verhärtete er sein Herz und hörte nicht auf sie, wie denn der HERR gesagt hatte."
"Da sprach der HERR zu Mose
"Sie taten also. Und Aaron streckte seine Hand aus mit seinem Stabe und schlug in den Staub auf der Erde, und er wurde zu Mücken in ganzÄgyptenland."
"Die Zauberer versuchten mit ihrem Beschwören auch Mücken hervorzubringen; aber sie konnten es nicht. Und die Mücken kamenüber die Menschen und das Vieh."
"Da sprachen die Zauberer zu Pharao
"Da sprach der HERR zu Mose
"Denn wenn du mein Volk nicht ziehen lässest, siehe, so will ichüber dich undüber deine Knechte undüber dein Volk undüber deine Häuser Hundsfliegen kommen lassen, daß derÄgypter Häuser und das Feld, darauf sie sind, voller Hundsfliegen werden sollen."
"Und ich will an demselben Tage mit dem Lande Gosen, da mein Volk wohnt, etwas Besonderes tun, daß keine Hundsfliegen daselbst seien, damit du erfahrest, daß ich, der HERR, inmitten des Landes bin."
"So will ich eine Scheidung setzen zwischen meinem und deinem Volk. Morgen soll das Zeichen geschehen."
"Und der HERR tat also. Und eine Menge Hundsfliegen kamen in das Haus des Pharao und in die Häuser seiner Knechte, jaüber ganzÄgyptenland; und das Land ward von den Hundsfliegen verseucht."
"Da berief der Pharao Mose und Aaron und sprach
"Mose sprach
"Drei Tagereisen weit wollen wir in die Wüste ziehen und dem HERRN, unserm Gott, opfern, wie er uns befehlen wird."
"Da sprach der Pharao
"Mose sprach
"Und Mose ging hinaus vom Pharao und bat den HERRN."
"Und der HERR tat, wie Mose gesagt hatte, also daß die Hundsfliegen vom Pharao, von seinen Knechten und von seinem Volke wichen, so daß nicht eineübrigblieb."
"Aber der Pharao verhärtete sein Herz auch diesmal und ließ das Volk nicht ziehen."
