"Als aber der König Hiskia solches hörte, zerriß er seine Kleider, legte einen Sack an und ging in das Haus des HERRN."
"Und er sandte Eljakim, derüber das Haus gesetzt war, und Sebna, den Schreiber, und dieältesten Priester, mit Säcken angetan, zum Propheten Jesaja, dem Sohne des Amoz."
"Und sie sprachen zu ihm
"Vielleicht wird der HERR, dein Gott, hören alle Worte Rabschakes, den sein Herr, der König von Assyrien, gesandt hat, den lebendigen Gott zu höhnen, und wird die Reden strafen, welche der HERR, dein Gott, gehört hat. So wollest du denn Fürbitte einlegen für den Rest, der noch vorhanden ist!"
"Und als die Knechte des Königs Hiskia zu Jesaja kamen,"
"sprach Jesaja zu ihnen
"Siehe, ich will ihm einen Geist eingeben, daß er ein Gerücht hören und wieder in sein Land ziehen wird, und ich will ihn in seinem Lande durch das Schwert fällen!"
"Und als Rabschake zurückkehrte, fand er den König von Assyrien im Kampfe wider Libna; denn er hatte gehört, daß er von Lachis abgezogen war."
"Da hörte[Sanherib] in betreff Tirhakas, des Königs vonÄthiopien, sagen
"Redet mit Hiskia, dem König von Juda, und saget ihm
"Siehe, du hast gehört, was die Könige von Assyrien allen Ländern getan, wie sie den Bann an ihnen vollstreckt haben; und du solltest errettet werden?"
"Haben die Götter der Heiden auch die errettet, welche meine Väter vernichtet haben, nämlich Gosan, Haran, Rezeph und die Kinder von Eden zu Telassar?"
"Wo ist der König zu Chamat und der König zu Arpad und der König der Stadt Sepharwaim, Hena und Iwa?"
"Als nun Hiskia den Brief aus der Hand der Boten empfangen und gelesen hatte, ging er zum Hause des HERRN hinauf, und Hiskia breitete ihn aus vor dem HERRN."
"Darnach betete Hiskia vor dem HERRN und sprach
"HERR, neige dein Ohr und höre! Tue deine Augen auf, o HERR, und siehe! Vernimm die Worte Sanheribs, der hierher gesandt hat, den lebendigen Gott zu schmähen!"
"Es ist wahr, HERR, die Könige von Assyrien haben die Völker und ihre Länder verwüstet"
"und haben ihre Götter ins Feuer geworfen; denn sie waren nicht Götter, sondern Werke von Menschenhand, Holz und Stein; darum haben sie sie verderbt."
"Nun aber, HERR, unser Gott, hilf uns doch aus seiner Hand, damit alle Königreiche auf Erden erkennen, daß du, HERR, allein Gott bist!"
"Da sandte Jesaja, der Sohn des Amoz, zu Hiskia und ließ ihm sagen
"Dies ist das Wort, welches der HERR wider ihn geredet hat
"Wen hast du geschmäht und gelästert? Und gegen wen hast du deine Stimme erhoben und deine Augen stolz emporgeschlagen? Gegen den Heiligen Israels!"
"Du hast durch deine Boten den HERRN geschmäht und gesagt
"Ich habe fremde Wasser gegraben und ausgetrunken und trockne mit meinen Fußsohlen alle StrömeÄgyptens!"
"Hast du es aber nicht gehört, daß ich solches längst vorbereitet und von Anfang bestimmt habe? Nun aber habe ich es kommen lassen, daß du feste Städte zerstörtest zu wüsten Steinhaufen."
"Und die darin wohnten, deren Hand zu schwach war, erschraken und wurden zuschanden; sie wurden wie das Gras auf dem Felde und wie grünes Kraut und Gras auf den Dächern und verwelktes Getreide, ehe es Halme gewinnt."
"Ich weiß dein Wohnen und dein Aus und Einziehen und daß du wider mich tobst."
"Weil du denn wider mich tobst und deinÜbermut vor meine Ohren heraufgekommen ist, so will ich dir meinen Ring in die Nase legen und mein Gebiß ins Maul und will dich den Weg zurückführen, den du gekommen bist!"
"Und das soll dir[, Hiskia,] zum Zeichen sein
"Und was vom Hause Juda entronnen undübriggeblieben ist, wird forthin unter sich Wurzel schlagen undüber sich Früchte tragen;"
"denn von Jerusalem wird einÜberrest ausgehen und Entronnene vom Berge Zion. Der Eifer des HERRN der Heerscharen wird solches tun!"
"Darum spricht der HERR von dem assyrischen König also
"Auf dem Wege, den er gekommen ist, soll er wieder zurückkehren und in diese Stadt nicht eindringen; der HERR sagt es!"
"Und ich will diese Stadt beschirmen, daß ich ihr helfe um meinetwillen und um meines Knechtes David willen."
"Und es begab sich in derselben Nacht, da ging der Engel des HERRN aus und erschlug im Lager der Assyrer 185000 Mann. Und als man sich am Morgen früh aufmachte, siehe, da waren sie alle tot, lauter Leichen."
"Da brach Sanherib, der König von Assyrien, auf und ging weg und kehrte zurück und blieb zu Ninive."
"Und als er im Hause seines Gottes Nisroch anbetete, erschlugen ihn seine Söhne Adrammalech und Sarezer mit dem Schwerte, und sie entrannen ins Land Ararat. Und sein Sohn Esarhaddon ward König an seiner Statt."
