"Ein Psalm Davids, als er in der Wüste Juda war. O Gott, du bist mein Gott; frühe suche ich dich; es dürstet meine Seele nach dir, mein Fleisch schmachtet nach dir in einem dürren, müden Land, wo kein Wasser ist!"
" Wie gern sähe ich deine Macht und Herrlichkeit so, wie ich dich im Heiligtum sah;"
"denn deine Gnade ist besser als Leben; meine Lippen sollen dich preisen."
" So will ich dich loben mein Leben lang, in deinem Namen meine Hände aufheben."
" Meine Seele wird satt wie von Fett und Mark, und mit jauchzenden Lippen lobt dich mein Mund,"
" wenn ich deiner gedenke auf meinem Lager, in den Nachtwachenüber dich sinne;"
"denn du bist meine Hilfe geworden, und unter dem Schatten deiner Flügel juble ich."
" Meine Seele hängt dir an, deine Rechte hält mich fest."
" Jene aber, die meine Seele zu verderben trachten, müssen hinabfahren in die unterstenÖrter der Erde!"
" Man wird sie dem Schwerte preisgeben, eine Beute der Schakale werden sie sein!"
" Der König aber soll sich freuen in Gott; wer bei ihm schwört, wird sich glücklich preisen; aber jedes Lügenmaul wird verstopft!"
