"Ein Psalm Davids. Der HERR ist mein Hirte; mir wird nichts mangeln."
"Er weidet mich auf grünen Auen und führt mich zu stillen Wassern."
"Er erquickt meine Seele, er führt mich auf rechter Straße um seines Namens willen."
"Und ob ich schon wanderte im finstern Todestal, fürchte ich kein Unglück; denn du bist bei mir, dein Stecken und dein Stab, die trösten mich!"
"Du bereitest vor mir einen Tisch angesichts meiner Feinde; du hast mein Haupt mitÖl gesalbt, mein Becher fließtüber."
"Nur Güte und Gnade werden mir folgen mein Leben lang, und ich werde bleiben im Hause des HERRN immerdar."
