"Und der HERR redete zu Mose und Aaron und sprach zu ihnen
"Redet mit den Kindern Israel und sprechet
"Alle Vielhufer, die ganz gespaltene Klauen haben und wiederkäuen, dürft ihr essen."
"Aber von den Wiederkäuern und Vielhufern sollt ihr die folgenden nicht essen
"Desgleichen der Klippdachs; denn obschon er wiederkäut, hat er doch keine gespaltenen Klauen; darum ist er euch unrein."
"Auch der Hase, der zwar wiederkäut, aber er hat keine gespaltenen Klauen; darum ist er euch unrein."
"Ferner das Schwein; es ist zwar ein Vielhufer mit durchgespaltenen Klauen, aber kein Wiederkäuer; darum ist es euch unrein."
"Von ihrem Fleisch sollt ihr nicht essen, auch ihr Aas nicht anrühren, denn sie sind euch unrein."
"Folgende[Tiere] dürft ihr essen von allem, was in den Wassern ist
"Aber alles, was keine Flossen und Schuppen hat, im Meer und in Bächen, unter allem[Getier], das sich in den Wassern regt, und von allem, was im Wasser lebt, das soll euch ein Greuel sein."
"Ein Greuel sollen sie euch sein; von ihrem Fleisch sollt ihr nicht essen und vor ihrem Aas euch scheuen."
"Alle Wassertiere, die keine Flossen und Schuppen haben, sollen euch ein Greuel sein."
"Von den Vögeln aber sollt ihr folgende verabscheuen; man soll sie nicht essen, weil sie ein Greuel sind
"die Weihe und das Falkengeschlecht,"
"die ganze Rabenfamilie,"
"den Strauß, die Eule, die Möwe und die Habichtarten;"
"das Käuzchen, den Reiher, den Ibis,"
"das Purpurhuhn, den Pelikan, den Schwan,"
"den Storch, die verschiedenen Strandläufer, den Wiedehopf und die Fledermaus."
"Jedes geflügelte Insekt, das auf vier Füßen geht, soll euch ein Greuel sein."
"Doch dürft ihr von den geflügelten Insekten, welche auf vier Füßen gehen, diejenigen essen, welche oberhalb ihrer Füße zwei Schenkel haben, vermittelst deren sieüber den Erdboden hüpfen können."
"Von diesen dürft ihr essen die verschiedenen Arten der Wanderheuschrecke, der Feldheuschrecke, der Laubheuschrecke und der Fangheuschrecke."
"Aber alleübrigen geflügelten Insekten mit vier Füßen sollen euch ein Greuel sein,"
"und ihr würdet euch an ihnen verunreinigen; wer ihr Aas anrührt, der soll unrein sein bis zum Abend;"
"wer aber eines ihrer Aase aufhebt, der soll seine Kleider waschen und bleibt unrein bis zum Abend."
"Jeder Vielhufer, der nicht zugleich durchgespaltene Klauen hat und wiederkäut, soll euch unrein sein; wer ihn anrührt, wird unrein."
"Auch alles, was auf seinen Tatzen geht unter den Vierfüßlern, soll euch unrein sein; wer ihr Aas anrührt, wird unrein sein bis zum Abend;"
"und wer ihr Aas aufhebt, der soll seine Keider waschen und bleibt unrein bis zum Abend; unrein sollen sie euch sein."
"Auch diese sollen euch unrein sein von den[Tieren], die auf der Erde kriechen
"der Mauergeko, der Dornschwanz, der Schleuderschwanz, der Salamander und das Chamäleon."
"Diese sollen euch unrein sein unter allem, was da kriecht; wer sie anrührt, wenn sie tot sind, bleibt unrein bis zum Abend."
"Auch wird alles unrein, worauf eins von diesen Tieren fällt, wenn es tot ist, sei es ein hölzernes Gefäß oder ein Kleid, ein Fell oder ein Sack; ein Gerät aber, damit man Arbeit verrichtet, soll man ins Wasser legen, und es soll unrein bleiben bis zum Abend; dann wird es rein."
"Fällt aber eines jener Tiere in ein irdenes Geschirr, so wird sein ganzer Inhalt unrein, und ihr müßt es zerbrechen."
"Kommt von dem Wasser an irgendeine Speise, die man essen will, so wird sie unrein, desgleichen jedes Getränk, das man aus einem solchen Gefäß trinken würde."
"Alles wird unrein, worauf ein solches Aas fällt; wäre es ein Backofen oder Kochherd, so müßte er eingerissen werden; denn er wäre unrein und müßte euch für unrein gelten."
"Nur ein Wassersammler, der von einer Quelle oder von einem Brunnen gespeist wird, bleibt rein; wer aber ein Aas anrührt, das hineinfällt, wird gleichwohl unrein."
"Auch wenn von solchem Aas auf irgendwelche Sämereien fällt, die man aussäen will, so bleiben sie rein;"
"wäre aber Wasser auf den Samen gegossen worden, und es fiele von solchem Aas darauf, so müßte er euch für unrein gelten."
"Stirbt ein Stück Vieh, das man sonst zu essen pflegt, so wird, wer sein Aas anrührt, unrein sein bis zum Abend;"
"wer aber von seinem Aase ißt, der soll seine Kleider waschen und bleibt unrein bis zum Abend; auch wer sein Aas aufhebt, muß seine Kleider waschen und bleibt unrein bis zum Abend."
"Alles, was auf der Erde kriecht, soll euch ein Greuel sein und darf nicht gegessen werden."
"Alles, was auf dem Bauche kriecht, samt allem, was auf vier und mehr Füßen geht von dem, was auf der Erde kriecht, das sollt ihr nicht essen, sondern es soll euch ein Greuel sein."
"Macht eure Seelen nicht verabscheuungswürdig durch irgendein kriechendes Tier und verunreinigt euch nicht an ihnen, daß ihr durch sie verunreinigt werdet!"
"Denn ich, der HERR, bin euer Gott; darum sollt ihr euch heiligen und sollt heilig sein; denn ich bin heilig; und ihr sollt eure Seelen nicht verunreinigen mit allerlei Gewürm, das auf der Erde kriecht!"
"Denn ich, der HERR, bin es, der euch ausÄgyptenland heraufgeführt hat, um euer Gott zu sein; darum sollt ihr heilig sein; denn ich bin heilig!"
"Dies ist das Gesetz von Vieh und Vögeln und allen lebendigen Wesen, die sich im Wasser regen und von allem Lebendigen, was auf Erden kriecht,"
"damit man unterscheide zwischen unrein und rein, zwischen dem, was man essen, und dem, was man nicht essen soll."
