"Dem Vorsänger. Nach[der Singweise]«Lilien». Von den Kindern Korahs. Eine Unterweisung; ein Lied der Liebe. Mein Herz dichtet ein feines Lied; was ich sage, ist für den König bestimmt, meine Zunge ist der Griffel eines fertigen Schreibers."
" Du bist schöner als die Menschenkinder, Anmut istüber deine Lippen ausgegossen, weil Gott dich auf ewig gesegnet hat!"
" Gürte dein Schwert an die Seite, du Held, deine Ehre und deine Pracht!"
" Fahre siegreich einher für die Sache der Wahrheit, der Milde und Gerechtigkeit, und deine Rechte lehre dich wunderbare Dinge!"
" Deine Pfeile sind scharf, sie unterwerfen dir die Völker; sie dringen ins Herz der Feinde des Königs."
"Dein Thron, o Gott, bleibt immer und ewig, das Zepter deines Reiches ist ein gerades Zepter!"
" Du liebst die Gerechtigkeit und hassest das gottlose Wesen, darum hat dich, o Gott, dein Gott gesalbt mit demÖl der Freuden mehr als deine Genossen."
" Nach Myrrhen, Aloe und Kassia riechen deine Kleider; aus elfenbeinernen Palästen erfreut dich Saitenspiel."
" Königstöchter sind unter deinen Geliebten; die Gemahlin steht zu deiner Rechten in Gold von Ophir."
"Höre, Tochter, blicke her und neige dein Ohr, vergiß dein Volk und deines Vaters Haus!"
" Und wird der König Lust haben an deiner Schönheit(denn er ist dein Herr), so huldige ihm."
" Und die Tochter von Tyrus wird mit Geschenken kommen, die Reichsten des Volkes deine Gunst suchen."
" Ganz herrlich ist die Königstochter drinnen, von gewirktem Gold ist ihr Gewand."
" In gestickten Kleidern wird sie dem König zugeführt; die Jungfrauen, die sie begleiten, ihre Gespielinnen, werden zu dir gebracht."
" Man führt sie mit Freuden und Frohlocken, und sie gehen ein in des Königs Palast."
" An deiner Väter Statt werden deine Söhne treten, du wirst sie zu Fürsten setzen im ganzen Land."
" Ich will deinen Namen erwähnen für und für; darum werden dich die Völker preisen immer und ewiglich."
