"Sarai aber, Abrams Weib, gebar ihm nicht; aber sie hatte eineägyptische Magd, die hieß Hagar."
"Und Sarai sprach zu Abram
"Da nahm Sarai, Abrams Weib, ihreägyptische Magd Hagar, nachdem Abram zehn Jahre lang im Lande Kanaan gewohnt hatte, und gab sie Abram, ihrem Manne, zum Weibe."
"Und als er zu Hagar kam, empfing sie. Da sie nun sah, daß sie empfangen hatte, ward ihre Herrin verächtlich in ihren Augen."
"Da sprach Sarai zu Abram
"Abram aber sprach zu Sarai
"Aber der Engel des HERRN fand sie bei einem Wasserbrunnen in der Wüste, beim Brunnen am Wege Schur."
"Er sprach zu ihr
"Und der Engel des HERRN sprach zu ihr
"Und der Engel des HERRN sprach zu ihr
"Weiter sprach der Engel des HERRN zu ihr
"Er wird ein wilder Mensch sein, seine Hand wider jedermann und jedermanns Hand wider ihn; und er wird gegenüber von allen seinen Brüdern wohnen."
"Und sie nannte den Namen des HERRN, der mit ihr redete
"Darum nannte sie den Brunnen einen«Brunnen des Lebendigen, der mich sieht». Siehe, er ist zwischen Kadesch und Bared."
"Und Hagar gebar Abram einen Sohn; und Abram nannte seinen Sohn, den ihm Hagar gebar, Ismael."
"Und Abram war sechsundachtzig Jahre alt, als Hagar ihm den Ismael gebar."
