"Als aber der König David alt und hochbetagt war, konnte er nicht warm werden, obgleich man ihn mit Kleidern bedeckte."
"Da sprachen seine Knechte zu ihm
"Und sie suchten ein schönes Mädchen in allen Landmarken Israels und fanden Abisag von Sunem, die brachten sie dem König."
"Sie war aber ein sehr schönes Mädchen und pflegte den König und diente ihm. Aber der König erkannte sie nicht."
"Adonia aber, der Sohn der Haggit, erhob sich und sprach
"Aber sein Vater hatte ihn nie betrübt Zeit seines Lebens, so daß er gesagt hätte
"Und er hatte eine Unterredung mit Joab, dem Sohne der Zeruja, und mit Abjatar, dem Priester; die halfen dem Adonia."
"Aber der Priester Zadok und Benaja, Jojadas Sohn, und der Prophet Natan und Simei und Rei und die Helden Davids hielten es nicht mit Adonia."
"Und als Adonia Schafe und Rinder und Mastvieh opferte bei dem Stein Sochelet, der neben dem Brunnen Rogel liegt, lud er alle seine Brüder, des Königs Söhne, und alle Männer Judas, des Königs Knechte, ein."
"Aber den Propheten Natan und Benaja und die Helden und seinen Bruder Salomo lud er nicht ein."
"Da sprach Natan zu Batseba, der Mutter Salomos
"Komm nun, ich will dir doch einen Rat geben, daß du dein Leben und das Leben deines Sohnes Salomo errettest."
"Komm und gehe hinein zum König David und sprich zu ihm
"Siehe, während du noch dort bist und mit dem König redest, will ich nach dir hineinkommen und deine Worte bestätigen."
"Da ging Batseba zum König in die Kammer hinein. Der König aber war sehr alt, und Abisag von Sunem diente dem König."
"Und Batseba neigte und verbeugte sich vor dem König. Der König aber sprach
"Sie sprach zu ihm
"Nun aber, siehe, ist Adonia König geworden; und mein Herr und König weiß nichts darum."
"Er hat Ochsen und Mastvieh und viele Schafe geopfert und hat alle Söhne des Königs eingeladen, dazu Abjatar, den Priester, und Joab, den Feldhauptmann. Aber deinen Knecht Salomo hat er nicht eingeladen."
"Du bist es aber, mein Herr und König, auf den die Augen von ganz Israel sehen, daß du anzeigest, wer nach meinem Herrn und König auf seinem Throne sitzen soll."
"Wenn aber mein Herr und König bei seinen Vätern liegt, so werden ich und mein Sohn Salomo es büßen müssen!"
"Während sie noch also mit dem König redete, siehe, da kam der Prophet Natan."
"Da meldete man dem König und sprach
"Und Natan sprach
"Denn er ist heute hinabgegangen und hat Ochsen und Mastvieh und viele Schafe geopfert und hat alle Söhne des Königs eingeladen und die Hauptleute, dazu den Priester Abjatar. Und siehe, sie essen und trinken vor ihm und sagen
"Aber mich, deinen Knecht, und Zadok, den Priester, und Benaja, den Sohn Jojadas, und deinen Knecht Salomo hat er nicht eingeladen."
"Ist das alles von meinem Herrn, dem König, befohlen worden, und hast du deinen Knecht nicht wissen lassen, wer auf dem Throne meines Herrn, des Königs, nach ihm sitzen soll?"
"Der König David antwortete und sprach
"Und als sie vor dem König stand, schwur der König und sprach
"ich will heute also tun, wie ich dir bei dem HERRN, dem Gott Israels, geschworen und gesagt habe
"Da verneigte sich Batseba mit ihrem Angesicht zur Erde und dankte dem König und sprach
"Und der König David sprach
"sprach der König zu ihnen
"Und der Priester Zadok und der Prophet Natan sollen ihn daselbst salben zum Königüber Israel; und stoßet in die Posaune und sprechet
"Und ziehet hinter ihm herauf, und er soll kommen und auf meinem Throne sitzen und für mich König sein; denn ich habe verordnet, daß er Fürstüber Israel und Juda sei."
"Da antwortete Benaja, der Sohn Jojadas, dem König und sprach
"Wie der HERR mit meinem Herrn, dem König, gewesen ist, so sei er auch mit Salomo, und er mache seinen Thron noch größer als den Thron meines Herrn, des Königs David!"
"Da gingen der Priester Zadok und der Prophet Natan und Benaja, der Sohn Jojadas, und die Kreter und Pleter hinab und setzten Salomo auf das Maultier des Königs David und führten ihn gen Gihon."
"Und der Priester Zadok nahm dasÖlhorn aus dem Zelte und salbte Salomo, und sie stießen in die Posaune, und alles Volk sprach
"Und alles Volk zog hinter ihm herauf, und das Volk blies auf Flöten und war sehr fröhlich, so daß die Erde von ihrem Geschrei erzitterte."
"Adonia aber hörte es samt allen Gästen, die bei ihm waren, da sie eben das Mahl beendigt hatten. Als aber Joab den Schall der Posaune hörte, sprach er
"Als er aber noch redete, siehe, da kam Jonatan, der Sohn des Priesters Abjatar. Und Adonia sprach
"Jonatan aber antwortete und sprach zu Adonia
"Und der König hat mit ihm gesandt den Priester Zadok und den Propheten Natan und Benaja, den Sohn Jojadas, und die Kreter und Pleter, und sie haben ihn auf des Königs Maultier gesetzt."
"Und der Priester Zadok und der Prophet Natan haben ihn zum König gesalbt zu Gihon, und sie sind mit Freuden von dannen heraufgezogen, so daß die ganze Stadt in Bewegung ist. Das ist das Geschrei, das ihr gehört habt."
"Dazu sitzt Salomo auf dem königlichen Throne."
"Und auch die Knechte des Königs sind hineingegangen, unserm Herrn, dem König David, Glück zu wünschen, und sie haben gesagt
"Zudem hat der König also gesagt
"Da erschraken die Gäste, die bei Adonia waren, und machten sich auf und gingen ein jeder seines Weges."
"Adonia aber fürchtete sich vor Salomo und machte sich auf, ging hin und ergriff die Hörner des Altars."
"Das meldete man Salomo und sprach
"Salomo sprach
"Und der König Salomo sandte hin und ließ ihn vom Altar herabholen. Und als er kam, fiel er vor dem König Salomo nieder. Salomo aber sprach zu ihm
