"Dem Vorsänger. Nach Jedutun. Ein Psalm Davids. Nur auf Gott wartet still meine Seele, von ihm kommt mein Heil."
" Nur er ist mein Fels und mein Heil, meine hohe Burg; ich werde nicht allzusehr wanken."
" Wie lange laufet ihr alle Sturm gegen einen Mann und wollt ihn zertrümmern wie eine hangende Wand, eine sinkende Mauer?"
" Nur von seiner Höhe planen sie ihn herabzustoßen; sie haben Wohlgefallen an Lüge; mit ihrem Munde segnen sie, aber im Herzen fluchen sie.(Pause.)"
" Nur auf Gott wartet still meine Seele; denn von ihm kommt, was ich hoffe;"
" nur er ist mein Fels und mein Heil, meine hohe Burg; ich werde nicht wanken."
" Auf Gott ruht mein Heil und meine Ehre; der Fels meiner Stärke, meine Zuflucht ist in Gott."
"Vertraue auf ihn allezeit, o Volk, schütte dein Herz vor ihm aus! Gott ist unsre Zuflucht."
" Nur ein Hauch sind die Menschenkinder, große Herren trügen auch, auf der Waage steigen sie empor, sind alle leichter als ein Hauch!"
" Verlasset euch nicht auf erpreßtes Gut und auf geraubtes seid nicht stolz; nimmt das Vermögen zu, so setzet euer Vertrauen nicht darauf!"
" Einmal hat Gott geredet, zweimal habe ich das gehört, daß die Macht Gottes sei."
" Dein, o Herr, ist aber auch die Gnade; denn du bezahlst einem jeden nach seinem Tun!"
