"Ein Klagelied Davids, das er dem HERRN sang wegen der Sache Kuschs, des Benjaminiters. HERR, mein Gott, bei dir suche ich Zuflucht; hilf mir von allen meinen Verfolgern und errette mich!"
" Daß er nicht wie ein Löwe meine Seele erraffe und sie zerreiße, weil kein Erretter da ist."
" O HERR, habe ich solches getan, ist Unrecht an meinen Händen,"
" habe ich meinem Wohltäter mit Bösem vergolten und nicht vielmehr den errettet, der mich nun ohne Ursache bedrängt,"
" so verfolge der Feind meine Seele und ergreife sie und trete mein Leben zu Boden und lege meine Ehre in den Staub!(Pause.)"
" Stehe auf, o HERR, in deinem Zorn, erhebe dich gegen denÜbermut meiner Feinde; wache auf für mich zum Gericht, das du verheißen hast!"
" Die Versammlung der Völker umgebe dich, undüber ihr kehre zur Höhe zurück!"
" Der HERR wird die Völker richten; fälle du, o HERR, das Urteilüber mich nach meiner Gerechtigkeit und nach meiner Unschuld!"
" Laß doch der Gottlosen Bosheit ein Ende nehmen und stärke den Gerechten, denn du prüfst die Herzen und Nieren, gerechter Gott!"
"Mein Schild ist bei Gott, der aufrichtigen Herzen hilft."
" Gott ist ein gerechter Richter und ein Gott, der täglich zürnt."
" Wenn man nicht umkehrt, so wetzt er sein Schwert, hält seinen Bogen gespannt und zielt"
" und richtet auf jenen tödliche Geschosse; seine Pfeile steckt er in Brand!"
" Siehe, da hat einer Böses im Sinn; er brütet Unheil aus, wird aber Trug gebären!"
" Er hat eine Grube gegraben und ausgehöhlt und ist in die Grube gefallen, die er gemacht."
" Das Unheil, das er angerichtet hat, kehrt auf sein eigenes Haupt zurück, und die Untat, die er begangen, fällt auf seinen Scheitel."
" Ich will dem HERRN danken für seine Gerechtigkeit; und dem Namen des HERRN, des Höchsten, will ich singen."
