"Dem Vorsänger. Ein Psalm Davids. Wohl dem, der auf den Dürftigen achthat; ihn wird der HERR erretten zur bösen Zeit;"
" der HERR wird ihn bewahren und am Leben erhalten; es wird ihm auf Erden wohl ergehen, und du wirst ihn nicht in den Willen seiner Feinde geben."
" Der HERR wird ihn auf seinem Siechbett erquicken; du machst, daß sein Zustand sich wendet, wenn er krank ist."
" Ich sprach
"Meine Feinde wünschen mir Unglück
" Und wenn einer kommt, mich zu besuchen, so redet er Lügen, sein Herz sammelt sich Bosheit; er geht hinaus und spricht davon!"
" Alle, die mich hassen, flüstern miteinanderüber mich; sie haben mir Böses zugedacht
"«Ein Belialsspruch haftet ihm an; wer einmal liegt, steht nicht wieder auf!»"
" Auch mein Freund, dem ich vertraute, der mein Brot aß, hat die Ferse wider mich erhoben."
" Du aber, HERR, sei mir gnädig und richte mich auf, so will ich es ihnen vergelten."
" Daran erkenne ich, daß du Gefallen an mir hast, wenn mein Feind nichtüber mich triumphieren darf."
" Mich aber hast du in meiner Unschuld erhalten und lässest mich auf ewig vor deinem Angesicht stehen."
" Gelobt sei der HERR, der Gott Israels, von Ewigkeit zu Ewigkeit! Amen, Amen!"
