"Dem Vorsänger. Auf der Gittit. Ein Psalm Davids. HERR, unser Herrscher, wie herrlich ist dein Name auf der ganzen Erde, daß dein Lob bis zum Himmel reicht!"
" Aus dem Munde von Kindern und Säuglingen hast du eine Macht zugerichtet, um deiner Feinde willen, um den Feind und den Rachgierigen zum Schweigen zu bringen."
"Wenn ich deinen Himmel betrachte, das Werk deiner Finger, den Mond und die Sterne, die du gemacht hast
" Was ist der Mensch, daß du seiner gedenkst, und des Menschen Sohn, daß du auf ihn achtest?"
" Du hast ihn ein wenig Gottes entbehren lassen; aber mit Ehre und Schmuck hast du ihn gekrönt;"
" Du lässest ihn herrschenüber die Werke deiner Hände; alles hast du unter seine Füße gelegt
" Schafe und Ochsen allzumal, dazu auch die wilden Tiere;"
" die Vögel des Himmels und die Fische im Meer, was die Pfade der Meere durchzieht."
" HERR, unser Herrscher, wie herrlich ist dein Name auf der ganzen Erde!"
