"Nach diesen Geschichten begab es sich, daß der Mundschenk des Königs vonÄgypten und der oberste Bäcker sich gegen ihren Herrn, den König vonÄgypten, versündigten."
"Da ward der Pharao zornigüber seine beiden Höflinge, den obersten Mundschenk und den obersten Bäcker,"
"und ließ sie in Gewahrsam legen im Hause des Obersten der Leibwache, in den Kerker, in welchem Joseph gefangen lag."
"Und der Oberste der Leibwacheübertrug Joseph die Sorge für sie, und er diente ihnen, und sie waren längere Zeit im Gefängnis."
"Und es träumte ihnen beiden in einer Nacht, einem jeden ein Traum von besonderer Bedeutung, dem Mundschenken und dem Bäcker des Königs vonÄgypten, die in dem Kerker gefangen lagen."
"Als nun Joseph am Morgen zu ihnen kam, sah er sie an und siehe, sie waren verdrießlich."
"Da fragte er diese Höflinge des Pharao, die mit ihm im Gefängnis seines Herrn waren, und sprach
"Sie antworteten ihm
"Da erzählte der oberste Mundschenk dem Joseph seinen Traum und sprach
"und an dem Weinstock waren drei Schosse; und er grünte und blühte und seine Trauben wurden reif."
"Ich aber hatte den Becher des Pharao in der Hand."
"Joseph sprach zu ihm
"in drei Tagen wird der Pharao dein Haupt erheben und dich wieder in dein Amt einsetzen, daß du dem Pharao den Becher reichest, wie du früher zu tun pflegtest, da du noch sein Mundschenk warst."
"Solltest du dann etwa an mich denken, wenn es dir gut geht, so tue Barmherzigkeit an mir und empfiehl mich dem Pharao, daß er mich aus diesem Hause entlasse;"
"denn ich bin aus dem Lande der Hebräer gestohlen worden und habe auch hier gar nichts getan, wofür man mich einzusperren brauchte."
"Da nun der oberste Bäcker sah, daß Joseph eine gute Auslegung gegeben hatte, sprach er zu ihm
"und im obersten Korb war allerlei Backwerk für den Pharao; und die Vögel fraßen es mir aus dem Korb, der auf meinem Haupte war."
"Da antwortete Joseph und sprach
"in drei Tagen wird der Pharao dich hinrichten und ans Holz hängen lassen, daß die Vögel dein Fleisch fressen werden."
"Und es begab sich am dritten Tag, dem Geburtstag des Pharao, als er für alle seine Knechte ein Mahl veranstaltete, daß er das Haupt des obersten Mundschenken und des obersten Bäckers unter allen seinen Knechten erhob;"
"und den obersten Mundschenken setzte er wieder ein in sein Schenkamt, daß er dem Pharao den Becher in die Hand geben durfte;"
"aber den obersten Bäcker ließ er hängen; wie Joseph ihnen gedeutet hatte."
"Aber der oberste Mundschenk dachte nicht an Joseph, sondern vergaß ihn."
