"Dem Vorsänger. Auf«Lilien des Zeugnisses.» Von Asaph. Ein Psalm. Du Hirte Israels, höre, der du Joseph führst wie Schafe; erscheine, der du thronstüber Cherubim!"
" Erwecke deine Macht vor Ephraim, Benjamin und Manasse und komme uns zu Hilfe!"
" O Gott, stelle uns wieder her, und laß dein Antlitz leuchten, so wird uns geholfen."
" O HERR, Gott der Heerscharen, wie lange willst du deinen Zorn rauchen lassen beim Gebet deines Volkes?"
" Du speisest sie mit Tränenbrot und tränkst sie mit einem Becher voller Tränen;"
" du machst uns unsern Nachbarn zum Zankapfel, und unsre Feinde spottenüber uns."
" O Gott der Heerscharen, stelle uns wieder her; und laß dein Antlitz leuchten, so wird uns geholfen!"
"Einen Weinstock hast du ausÄgypten gebracht; du hast die Heiden vertrieben und ihn gepflanzt;"
" du machtest vor ihm Raum, daß er Wurzeln schlug und das Land erfüllte;"
" sein Schatten bedeckte die Berge und seine Ranken die Zedern Gottes;"
" er streckte seine Zweige aus bis ans Meer und seine Schosse bis zum Strom."
" Warum hast du nun seine Mauer eingerissen, daß alle, die des Weges ziehen, ihn zerpflücken?"
" Der Eber aus dem Walde zerwühlt ihn, und die wilden Tiere des Feldes weiden ihn ab."
" O Gott der Heerscharen, kehre doch wieder, blicke vom Himmel herab und schaue darein und nimm dich dieses Weinstocks an!"
" Und schütze, was deine Rechte gepflanzt, den Sohn, den du dir großgezogen hast!"
" Die ihn abgeschnitten und mit Feuer verbrannt haben, mögen sie umkommen vor dem Schelten deines Angesichts!"
" Deine Hand seiüber dem Mann deiner Rechten,über dem Menschensohn, den du dir großgezogen hast,"
" so wollen wir nicht von dir weichen. Erhalte uns am Leben, so wollen wir deinen Namen anrufen!"
" O HERR, Gott der Heerscharen, stelle uns wieder her! Laß dein Antlitz leuchten, so wird uns geholfen!"
