"Dies ist das Wort des HERRN, welches an den Propheten Jeremia in betreff der Heiden erging
"berÄgypten, in betreff des Heeres des Pharao Necho, des Königs vonÄgypten, welches bei Karkemisch am Euphrat stand, wo Nebukadnezar, der König von Babel, es schlug im vierten Jahre Jojakims, des Sohnes Josias, des Königs von Juda
"Rüstet Schilde und Tartschen und rücket zum Kampfe aus!"
"Spannet die Rosse an und sitzet auf, ihr Reiter! Tretet an mit den Helmen, machet die Spieße blank, leget den Panzer um!"
"Warum sehe ich sie so erschrocken zurückweichen? Ihre Helden sind geschlagen, sie fliehen, daß keiner hinter sich sieht; Schrecken ringsum! spricht der HERR."
"Der Schnellste wird nicht entfliehen, und der Starke kann nicht entrinnen; im Norden, am Ufer des Euphratstromes straucheln und fallen sie!"
"Wer stieg wie der Nil empor, daß seine Wasser wie Ströme daherwogten?"
"gypten schwoll an wie der Nil, und seine Wasser wogten wie Ströme daher, und es sprach
"Auf, ihr Rosse! Raset daher, ihr Wagen! Die Starken sollen ausziehen, die Schildträger von Kusch und Put, samt den Bogenschützen von Lud!"
"Und dieser Tag ist für den Herrn, den HERRN der Heerscharen, ein Tag der Rache, daß er sich an seinen Feinden räche; und das Schwert wird fressen, satt und trunken werden von ihrem Blut; denn ein Schlachtopfer hält der Herr, der HERR der Heerscharen, im mitternächtlichen Lande, am Euphratstrom!"
"Ziehe hinauf nach Gilead und hole Balsam, du Jungfrau, TochterÄgypten! Umsonst wendest du so viele Heilmittel an; es gibt kein Pflaster für dich!"
"Die Völker haben von deiner Schmach gehört, und die Erde ist voll von deinem Geschrei; denn ein Starker istüber den andern gestrauchelt, sie sind beide miteinander gefallen."
"Dies ist das Wort, welches der HERR zum Propheten Jeremia gesprochen hat, daß Nebukadnezar, der König von Babel, kommen werde, das LandÄgypten zu schlagen
"Macht es bekannt inÄgypten und lasset es hören in Migdol, in Noph und Tachpanches! Saget
"Warum sind deine Helden gefallen? Sie haben nicht standgehalten, weil der HERR sie niederstieß!"
"Er ließ viele straucheln; einer fielüber den andern, also daß sie sprachen
"Kündiget daselbst dem Pharao, dem König vonÄgypten, den Untergang an! Er hat die Frist verstreichen lassen."
"So wahr ich lebe, spricht der König, dessen Name HERR der Heerscharen ist
"Rüste dein Wandergerät, du Bewohnerin, TochterÄgypten; denn Noph wird zur Ruine werden, verbrannt und menschenleer."
"gypten ist eine wunderschöne Kuh; Bremsen aus dem Norden fallenüber sie her."
"Auch die Söldner in seiner Mitte, Mastkälbern gleich, ja, auch sie haben sich umgewandt, sind allesamt geflohen, hielten nicht stand; denn ihr Unglückstag istüber sie gekommen, die Zeit ihrer Heimsuchung!"
"Man hört etwas daherkommen wie das Rascheln einer Schlange! Ja, sie kommen mit Heeresmacht und fallen mitÄxtenüber sie her wie Holzhauer;"
"sie hauen ihren Wald um(spricht der HERR), der unerforschlich ist; denn ihrer sind mehr als Heuschrecken, sie sind unzählbar!"
"Die TochterÄgyptens ist zuschanden geworden; sie ist in die Hand des nordischen Volkes gegeben."
"Es hat der HERR der Heerscharen, der Gott Israels, gesprochen
"und ich gebe sie in die Hand derer, die ihnen nach dem Leben trachten, in die Hand des babylonischen Königs Nebukadnezar und seiner Knechte. Darnach aber soll es wieder bewohnt werden wie zu Anfang, spricht der HERR."
"Du aber, mein Knecht Jakob, fürchte dich nicht, und du, Israel, erschrick nicht! Denn siehe, ich rette dich aus fernem Lande und deinen Samen aus dem Lande ihrer Gefangenschaft; und Jakob soll heimkehren, ruhig und sicher wohnen, und niemand wird ihn schrecken."
"Fürchte du dich nicht, mein Knecht Jakob, spricht der HERR; denn ich bin mit dir; denn ich will allen Völkern, unter welche ich dich verstoßen habe, den Garaus machen; dir aber will ich nicht den Garaus machen, sondern züchtigen will ich dich nach dem Recht und dich nicht ungestraft lassen."
