"Naeman, der Feldhauptmann des Königs von Syrien, war ein geschätzter Mann vor seinem Herrn und hochangesehen; denn durch ihn gab der HERR den Syrern Heil. Aber dieser gewaltige, tapfere Mann war aussätzig."
"Und die Syrer waren in Streifscharen ausgezogen und hatten ein kleines Mägdlein aus dem Lande Israel entführt, das nun im Dienste von Naemans Frau war."
"Und es sprach zu seiner Herrin
"Da ging Naeman hinein zu seinem Herrn und sagte es ihm und sprach
"Da sprach der König von Syrien
"Und er brachte dem König von Israel den Brief; darin stand
"Als nun der König von Israel den Brief gelesen hatte, zerriß er seine Kleider und sprach
"Als aber Elisa, der Mann Gottes, hörte, daß der König seine Kleider zerrissen habe, sandte er zum König und ließ ihm sagen
"Also kam Naeman mit seinen Pferden und mit seinen Wagen und hielt vor der Tür des Hauses Elisas."
"Da sandte Elisa einen Boten zu ihm und ließ ihm sagen
"Da ward Naeman zornig, ging weg und sprach
"Sind nicht die Flüsse Abama und Pharphar zu Damaskus besser als alle Wasser in Israel? Kann ich mich nicht darin waschen und rein werden? Und er wandte sich und ging zornig davon."
"Da traten seine Knechte zu ihm, redeten mit ihm und sprachen
"Da stieg er hinab und tauchte sich im Jordan siebenmal unter, wie der Mann Gottes gesagt hatte; und sein Fleisch ward wieder wie das Fleisch eines jungen Knaben, und er ward rein."
"Und er kehrte wieder zu dem Manne Gottes zurück, er und sein ganzes Gefolge. Und er ging hinein, trat vor ihn und sprach
"Er aber sprach
"Da sprach Naeman
"Nur darin wolle der HERR deinem Knechte gnädig sein
"Er sprach zu ihm
"Als er nun eine Strecke Weges von ihm entfernt war, dachte Gehasi, der Diener Elisas, des Mannes Gottes
"Also jagte Gehasi dem Naeman nach. Und als Naeman sah, daß er ihm nachlief, sprang er vom Wagen, ihm entgegen, und sprach
"Bringst du gute Botschaft? Er sprach
"Naeman sprach
"Und als er auf den Hügel kam, nahm er es von ihrer Hand und legte es in das Haus und ließ die Männer gehen."
"Und sie gingen. Er aber kam und trat vor seinen Herrn. Da sprach Elisa zu ihm
"Er aber sprach zu ihm
"So soll nun der Aussatz Naemans dir und deinem Samen ewiglich anhangen! Da ging er von ihm hinaus, aussätzig wie Schnee."
