"Im achten Monat des zweiten Jahres des Darius erging des HERRN Wort an Sacharja, den Sohn Berechjas, des Sohnes Iddos, den Propheten, also
"Der HERR istüber eure Väter zornig gewesen!"
"Darum sollst du zu ihnen sagen
"Seid nicht wie eure Väter, denen die frühern Propheten gepredigt und gesagt haben
"Wo sind nun eure Väter, und die Propheten, leben sie ewig?"
"Aber meine Worte und meine Beschlüsse, welche ich meinen Knechten, den Propheten, zu verkündigen befohlen haben, haben sie nicht eure Väter getroffen, so daß sie umkehrten und sprachen
"Am vierundzwanzigsten Tage des elften Monats(das ist der Monat Schebat), im zweiten Jahre des Darius, erging das Wort des HERRN an Sacharja, den Sohn Berechjas, des Sohnes Iddos, den Propheten, also
"Ich schaute bei Nacht und siehe, ein Mann ritt auf einem rötlichen Pferd, und er hielt unter den Myrten, die in der Tiefe stehen, und hinter ihm her rötliche, fuchsrote und weiße Rosse."
"Da fragte ich
"Und der Mann, der zwischen den Myrten hielt, antwortete und sprach
"Und sie antworteten dem Engel des HERRN, der zwischen den Myrten hielt, und sprachen
"Da antwortete der Engel des HERRN und sprach
"Da antwortete der HERR dem Engel, der zu mir redete, mit guten Worten und tröstlichen Worten."
"Und der Engel, der mit mir redete, sprach zu mir
"und bin sehr erzürntüber die gleichgültigen Nationen; denn als ich nur ein wenig erzürnt war, halfen sie zum Unglück!"
"Darum spricht der HERR also
"Predige wiederum und sprich
"Und ich hob meine Augen auf und schaute und siehe, vier Hörner."
" Und ich fragte den Engel, der mit mir redete
" Da ließ mich der HERR vier Schmiede sehen."
" Und ich fragte
