"Dem Vorsänger.«Von der stummen Taube unter den Fremden.» Eine Denkschrift Davids; als ihn die Philister ergriffen zu Gat. O Gott, sei mir gnädig; denn es schnaubt ein Mensch wider mich, immerfort bekriegt und bedrängt er mich!"
" Meine Widersacher schnauben den ganzen Tag, ja viele Hohe streiten wider mich."
" Wenn mir angst ist, vertraue ich auf dich!"
" In Gott will ich rühmen sein Wort; auf Gott vertraue ich und habe keine Furcht; was kann Fleisch mir antun?"
" Täglich lauern sie auf meine Worte, auf mein Unglück gehen alle ihre Gedanken;"
" sie rotten sich zusammen, lauschen im Verborgenen, beobachten meine Tritte und lauern auf mein Leben."
" Sollten sie bei ihrer Bosheit entrinnen? O Gott, stürze die Völker im Zorn!"
"Du zählst, wie oft ich fliehen muß; sammle meine Tränen in deinen Schlauch! Stehen sie nicht in deinem Buch?"
" Am Tage, da ich rufe, weichen meine Feinde zurück; das weiß ich, daß Gott für mich ist."
" In Gott will ich rühmen das Wort, im HERRN will ich rühmen das Wort;"
" auf Gott vertraue ich und habe keine Furcht; was kann ein Mensch mir antun?"
" Die Gelübde, die ich dir, o Gott, gelobt, liegen auf mir; ich will dir Dankopfer bezahlen!"
" Denn hast du nicht meine Seele vom Tode errettet, meine Füße vom Gleiten, damit ich vor Gottes Angesicht wandle im Lichte des Lebens?"
