"Ein Psalmlied; von Asaph. Bleibe nicht stille, o Gott, schweige nicht und halte nicht inne!"
" Denn siehe, deine Feinde toben, und die dich hassen, erheben das Haupt."
" Sie machen listige Anschläge wider dein Volk, verabreden sich wider deine Schutzbefohlenen."
" Sie sprechen
" Ja, sie fassen einen einmütigen Beschluß, sie schließen einen Bund wider dich;"
" die Zelte Edoms und die Ismaeliter, Moab und die Hagariter;"
" Gebal, Ammon und Amalek, die Philister samt denen zu Tyrus."
" Auch Assur hat sich mit ihnen befreundet und leiht den Kindern Lots seinen Arm.(Pause.)"
"Tue ihnen wie Midian, wie Sisera, wie Jabin am Bach Kison,"
" die vertilgt wurden zu Endor, zu Dünger wurden fürs Ackerfeld."
" Mache ihre Edlen wie Oreb und Seb, wie Sebach und Zalmuna alle ihre Fürsten,"
" die da sagen
" O Gott, setze sie dem Wirbelsturm aus, mache sie wie Stoppeln vor dem Wind;"
" wie ein Feuer, das den Wald verbrennt, und wie eine Flamme, welche die Berge versengt;"
" also verfolge sie mit deinem Wetter und schrecke sie mit deinem Sturm!"
" Mache ihr Angesicht voll Schande, daß sie deinen Namen suchen, o HERR!"
" Laß sie beschämt und abgeschreckt werden für immer, laß sie schamrot werden und umkommen,"
" so daß sie erfahren müssen, daß du, der du HERR heißest, allein der Höchste bistüber die ganze Erde!"
