"Und das Wort des HERRN der Heerscharen erging also
"So spricht der HERR der Heerscharen
"So spricht der HERR
"So spricht der HERR der Heerscharen
"Und die Plätze der Stadt sollen voll Knaben und Mädchen werden, die auf ihren Plätzen spielen."
"So spricht der HERR der Heerscharen
"So spricht der HERR der Heerscharen
"und ich will sie hereinführen, daß sie mitten in Jerusalem wohnen sollen; und sie sollen mein Volk sein, und ich will ihr Gott sein in Wahrheit und Gerechtigkeit."
"So spricht der HERR der Heerscharen
"Denn vor diesem Tage lohnte sich die Arbeit der Menschen und des Viehes nicht; auch hatten die, welche aus und eingingen, keine Ruhe vor dem Feind, und ich ließ alle Leute gegeneinander los."
"Nun aber will ich mich zumÜberrest dieses Volkes nicht mehr stellen wie in den vorigen Tagen, spricht der HERR der Heerscharen;"
"sondern es soll eine Saat des Friedens geben
"Und es soll geschehen, wie ihr ein Fluch gewesen seid unter den Nationen, o Haus Juda und Haus Israel, so will ich euch erretten, daß ihr ein Segen werden sollt; fürchtet euch nur nicht, sondern stärket eure Hände!"
"Denn also spricht der HERR der Heerscharen
"so habe ich mir jetzt in diesen Tagen vorgenommen, Jerusalem und dem Hause Juda Gutes zu tun; fürchtet euch nicht!"
"Das ist es aber, was ihr tun sollt
"und keiner denke etwas Arges in seinem Herzen wider seinen Bruder; liebet auch nicht falsche Eide! Denn solches alles hasse ich, spricht der HERR."
"Und das Wort des HERRN der Heerscharen erging an mich also
"So spricht der HERR der Heerscharen
"So spricht der HERR der Heerscharen
"und die Bewohner einer Stadt werden zu denen einer andern kommen und sagen
"Also werden große Völker und mächtige Nationen kommen, den HERRN der Heerscharen zu Jerusalem zu suchen und den HERRN anzuflehen."
"So spricht der HERR der Heerscharen
