"Da Israel ausÄgypten zog, das Haus Jakob aus dem Volke fremder Sprache,"
"da ward Juda sein Heiligtum, Israel sein Herrschaftsgebiet."
"Das Meer sah es und floh, der Jordan wandte sich zurück;"
"die Berge hüpften wie Widder, die Hügel wie junge Schafe."
"Was kam dich an, o Meer, daß du flohest, du Jordan, daß du dich zurückwandtest,"
"ihr Berge, daß ihr hüpftet wie Widder, ihr Hügel wie junge Schafe?"
"Ja, Erde, bebe nur vor dem Angesicht des Herrschers, vor dem Angesicht des Gottes Jakobs,"
"der den Fels in einen Wasserteich verwandelte, den Kieselstein in einen Wasserquell!"
