"Nun hatte Naemi einen Verwandten ihres Mannes, der war ein sehr vermöglicher Mann vom Geschlecht Elimelechs, namens Boas."
"Ruth aber, die Moabiterin, sprach zu Naemi
"Sie ging hin, kam und lasÄhren auf dem Felde hinter den Schnittern her. Es traf sich aber, daß jenes Stück Feld dem Boas gehörte, der vom Geschlechte Elimelechs war."
"Und siehe, Boas kam von Bethlehem her und sprach zu den Schnittern
"Und Boas fragte seinen Knaben, derüber die Schnitter bestellt war
"Der Knabe, derüber die Schnitter bestellt war, antwortete und sprach
"Sie hat gesagt
"Da sprach Boas zu Ruth
"Dein Auge sei auf das Feld gerichtet, wo sie schneiden! Habe ich nicht meinen Knaben geboten, daß dich niemand anrühre? Und wenn dich dürstet, so geh hin zu den Gefäßen und trinke von dem, was meine Knaben schöpfen!"
"Da fiel sie auf ihr Angesicht und neigte sich zur Erde und sprach
"Boas antwortete und sprach zu ihr
"Der HERR vergelte dir deine Tat, und dein Lohn müsse vollkommen sein von dem HERRN, dem Gott Israels, zu welchem du gekommen bist, um unter seinen Flügeln Zuflucht zu nehmen!"
"Sie sprach
"Und zur Essenszeit sprach Boas zu ihr
"Und als sie wieder aufstand, umÄhren zu lesen, gebot Boas seinen Knaben und sprach
"Laßt auch mit Fleiß etwas von den Garben für sie fallen und laßt es liegen, daß sie es auflese, und niemand schelte sie deshalb!"
"Also las sie auf dem Felde bis zum Abend und klopfte aus, was sie aufgelesen hatte; und es war etwa ein Epha Gerste."
"Und sie trug es in die Stadt und zeigte ihrer Schwiegermutter, was sie aufgelesen hatte; dazu zog sie hervor und gab ihr, was sieübriggelassen hatte, nachdem sie satt geworden."
"Da sprach ihre Schwiegermutter zu ihr
"Gesegnet sei er vom HERRN, daß er seine Gnade den Lebendigen und den Toten nicht entzogen hat! Weiter sprach Naemi zu ihr
"Er sagte auch das zu mir
"Naemi sprach zu ihrer Sohnsfrau Ruth
"Also hielt sie sich bei derÄhrenlese zu des Boas Jungfrauen, bis die Gersten-und Weizenernte vollendet war; darnach blieb sie bei ihrer Schwiegermutter."
