"Und nach langer Zeit, im dritten Jahre, erging das Wort des HERRN an Elia also
"Und Elia ging hin, um sich Ahab zu zeigen. Es war aber eine große Hungersnot zu Samaria."
"Und Ahab rief Obadja, seinen Hofmeister. Obadja aber fürchtete den HERRN sehr."
"Denn als Isebel die Propheten des HERRN ausrottete, nahm Obadja hundert Propheten und verbarg sie in den Höhlen, hier fünfzig und dort fünfzig, und versorgte sie mit Brot und Wasser."
"So sprach nun Ahab zu Obadja
"Und sie teilten das Land unter sich, um es zu durchziehen. Ahab zog allein auf einem Wege und Obadja auch allein auf einem andern Weg."
"Als nun Obadja auf dem Wege war, siehe, da begegnete ihm Elia. Und als er ihn erkannte, fiel er auf sein Angesicht und sprach
"Er sprach zu ihm
"Er aber sprach
"So wahr der HERR, dein Gott, lebt, es gibt kein Volk noch Königreich, dahin mein Herr nicht gesandt hätte, dich zu suchen. Und wenn sie sprachen
"Und du sprichst nun
"Wenn ich nun von dir ginge, so würde dich der Geist des HERRN hinwegnehmen, ich weiß nicht wohin; und wenn ich dann käme und es Ahab sagte, und er fände dich nicht, so würde er mich töten; und doch fürchtet dein Knecht den HERRN von Jugend auf!"
"Ist meinem HERRN nicht gesagt worden, was ich getan habe, als Isebel die Propheten des HERRN tötete, daß ich von den Propheten des HERRN hundert verbarg, hier fünfzig und dort fünfzig, in Höhlen, und sie mit Brot und Wasser versorgte?"
"Und du sprichst nun
"Elia sprach
"Da ging Obadja hin, Ahab entgegen, und sagte es ihm; Ahab aber kam Elia entgegen."
"Und als Ahab den Elia sah, sprach Ahab zu ihm
"Er aber sprach
"Wohlan, so sende nun hin und versammle zu mir ganz Israel auf den Berg Karmel, dazu die 450 Propheten des Baal und die 400 Propheten der Aschera, die am Tische der Isebel essen!"
"Also sandte Ahab hin unter alle Kinder Israel und versammelte die Propheten auf dem Karmel."
"Da trat Elia zu allem Volk und sprach
"Da sprach Elia zum Volk
"So gebt uns nun zwei Farren und lasset sie den einen Farren erwählen und ihn zerstücken und auf das Holz legen und kein Feuer daran legen; so will ich den andern Farren zurichten und auf das Holz legen und auch kein Feuer daran legen."
"Dann rufet ihr den Namen eures Gottes an, und ich will den Namen des HERRN anrufen. Welcher Gott mit Feuer antworten wird, der sei Gott! Da antwortete das ganze Volk und sprach
"Und Elia sprach zu den Propheten Baals
"Und sie nahmen den Farren, den er ihnen gab, und richteten ihn zu und riefen den Namen Baals an vom Morgen bis zum Mittag und sprachen
"Als es nun Mittag war, spottete Elia ihrer und sprach
"Und sie riefen laut und machten Einschnitte nach ihrer Weise mit Schwertern und Spießen, bis das Blutüber sie floß."
"Als aber der Mittag vergangen war, weissagten sie, bis es Zeit war, das Speisopfer darzubringen; aber da war keine Stimme noch Antwort noch Aufmerken."
"Da sprach Elia zu allem Volk
"Und Elia nahm zwölf Steine, nach der Zahl der Stämme der Kinder Jakobs, an welchen das Wort des HERRN also ergangen war
"Und er baute von den Steinen einen Altar im Namen des HERRN und machte um den Altar her einen Graben von der Tiefe eines Getreidedoppelmaßes;"
"und er richtete das Holz zu und zerstückte den Farren und legte ihn auf das Holz und sprach
"Füllet vier Krüge mit Wasser und gießet es auf das Brandopfer und auf das Holz! Und er sprach
"Und das Wasser lief um den Altar her, und der Graben ward auch voll Wasser."
"Und um die Zeit, da man das Speisopfer darbringt, trat der Prophet Elia herzu und sprach
"Erhöre mich, o HERR, erhöre mich, daß dieses Volk erkenne, daß du, HERR, Gott bist, und daß du ihr Herz herumgewendet hast!"
"Da fiel das Feuer des HERRN herab und fraß das Brandopfer und das Holz und die Steine und die Erde; und es leckte das Wasser auf in dem Graben."
"Als alles Volk solches sah, fielen sie auf ihr Angesicht und sprachen
"Elia aber sprach zu ihnen
"Und Elia sprach zu Ahab
"Und als Ahab hinaufzog, um zu essen und zu trinken, ging Elia auf die Spitze des Karmel und beugte sich zur Erde und tat sein Angesicht zwischen seine Knie"
"und sprach zu seinem Knaben
"Und beim siebenten Mal sprach er
"Und ehe man zusah, ward der Himmel schwarz von Wolken und Wind, und es kam ein gewaltiger Regen. Ahab aber stieg auf und fuhr nach Jesreel."
"Und die Hand des HERRN kamüber Elia; und er gürtete seine Lenden und lief vor Ahab her bis gen Jesreel."
