"Und ich erhob wiederum meine Augen und schaute und siehe, eine fliegende Buchrolle."
"Und er fragte mich
"Und er sprach zu mir
"Ich habe ihn ausgehen lassen, damit er eindringe in das Haus des Diebes und in das Haus dessen, der fälschlich bei meinem Namen schwört, und damit er in seinem Hause bleibe und es samt seinem Holzwerk und seinen Steinen verzehre."
"Und der Engel, der mit mir redete, trat hervor und sprach zu mir
"Ich aber fragte
"Und siehe, da erhob sich eine Scheibe von Blei, und ein Weib saß drinnen im Epha."
"Da sprach er
"Und ich erhob meine Augen und schaute; und siehe, da kamen zwei Weiber hervor, und der Wind blies in ihre Flügel(denn sie hatten Flügel wie Störche), und sie trugen das Epha fort zwischen Himmel und Erde."
"Da fragte ich den Engel, der mit mir redete
"Er antwortete mir
