"Und eine Frau unter den Frauen der Prophetensöhne schrie zu Elisa und sprach
"Elisa sprach zu ihr
"Er sprach
"und gehe hinein und schließe die Tür hinter dir und deinen Söhnen zu und gieße in alle diese Gefäße; und was voll ist, trage weg!"
"Sie ging von ihm und schloß die Tür hinter sich und ihren Söhnen zu; die brachten ihr die Gefäße, und sie goß ein."
"Und als die Gefäße voll waren, sprach sie zu ihrem Sohn
"Und sie ging hin und sagte es dem Manne Gottes. Er sprach
"Und es begab sich eines Tages, daß Elisa nach Sunem ging. Dort wohnte eine vornehme Frau, die nötigte ihn, bei ihr zu essen. Sooft er nun daselbst durchzog, kehrte er dort ein, um zu essen."
"Und sie sprach zu ihrem Mann
"Laß uns doch eine kleine Dachstube herrichten und Bett, Tisch, Stuhl und Leuchter hineinstellen, damit, wenn er zu uns kommt, er sich dahin verfüge!"
"Es begab sich nun eines Tages, daß er hineinkam und sich in die Dachstube verfügte und darin schlief."
"Dann sprach er zu seinem Burschen Gehasi
"Und er sprach zu ihm
"Er sprach
"Da sagte er
"Und er sprach
"Aber das Weib empfing und gebar einen Sohn um dieselbe Zeit, im nächsten Jahre, wie Elisa ihr verheißen hatte."
"Als aber der Knabe heranwuchs, begab es sich eines Tages, daß er zu seinem Vater, zu den Schnittern hinausging."
"Da sprach er zu seinem Vater
"Der nahm ihn und brachte ihn zu seiner Mutter. Und er saß auf ihrem Schoße bis zum Mittag, dann starb er."
"Da ging sie hinauf und legte ihn auf das Bett des Mannes Gottes, schloß hinter ihm zu und ging hinaus,"
"rief ihren Mann und sprach
"Er sprach
"Und sie sattelte die Eselin und sprach zu ihrem Knechte
"So ging sie denn und kam zu dem Manne Gottes auf den Berg Karmel. Als aber der Mann Gottes sie aus einiger Entfernung sah, sprach er zu seinem Diener Gehasi
"Nun laufe ihr doch entgegen und sprich zu ihr
"Als sie aber zu dem Manne Gottes kam, umfaßte sie seine Füße; da machte sich Gehasi herzu, um sie wegzustoßen. Aber der Mann Gottes sprach
"Sie sprach
"Er sprach zu Gehasi
"Aber die Mutter des Knaben sprach
"Gehasi aber ging vor ihnen hin und legte dem Knaben den Stab auf das Angesicht; aber da war keine Stimme noch Aufmerken. Und er kehrte um, ihm entgegen, und zeigte es ihm an und sprach
"Als nun Elisa in das Haus kam, siehe, da lag der Knabe tot auf seinem Bett."
"Und er ging hinein und schloß die Tür hinter ihnen beiden zu und betete zu dem HERRN."
"Dann stieg er hinauf und legte sich auf das Kind und legte seinen Mund auf des Kindes Mund und seine Augen auf desselben Augen und seine Hände auf desselben Hände und breitete sich alsoüber dasselbe, daß des Kindes Leib warm wurde."
"Darnach stand er auf und ging im Hause einmal hierhin, einmal dorthin, stieg dann wieder hinauf und breitete sichüber ihn. Da nieste der Knabe siebenmal; darnach tat der Knabe die Augen auf."
"Und er rief Gehasi und sprach
"Da kam sie und fiel zu seinen Füßen und bückte sich zur Erde und nahm ihren Sohn und ging hinaus."
"Elisa aber kam wieder nach Gilgal. Und es war eine Hungersnot im Lande. Und die Prophetensöhne saßen vor ihm, und er sprach zu seinem Burschen
"Da ging einer aufs Feld hinaus, um Kräuter zu suchen, und er fand wilde Gurken und las davon sein Kleid voll wilde Gurken; und als er heimkam, zerschnitt er sie in den Gemüsetopf; denn sie kannten sie nicht."
"Als man es aber zum Essen vor die Männer ausschüttete und sie von dem Gemüse aßen, schrieen sie und sprachen
"Er aber sprach
"Aber ein Mann von Baal-Schalischa kam und brachte dem Manne Gottes Erstlingsbrote, zwanzig Gerstenbrote und zerriebene Körner in seinem Sack. Er aber sprach
"Sein Diener sprach
"Und er legte es ihnen vor, und sie aßen; und es blieb nochübrig, nach dem Worte des HERRN."
