"Als nun Josaphat großen Reichtum und Ehre erlangt hatte, verschwägerte er sich mit Ahab."
"Und nach etlichen Jahren zog er zu Ahab hinab, nach Samaria. Und Ahab ließ für ihn und das Volk, das bei ihm war, viele Schafe und Rinder schlachten und beredete ihn, gen Ramot in Gilead hinaufzuziehen."
"Denn Ahab, der König von Israel, sprach zu Josaphat, dem König von Juda
"Aber Josaphat sprach zum König von Israel
"Da versammelte der König von Israel die Propheten, vierhundert Mann, und sprach zu ihnen
"Josaphat aber sprach
"Der König von Israel sprach zu Josaphat
"Da rief der König von Israel einen seiner Kämmerer und sprach
"Und der König von Israel und Josaphat, der König von Juda, saßen ein jeder auf seinem Throne, mit königlichen Kleidern angetan. Sie saßen aber auf dem Platze vor dem Tor zu Samaria, und alle Propheten weissagten vor ihnen."
"Und Zedekia, der Sohn Kenaanas, machte sich eiserne Hörner und sprach
"Und alle Propheten weissagten auch also und sprachen
"Und der Bote, der hingegangen war, Michaja zu rufen, redete mit ihm und sprach
"Michaja aber sprach
"Und als er zum König kam, sprach der König zu ihm
"Aber der König sprach zu ihm
"Da sprach er
"Da sprach der König von Israel zu Josaphat
"Er aber sprach
"Und der HERR sprach
"Und nachdem der eine dies, der andere das gesagt hatte, kam ein Geist hervor und trat vor den HERRN und sprach
"Er sprach
"Und nun siehe, der HERR hat einen Geist der Lüge in den Mund dieser deiner Propheten gelegt; und der HERR hat Unglücküber dich beschlossen."
"Da trat Zedekia, der Sohn Kenaanas, herzu und schlug Michaja auf den Backen und sprach
"Michaja sprach
"Da sprach der König von Israel
"und saget
"Michaja sprach
"Also zogen der König von Israel und Josaphat, der König von Juda, hinauf gen Ramot in Gilead."
"Und der König von Israel sprach zu Josaphat
"Aber der König von Syrien hatte den Oberstenüber seine Wagen ausdrücklich geboten
"Als nun die Obersten der Wagen Josaphat sahen, dachten sie
"Als nun die Obersten der Wagen sahen, daß er nicht der König von Israel sei, wandten sie sich von ihm ab."
"Aber ein Mann spannte seinen Bogen von ungefähr und traf den König von Israel zwischen den Fugen des Panzers. Da sprach er zu seinem Wagenlenker
"Aber der Kampf ward heftiger an jenem Tag. Und der König von Israel stand auf seinem Wagen den Syrern gegenüber, bis zum Abend, und er starb zur Zeit des Sonnenuntergangs."
