"Und das waren die Söhne Davids, die ihm zu Hebron geboren wurden
"der dritte Absalom, der Sohn der Maacha, der Tochter Talmais, des Königs von Geschur; der vierte Adonija, der Sohn der Chaggit;"
"der fünfte Schephatja, von Abital; der sechste Jitream, von seinem Weibe Egla."
"Diese sechs wurden ihm zu Hebron geboren; und er regierte daselbst sieben Jahre und sechs Monate, und dreiunddreißig Jahre regierte er zu Jerusalem."
"Und diese wurden ihm zu Jerusalem geboren
"ferner
"Noga, Nepheg und Japhia,"
"Elischama, Eljada und Eliphelet, neun;"
"alle Söhne Davids, außer den Söhnen der Nebenfrauen. Und Tamar war ihre Schwester."
"Und der Sohn Salomos war Rehabeam, dessen Sohn war Abija, dessen Sohn Asa, dessen Sohn Josaphat,"
"dessen Sohn Joram, dessen Sohn Ahasja, dessen Sohn Joas,"
"dessen Sohn Amazja, dessen Sohn Asarja, dessen Sohn Jotam,"
"dessen Sohn Ahas, dessen Sohn Hiskia, dessen Sohn Manasse,"
"dessen Sohn Amon, dessen Sohn Josia."
"Und die Söhne Josias
"Und die Söhne Jojakims
"Und die Söhne Jechonjas, des Gefangenen
"und Malkiram und Pedaja und Schenazzar, Jekamja, Hoschama und Nedabja."
"Und die Söhne Pedajas
"und Chaschuba, Ohel, Berechja, Chasadja und Juschab-Chesed, fünf."
"Und die Söhne Chananjas
"Und die Söhne Schechanjas
"Und die Söhne Nearjas
"Und die Söhne Eljoenais
