"Ziehst du das Krokodil mit der Angel heraus, legst du ihm einen Zaum ins Maul?"
" Kannst du einen Ring an seine Nase legen und einen Haken durch seine Kinnbacken stoßen?"
" Wird es dich lange bitten oder dir Zärtlichkeiten sagen?"
" Wird es einen Bund mit dir schließen, daß du es zum ewigen Knechte machest?"
" Kannst du mit ihm spielen wie mit einem Vögelein, oder es anbinden für deine Mädchen?"
" Verkaufen es die Genossen untereinander, oder teilen es die Händler unter sich?"
" Kannst du seine Haut mit Pfeilen spicken und mit Fischerhaken seinen Kopf?"
" Lege deine Hand daran. Du wirst des Kampfes nicht vergessen, wirst es nicht zum zweitenmal tun!"
" Siehe, die Hoffnung auf dasselbe wird getäuscht; fällt man nicht schon bei seinem Anblick dahin?"
" Niemand ist so kühn, daß er es reizen möchte; wer kann aber vor Mir bestehen?"
"Wer ist mir zuvorgekommen, daß ich es ihm vergelte? Unter dem ganzen Himmel ist alles mein!"
" Ich will von seinen Gliedern nicht schweigen, sondern reden von seiner großen und schönen Gestalt."
" Wer entblößt es von seinem Schuppenpanzer und greift ihm in sein doppeltes Gebiß?"
" Weröffnet die Türen seines Rachens? Seine Zähne verbreiten Schrecken."
" Prächtig sind seine starken Schilder, fest zusammengeschlossen und versiegelt;"
" einer fügt sich an den andern, daß kein Luftzug dazwischen kommt;"
" sie hängen fest zusammen, sind geschlossen und trennen sich nicht."
" Sein Niesen strahlt wie Licht, und seine Augen sind wie die Wimpern der Morgenröte."
" Aus seinem Rachen schießen Fackeln, Feuerfunken entsprühen ihm."
" Dampf geht auf von seinen Nüstern, und der Sumpf wird wie ein siedender Topf."
" Sein Atem facht Kohlen an, eine Flamme schießt aus seinem Munde."
" Stärke wohnt auf seinem Nacken und Schrecken zieht vor ihm her."
" Die Wampen seines Fleisches sitzen fest wie angegossen und bewegen sich nicht."
" Sein Herz ist hart wie Stein und so fest wie der untere Mühlstein."
" Die Helden erbeben, wenn es auffährt; vor Zittern geht ihr Bogen fehl."
" Greift man es mit dem Schwerte an, so haftet dieses nicht, kein Speer, kein Wurfspieß und kein Pfeil."
" Es achtet Eisen für einen Strohhalm, und Erz für faules Holz."
" Kein Pfeil vermag es in die Flucht zu schlagen, und Schleudersteine fallen wie Spreu von ihm ab."
" Es achtet die Keule für einen Halm und verlacht das Sausen der Spieße."
" Unter ihm sind spitze Scherben, es zieht wie ein Dreschschlittenüber den Schlamm dahin."
" Es macht die Tiefe sieden wie einen Kessel, macht das Meer zu einem Salbentopf."
" Hinter ihm her leuchtet der Pfad, es macht die Flut den Silberhaaren gleich."
" Auf Erden ist nicht seinesgleichen; es ist gemacht, um ohne Furcht zu sein."
" Es schaut alle Hohen[furchtlos] an, es ist ein Königüber alle Stolzen."
