"Da antwortete Mose und sprach
"Der HERR sprach zu ihm
"Da sprach er
"Aber der HERR sprach zu Mose
"Darum werden sie glauben, daß der HERR, der Gott ihrer Väter, der Gott Abrahams, der Gott Isaaks und der Gott Jakobs, dir erschienen ist."
"Und der HERR sprach weiter zu ihm
"Und er sprach
"Wenn sie nun dir nicht glauben und nicht auf das erste Zeichen hören, so werden sie doch der Stimme des andern Zeichens glauben."
"Wenn sie aber auch diesem Zeichen nicht glauben, so nimm Wasser aus dem Fluß und gieß es auf das trockene Land, so wird das Wasser, das du aus dem Flusse genommen hast, auf dem trockenen Lande zu Blut werden."
"Mose aber sprach zum HERRN
"Da sprach der HERR zu ihm
"So geh nun hin
"Da sprach Mose
"Da ward der HERR sehr zornigüber Mose und sprach
"Du sollst mit ihm reden und die Worte in seinen Mund legen; so will ich mit deinem Munde und mit seinem Munde sein und euch lehren, was ihr tun sollt."
"Und er soll für dich zum Volke reden und soll dein Mund sein, und du sollst für ihn an Gottes Statt sein."
"Und nimm diesen Stab in deine Hand, damit du die Zeichen tun sollst!"
"Da ging Mose hin und kehrte zu Jethro, seinem Schwiegervater, zurück und sprach zu ihm
"Und der HERR sprach zu Mose in Midian
"Also nahm Mose sein Weib und seine Söhne und ließ sie auf einem Esel reiten und zog wieder nachÄgypten. Mose nahm auch den Stab Gottes in die Hand."
"Und der HERR sprach zu Mose
"Und du sollst zum Pharao sagen
"darum sage ich dir
"Als er aber unterwegs in der Herberge war, griff ihn der HERR an und wollte ihn töten."
"Da nahm Zippora einen scharfen Stein und beschnitt ihrem Sohn die Vorhaut und warf sie ihm vor die Füße und sprach
"Da ließ er von ihm ab. Sie sagte aber«Blutbräutigam» um der Beschneidung willen."
"Und der HERR sprach zu Aaron
"Und Mose tat Aaron alle Worte des HERRN kund, womit er ihn beauftragt hatte, auch alle Zeichen, die er ihm befohlen hatte."
"Da gingen Mose und Aaron hin und versammelten alleÄltesten der Kinder Israel."
"Und Aaron redete alle Worte, die der HERR mit Mose geredet hatte; und er tat die Zeichen vor dem Volk."
"Und das Volk glaubte. Und als sie hörten, daß der HERR sich der Kinder Israel angenommen und daß er ihr Elend angesehen habe, neigten sie sich und beteten an."
