"Dem Vorsänger. Ein Psalm Davids. Errette mich, HERR, von den bösen Menschen; vor den Gewalttätigen bewahre mich!"
" Denn sie haben Böses im Sinn und erregen täglich Streit."
" Sie spitzen ihre Zunge wie eine Schlange, Otterngift ist unter ihren Lippen.(Pause.)"
" Bewahre mich, HERR, vor den Händen des Gottlosen, behüte mich vor dem gewalttätigen Menschen, der mich zu Fall bringen will!"
" Die Stolzen legen mir Fallen und Schlingen, sie spannen ein Netz aus neben dem Weg; sie haben mir Fallstricke gelegt.(Pause.)"
" Ich aber sage zum HERRN
" O HERR, mein Gott, du bist meine mächtige Hilfe; du schützest mein Haupt am Tage der Schlacht!"
"HERR, gib dem Gottlosen nicht, was er will; laß seinen Anschlag nicht gelingen!(Pause.)"
" Erheben sie das Haupt rings um mich her, so komme das Unheil ihrer Lippenüber sie selbst!"
" Feuerglut falle auf sie! Ins Feuer stürze er sie, in Wassertiefen, daß sie nicht mehr aufstehn!"
" Der Verleumder wird nicht bestehen im Lande; den frechen Menschen wird das Unglück verfolgen bis zu seinem Untergang!"
" Ich weiß, daß der HERR des Elenden Sache führen und dem Armen Recht schaffen wird."
" Ja, die Gerechten werden deinen Namen preisen und die Redlichen vor deinem Angesicht wohnen!"
