"Da machte sich Josua früh auf, und sie zogen aus Sittim und kamen an den Jordan, er und alle Kinder Israel, und blieben daselbst, ehe sie hinüberzogen."
"Nach drei Tagen aber gingen die Amtleute durch das Lager"
"und geboten dem Volke und sprachen
"Doch soll zwischen euch und ihr etwa zweitausend Ellen Abstand sein. Ihr sollt ihr nicht zu nahe kommen, auf daß ihr wisset, welchen Weg ihr gehen sollt; denn ihr seid den Weg zuvor nicht gegangen."
"Und Josua sprach zum Volk
"Und zu den Priestern sprach Josua also
"Und der HERR sprach zu Josua
"Du aber gebiete den Priestern, welche die Lade des Bundes tragen, und sprich
"Und Josua sprach zu den Kindern Israel
"Und er sprach
"Siehe, die Lade des Bundes des Herrn aller Lande wird vor euch herüber den Jordan gehen."
"So nehmet nun aus den Stämmen Israels zwölf Männer, aus jedem Stamm einen."
"Wenn dann die Fußsohlen der Priester, welche die Lade des HERRN, des Herrn aller Lande, tragen, ins Wasser des Jordan treten, so wird das Wasser des Jordan sich zerteilen, und das Wasser, das von oben herabfließt, wird stehen bleiben wie ein Damm."
"Als nun das Volk auszog aus seinen Zelten, umüber den Jordan zu gehen, und die Priester die Lade des Bundes vor dem Volke her trugen,"
"und die, welche die Lade trugen, an den Jordan kamen, und die Priester, welche die Lade trugen, ihre Füße zuäußerst in das Wasser tauchten(der Jordan aber warüberfließend an allen seinen Gestaden, die ganze Zeit der Ernte),"
"da stand das Wasser, das von oben herabkam, aufgerichtet wie ein Damm, und schwellte an, sehr weit hinauf bei der Stadt Adam, die zur Seite von Zartan liegt; aber das Wasser, welches zum Meer der Ebene hinabfloß, zum Salzmeer, nahm ab und zerfloß. Also ging das Volk hinüber vor Jericho."
"Und die Priester, welche die Bundeslade des HERRN trugen, standen fest auf dem Trockenen, mitten im Jordan; und ganz Israel ging trockenen Fußes hindurch, bis das ganze Volk den Jordan völligüberschritten hatte."
