"Darnach zogen die Kinder Israel weiter und lagerten sich in der Ebene Moabs, jenseits des Jordan, Jericho gegenüber."
"Als aber Balak, der Sohn Zippors, alles sah, was Israel den Amoritern getan hatte,"
"fürchtete sich Moab sehr vor dem Volk, denn es war zahlreich; und es graute den Moabitern vor den Kindern Israel."
"Da sprach Moab zu denÄltesten der Midianiter
"Und er sandte Boten aus zu Bileam, dem Sohn Beors, gen Petor, welches an dem Flusse[Euphrat] im Lande der Kinder seines Volkes liegt, daß sie ihn beriefen und zu ihm sagten
"So komm nun und verfluche mir dieses Volk, denn es ist mir zu mächtig; vielleicht kann ich es dann schlagen und aus dem Lande treiben; denn ich weiß
"Und dieÄltesten der Moabiter gingen hin mit denÄltesten der Midianiter und hatten den Lohn des Wahrsagens in ihren Händen und kamen zu Bileam und sagten ihm die Worte Balaks."
"Und er sprach zu ihnen
"Und Gott kam zu Bileam und sprach
"Bileam sprach zu Gott
"Siehe, ein Volk ist ausÄgypten gezogen und bedeckt das ganze Land, so komm nun und verfluche es mir; vielleicht kann ich dann mit ihm streiten und es vertreiben!"
"Aber Gott sprach zu Bileam
"Da stand Bileam am Morgen auf und sprach zu den Fürsten Balaks
"Und die Fürsten der Moabiter machten sich auf, kamen zu Balak und sprachen
"Da sandte Balak noch mehrere und herrlichere Fürsten, als jene waren."
"Als diese zu Bileam kamen, sprachen sie zu ihm
"denn ich will dich hoch ehren, und was du mir sagst, das will ich tun. So komm doch und verfluche mir dieses Volk!"
"Bileam antwortete und sprach zu Balaks Knechten
"Doch bleibet noch hier diese Nacht, daß ich erfahre, was der HERR weiter mit mir reden wird."
"Da kam Gott des Nachts zu Bileam und sprach zu ihm
"Da stand Bileam am Morgen auf und sattelte seine Eselin und zog mit den Fürsten der Moabiter."
"Aber der Zorn Gottes entbrannte darüber, daß er ging. Und ein Engel des HERRN trat ihm als Widersacher in den Weg. Er aber ritt auf seiner Eselin, und seine beiden Knaben waren bei ihm."
"Als nun die Eselin den Engel des HERRN im Wege stehen sah und das gezückte Schwert in seiner Hand, bog die Eselin vom Wege ab und ging aufs Feld. Bileam aber schlug die Eselin, um sie auf den Weg zu lenken."
"Da trat der Engel des HERRN in den Hohlweg bei den Weinbergen, da zu beiden Seiten Mauern waren."
"Als nun die Eselin den Engel des HERRN sah, drängte sie sich an die Wand und klemmte Bileams Fuß an die Wand. Da schlug er sie noch mehr."
"Da ging der Engel des HERRN weiter und trat an einen engen Ort, wo kein Platz zum Ausweichen war, weder zur Rechten noch zur Linken."
"Als nun die Eselin den Engel des HERRN sah, fiel sie unter Bileam auf ihre Knie. Da ergrimmte Bileams Zorn, und er schlug die Eselin mit dem Stecken."
"Daöffnete der HERR der Eselin den Mund; und sie sprach zu Bileam
"Bileam sprach zu der Eselin
"Die Eselin sprach zu Bileam
"Er sprach
"Und der Engel des HERRN sprach zu ihm
"Und die Eselin hat mich gesehen und ist mir dreimal ausgewichen. Und wenn sie mir nicht ausgewichen wäre, so hätte ich dich jetzt umgebracht und sie leben lassen!"
"Da sprach Bileam zum Engel des HERRN
"Und der Engel des HERRN sprach zu Bileam
"Da nun Balak hörte, daß Bileam kam, zog er ihm entgegen bis Ir-Moab, welches am Grenzfluß Arnon liegt, der dieäußerste Grenze bildet."
"Und Balak sprach zu Bileam
"Bileam antwortete dem Balak
"Also zog Bileam mit Balak, und sie kamen nach Kirjath-Chuzot."
"Und Balak opferte Rinder und Schafe und schickte zu Bileam und den Fürsten, die bei ihm waren."
"Und am Morgen nahm Balak den Bileam und führte ihn hinauf auf die Höhen Baals, von wo aus er denäußersten Teil des Volkes sehen konnte."
