"Ein Psalm Davids. Von Gnade und Recht will ich singen; dir, HERR, soll es klingen!"
"Ich möchte den unsträflichen Weg kennen lernen! Wann kommst du zu mir? Ich will wandeln in Einfalt meines Herzens inmitten meines Hauses."
"Ich will nichts Schlechtes vor meine Augen stellen;Übertretung zuüben hasse ich, es soll mir nicht ankleben."
"Ein verkehrtes Herz soll von mir weichen; den Bösen will ich nicht kennen lernen!"
"Wer seinen Nächsten heimlich verleumdet, den vertilge ich; wer stolze Augen und ein hochmütiges Herz hat, den mag ich nicht."
"Ich sehe auf die Treuen im Lande, daß sie bei mir wohnen; wer auf unsträflichem Wege wandelt, der soll mir dienen."
"In meinem Hause soll keiner wohnen, der sich Betrügereien erlaubt; wer Lügen redet, soll nicht bestehen vor meinen Augen."
"Jeden Morgen will ich alle Gottlosen im Lande vertilgen, um alleÜbeltäter auszurotten aus der Stadt des HERRN."
