"Und ich sah in der Rechten dessen, der auf dem Throne saß, ein Buch, innen und außen beschrieben, mit sieben Siegeln versiegelt."
"Und ich sah einen starken Engel, der verkündete mit lauter Stimme
"Und niemand, weder im Himmel noch auf Erden noch unter der Erde, vermochte das Buch zuöffnen noch hineinzublicken."
"Und ich weinte sehr, daß niemand würdig erfunden wurde, das Buch zuöffnen noch hineinzublicken."
"Und einer von denÄltesten spricht zu mir
"Und ich sah, und siehe, in der Mitte des Thrones und der vier lebendigen Wesen und inmitten derÄltesten stand ein Lamm, wie geschlachtet; es hatte sieben Hörner und sieben Augen, das sind die sieben Geister Gottes, ausgesandtüber die ganze Erde."
"Und es kam und nahm das Buch aus der Rechten dessen, der auf dem Throne saß."
"Und als es das Buch nahm, fielen die vier lebendigen Wesen und die vierundzwanzigÄltesten vor dem Lamme nieder, und sie hatten jeder eine Harfe und goldene Schalen voll Räucherwerk; das sind die Gebete der Heiligen."
"Und sie sangen ein neues Lied
"und hast sie für unsren Gott zu einem Königreich und zu Priestern gemacht, und sie werden herrschen auf Erden."
"Und ich sah und hörte eine Stimme vieler Engel rings um den Thron und um die lebendigen Wesen und dieÄltesten; und ihre Zahl war zehntausendmal zehntausend und tausendmal tausend;"
"die sprachen mit lauter Stimme
"Und alle Geschöpfe, die im Himmel und auf Erden und unter der Erde und auf dem Meere sind, und alles, was darin ist, hörte ich sagen
"Und die vier lebendigen Wesen sprachen
