"Da sprach der Hohepriester
"Er aber sprach
"«Gehe hinweg aus deinem Lande und deiner Verwandtschaft und ziehe in das Land, das ich dir zeigen werde!»"
"Da ging er hinweg aus dem Lande der Chaldäer und wohnte in Haran. Und von dort, nach dem Tode seines Vaters, führte er ihn herüber in dieses Land, welches ihr jetzt bewohnet."
"Und er gab ihm kein Erbteil darin, auch nicht einen Fuß breit, und verhieß, es ihm und seinem Samen nach ihm zum Eigentum zu geben, obwohl er kein Kind hatte."
"Gott sprach aber also
"Und das Volk, dem sie dienen werden, will ich richten, sprach Gott; und darnach werden sie ausziehen und mir dienen an diesem Ort.»"
"Und er gab ihm den Bund der Beschneidung. Und also zeugte er den Isaak und beschnitt ihn am achten Tage, und Isaak den Jakob, und Jakob die zwölf Patriarchen."
"Und die Patriarchen waren neidisch auf Joseph und verkauften ihn nachÄgypten."
"Aber Gott war mit ihm und rettete ihn aus allen seinen Trübsalen und gab ihm Gnade und Weisheit vor dem Pharao, dem König vonÄgypten; der setzte ihn zum FürstenüberÄgypten undüber sein ganzes Haus."
"Es kam aber eine Hungersnotüber das ganze LandÄgypten und Kanaan und große Bedrängnis, und unsere Väter fanden keine Speise."
"Als aber Jakob hörte, daß Korn inÄgypten zu haben sei, sandte er unsre Väter zum erstenmal aus."
"Und beim zweitenmal gab sich Joseph seinen Brüdern zu erkennen, und die Abstammung Josephs wurde dem Pharao kund."
"Da sandte Joseph hin und berief seinen Vater Jakob zu sich und die ganze Verwandtschaft von fünfundsiebzig Seelen."
"Und Jakob zog nachÄgypten hinab und starb, er und unsre Väter."
"Und sie wurden herübergebracht nach Sichem und in das Grab gelegt, das Abraham um eine Summe Geld von den Söhnen Hemors in Sichem gekauft hatte."
"Als aber die Zeit der Verheißung nahte, welche Gott dem Abraham zugesagt hatte, wuchs das Volk und mehrte sich inÄgypten,"
"bis ein anderer KönigüberÄgypten aufkam, der Joseph nicht kannte."
"Dieser handelte arglistig gegen unser Geschlecht und zwang die Väter, ihre Kinder auszusetzen, damit sie nicht am Leben blieben."
"In dieser Zeit wurde Mose geboren, der war Gott angenehm; und er wurde drei Monate lang im Hause seines Vaters ernährt."
"Als er aber ausgesetzt wurde, hob ihn die Tochter des Pharao auf und erzog ihn sich zum Sohne."
"Und Mose wurde in aller Weisheit derÄgypter unterrichtet und war mächtig in Wort und Tat."
"Als er aber vierzig Jahre alt wurde, stieg der Gedanke in ihm auf, sich nach seinen Brüdern, den Kindern Israel, umzusehen."
"Und da er einen Unrecht leiden sah, wehrte er es ab und schaffte dem Unterdrückten Recht, indem er denÄgypter erschlug."
"Er meinte aber, seine Brüder würden es verstehen, daß Gott ihnen durch seine Hand Rettung gäbe; aber sie verstanden es nicht."
"Und am folgenden Tage erschien er bei ihnen, als sie miteinander haderten, und ermahnte sie zum Frieden und sprach
"Der aber, welcher seinem Nächsten Unrecht tat, stieß ihn weg und sprach
"Willst du mich etwa töten, wie du gestern denÄgypter getötet hast?"
"Da floh Mose auf dieses Wort hin und wurde ein Fremdling im Lande Midian, wo er zwei Söhne zeugte."
"Und als vierzig Jahre verflossen waren, erschien ihm in der Wüste des Berges Sinai ein Engel des Herrn in der Feuerflamme eines Busches."
"Da Mose das sah, verwunderte er sichüber die Erscheinung. Als er aber hinzutrat, sie zu betrachten, erging die Stimme des Herrn an ihn
"«Ich bin der Gott deiner Väter, der Gott Abrahams und Isaaks und Jakobs.» Mose aber zitterte und wagte nicht hinzuschauen."
"Da sprach der Herr zu ihm
"Ich habe die Mißhandlung meines Volkes, das inÄgypten ist, wohl gesehen und habe ihr Seufzen gehört und bin herabgestiegen, sie zu erretten. Und nun komm, ich will dich nachÄgypten senden!"
"Diesen Mose, den sie verleugneten, indem sie sprachen
"Dieser führte sie heraus, indem er Wunder und Zeichen tat im LandeÄgypten und am Roten Meer und in der Wüste, vierzig Jahre lang."
"Das ist der Mose, der zu den Kindern Israel sprach
"Das ist der, welcher in der Gemeinde in der Wüste war mit dem Engel, der auf dem Berge Sinai zu ihm redete und mit unsern Vätern, der lebendige Aussprüche empfing, um sie uns zu geben;"
"dem unsere Väter nicht gehorsam sein wollten; sondern sie stießen ihn von sich und wandten sich in ihren Herzen nachÄgypten,"
"indem sie zu Aaron sprachen
"Und sie machten ein Kalb in jenen Tagen und brachten dem Götzen ein Opfer und freuten sich an den Werken ihrer Hände."
"Da wandte sich Gott ab und gab sie dahin, so daß sie dem Heer des Himmels dienten, wie im Buche der Propheten geschrieben steht
"Ihr habt das Zelt des Moloch und das Sternbild eures Gottes Remphan umhergetragen, die Bilder, die ihr gemacht habt, um sie anzubeten. Und ich werde euch wegführenüber Babylon hinaus.»"
"Unsre Väter hatten das Zelt des Zeugnisses in der Wüste, wie der, welcher mit Mose redete, es zu machen befahl nach dem Vorbilde, das er gesehen hatte."
"Dieses brachten auch unsre Väter, wie sie es empfangen hatten, mit Josua[in das Land], als sie es von den Heiden in Besitz nahmen, welche Gott vor dem Angesichte unsrer Väter vertrieb, bis auf die Tage Davids."
"Der fand Gnade vor Gott und bat, ob er für den Gott Jakobs eine Wohnung finden dürfe."
"Salomo aber erbaute ihm ein Haus."
"Doch der Höchste wohnt nicht in Tempeln, von Händen gemacht, wie der Prophet spricht
"«Der Himmel ist mein Thron und die Erde der Schemel meiner Füße. Was für ein Haus wollt ihr mir bauen, spricht der Herr, oder welches ist die Stätte meiner Ruhe?"
"Hat nicht meine Hand das alles gemacht?»"
"Ihr Halsstarrigen und Unbeschnittenen an Herzen und Ohren! Ihr widerstrebet allezeit dem heiligen Geiste; wie eure Väter, also auch ihr!"
"Welchen Propheten haben eure Väter nicht verfolgt? Und sie haben die getötet, welche von dem Kommen des Gerechten vorher verkündigten, dessen Verräter und Mörder ihr nun geworden seid;"
"ihr, die ihr das Gesetz auf Anordnung von Engeln empfangen und es nicht gehalten habt!"
"Als sie aber das hörten, schnitt es ihnen ins Herz, und sie knirschten mit den Zähnen gegen ihn."
"Er aber, voll heiligen Geistes, blickte zum Himmel empor und sah die Herrlichkeit Gottes und Jesus zur Rechten Gottes stehen;"
"und er sprach
"Sie aber schrieen mit lauter Stimme, hielten sich die Ohren zu, stürmten einmütig auf ihn los, stießen ihn zur Stadt hinaus und steinigten ihn."
"Und die Zeugen legten ihre Kleider zu den Füßen eines Jünglings nieder, welcher Saulus hieß."
"Und sie steinigten den Stephanus, welcher ausrief und sprach
"Er kniete aber nieder und rief mit lauter Stimme
