"Darnach aber bezeichnete der Herr noch siebzig andere und sandte sie je zwei und zwei vor sich her in alle Städte und Orte, wohin er selbst kommen wollte."
"Und er sprach zu ihnen
"Gehet hin! Siehe, ich sende euch wie Lämmer mitten unter die Wölfe."
"Traget weder Beutel noch Tasche noch Schuhe und grüßet niemand auf dem Wege."
"Wo ihr aber in ein Haus hineingehet, da sprechet zuerst
"Und wenn dort ein Kind des Friedens ist, so wird euer Friede auf ihm ruhen, wenn aber nicht, so wird er zu euch zurückkehren."
"In demselben Hause aber bleibet und esset und trinket, was sie haben; denn der Arbeiter ist seines Lohnes wert. Gehet nicht aus einem Haus ins andere."
"Und wo ihr in eine Stadt kommt, und sie euch aufnehmen, da esset, was euch vorgesetzt wird;"
"und heilet die Kranken, die daselbst sind, und saget zu ihnen
"Wo ihr aber in eine Stadt kommt und sie euch nicht aufnehmen, da gehet auf ihre Gassen hinaus und sprechet
"Auch den Staub, der sich von eurer Stadt an unsre Füße gehängt hat, wischen wir ab wider euch; doch sollt ihr wissen, daß das Reich Gottes nahe herbeigekommen ist!"
"Ich sage euch, es wird Sodom an jenem Tage erträglicher gehen als dieser Stadt."
"Wehe dir, Chorazin! Wehe dir, Bethsaida! Denn wenn zu Tyrus und Zidon die Taten geschehen wären, die bei euch geschehen sind, so hätten sie vorlängst im Sack und in der Asche sitzend Buße getan."
"Doch es wird Tyrus und Zidon erträglicher gehen im Gerichte als euch."
"Und du, Kapernaum, die du bis zum Himmel erhoben worden, du wirst bis zur Hölle hinabgeworfen werden!"
"Wer euch hört, der hört mich, und wer euch verwirft, der verwirft mich; wer aber mich verwirft, der verwirft den, der mich gesandt hat."
"Die Siebzig aber kehrten mit Freuden zurück und sprachen
"Da sprach er zu ihnen
"Siehe, ich habe euch Vollmacht verliehen, auf Schlangen und Skorpione zu treten, undüber alle Gewalt des Feindes; und nichts wird euch beschädigen."
"Doch nicht darüber freuet euch, daß euch die Geister untertan sind; freuet euch aber, daß eure Namen im Himmel eingeschrieben sind!"
"Zu derselben Stunde frohlockte Jesus im heiligen Geiste und sprach
"Alles ist mir von meinem Vaterübergeben worden; und niemand weiß, wer der Sohn ist, als nur der Vater; und wer der Vater ist,[weiß niemand] als nur der Sohn und wem der Sohn es offenbaren will."
"Und er wandte sich zu seinen Jüngern besonders und sprach
"Denn ich sage euch, viele Propheten und Könige wünschten zu sehen, was ihr sehet, und haben es nicht gesehen, und zu hören, was ihr hört, und haben es nicht gehört."
"Und siehe, ein Schriftgelehrter trat auf, versuchte ihn und sprach
"Er aber sprach zu ihm
"Er antwortete und sprach
"Er sprach zu ihm
"Er aber wollte sich selbst rechtfertigen und sprach zu Jesus
"Da erwiderte Jesus und sprach
"Es traf sich aber, daß ein Priester dieselbe Straße hinabzog; und als er ihn sah, ging er auf der andern Seite vorüber."
"Desgleichen auch ein Levit, der zu der Stelle kam und ihn sah, ging auf der andern Seite vorüber."
"Ein Samariter aber kam auf seiner Reise dahin, und als er ihn sah, hatte er Erbarmen"
"und ging zu ihm hin, verband ihm die Wunden und goßÖl und Wein darauf, hob ihn auf sein eigenes Tier, führte ihn in eine Herberge und pflegte ihn."
"Und am andern Tage gab er dem Wirt zwei Denare und sprach
"Welcher von diesen Dreien dünkt dich nun der Nächste gewesen zu sein dem, der unter die Räuber gefallen war?"
"Er sprach
"Als sie aber weiterreisten, kam er in ein Dorf; ein Weib aber namens Martha nahm ihn auf in ihr Haus."
"Und diese hatte eine Schwester, welche Maria hieß, die setzte sich zu Jesu Füßen und hörte seiner Rede zu."
"Martha aber machte sich viel zu schaffen mit der Bedienung. Und sie trat herzu und sprach
"Der Herr aber antwortete und sprach zu ihr
"eins aber ist not. Maria hat das gute Teil erwählt; das soll nicht von ihr genommen werden!"
