"Und ich sah, daß das Lamm eines von den sieben Siegelnöffnete, und ich hörte eines von den vier lebendigen Wesen wie mit Donnerstimme sagen
"Und ich sah, und siehe, ein weißes Pferd, und der darauf saß, hatte einen Bogen; und es wurde ihm eine Krone gegeben, und er zog aus als Sieger und um zu siegen."
"Und als es das zweite Siegelöffnete, hörte ich das zweite lebendige Wesen sagen
"Und es zog ein anderes Pferd aus, ein feuerrotes, und dem, der darauf saß, wurde die Macht gegeben, den Frieden von der Erde zu nehmen und daß sie einander hinschlachten sollten; und es wurde ihm ein großes Schwert gegeben."
"Und als es das dritte Siegelöffnete, hörte ich das dritte lebendige Wesen sagen
"Und ich hörte eine Stimme inmitten der vier lebendigen Wesen, die sprach
"Und als es das vierte Siegelöffnete, hörte ich die Stimme des vierten lebendigen Wesens sagen
"Und ich sah, und siehe, ein fahles Pferd, und der darauf saß, dessen Name ist
"Und als es das fünfte Siegelöffnete, sah ich unter dem Altar die Seelen derer, die hingeschlachtet worden waren um des Wortes Gottes willen und um des Zeugnisses willen, das sie hatten."
"Und sie riefen mit lauter Stimme und sprachen
"Und es wurde einem jeden von ihnen ein weißes Kleid gegeben, und es wurde ihnen gesagt, daß sie noch eine kleine Zeit ruhen sollten, bis auch ihre Mitknechte und ihre Brüder vollendet wären, die auch sollten getötet werden, gleichwie sie."
"Und ich sah, als es das sechste Siegelöffnete, und siehe, ein großes Erdbeben entstand, und die Sonne wurde schwarz wie ein härener Sack, und der ganze Mond wurde wie Blut."
"Und die Sterne des Himmels fielen auf die Erde, wie ein Feigenbaum seine unreifen Früchte abwirft, wenn er von einem starken Winde geschüttelt wird."
"Und der Himmel entwich wie ein Buch, das zusammengerollt wird, und alle Berge und Inseln wurden aus ihren Stellen gerückt."
"Und die Könige der Erde und die Großen und die Heerführer und die Reichen und die Gewaltigen und alle Knechte und alle Freien verbargen sich in die Klüfte und in die Felsen der Berge"
"und sprachen zu den Bergen und zu den Felsen
"Denn gekommen ist der große Tag seines Zorns, und wer kann bestehen?"
