"Darnach fuhr Jesusüber das galiläische Meer bei Tiberias."
"Und es folgte ihm viel Volk nach, weil sie die Zeichen sahen, die er an den Kranken tat."
"Jesus aber ging auf den Berg und setzte sich daselbst mit seinen Jüngern."
"Es war aber das Passah nahe, das Fest der Juden."
"Da nun Jesus die Augen erhob und sah, daß eine große Menge zu ihm kam, spricht er zu Philippus
"(Das sagte er aber, um ihn auf die Probe zu stellen, denn er selbst wußte wohl, was er tun wollte.)"
"Philippus antwortete ihm
"Da spricht einer von seinen Jüngern, Andreas, der Bruder des Simon Petrus, zu ihm
"Es ist ein Knabe hier, der hat fünf Gerstenbrote und zwei Fische; aber was ist das unter so viele?"
"Jesus spricht
"Jesus aber nahm die Brote, sagte Dank und teilte sie den Jüngern aus, die Jünger aber denen, die sich gesetzt hatten; ebenso auch von den Fischen, soviel sie wollten."
"Als sie aber gesättigt waren, sprach er zu seinen Jüngern
"Da sammelten sie und füllten zwölf Körbe mit Brocken von den fünf Gerstenbroten, die denenübriggeblieben waren, welche gegessen hatten."
"Als nun die Leute das Zeichen sahen, welches Jesus getan hatte, sprachen sie
"Da nun Jesus merkte, daß sie kommen würden, um ihn mit Gewalt zum Könige zu machen, entwich er wiederum auf den Berg, er allein."
"Als es aber Abend geworden war, gingen seine Jünger hinab ans Meer,"
"stiegen in das Schiff und fuhrenüber das Meer nach Kapernaum. Und es war schon finster geworden, und Jesus war noch nicht zu ihnen gekommen."
"Und das Meer ging hoch, da ein starker Wind wehte."
"Als sie nun ungefähr fünfundzwanzig oder dreißig Stadien gerudert hatten, sahen sie Jesus auf dem Meere wandeln und sich Schiffe nähern; und sie fürchteten sich."
"Er aber sprach zu ihnen
"Da wollten sie ihn in das Schiff nehmen, und alsbald war das Schiff am Lande, wohin sie fuhren."
"Am folgenden Tage sah das Volk, das jenseits des Meeres stand, daß kein anderes Schiff daselbst war, als nur das eine, in welches seine Jünger gestiegen waren, und daß Jesus nicht mit seinen Jüngern in das Schiff gestiegen war, sondern daß seine Jünger allein abgefahren waren."
"Es kamen aber andere Schiffe von Tiberias nahe an den Ort, wo sie das Brot gegessen hatten nach der Danksagung des Herrn."
"Da nun das Volk sah, daß Jesus nicht dort war, auch nicht seine Jünger, stiegen auch sie in die Schiffe und kamen nach Kapernaum und suchten Jesus."
"Und als sie ihn jenseits des Meeres fanden, sprachen sie zu ihm
"Jesus antwortete ihnen und sprach
"Wirket nicht die Speise, die vergänglich ist, sondern die Speise, die ins ewige Leben bleibt, welche des Menschen Sohn euch geben wird; denn diesen hat Gott, der Vater, bestätigt!"
"Da sprachen sie zu ihm
"Jesus antwortete und sprach zu ihnen
"Da sprachen sie zu ihm
"Unsere Väter haben das Manna gegessen in der Wüste, wie geschrieben steht
"Da sprach Jesus zu ihnen
"Denn das Brot Gottes ist derjenige, welcher vom Himmel herabkommt und der Welt Leben gibt."
"Da sprachen sie zu ihm
"Jesus aber sprach zu ihnen
"Aber ich habe es euch gesagt, daß ihr mich gesehen habt und doch nicht glaubet."
"Alles, was mir der Vater gibt, wird zu mir kommen; und wer zu mir kommt, den werde ich nicht hinausstoßen."
"Denn ich bin vom Himmel herabgekommen, nicht damit ich meinen Willen tue, sondern den Willen dessen, der mich gesandt hat."
"Das ist aber der Wille des Vaters, der mich gesandt hat, daß ich nichts verliere von allem, was er mir gegeben hat, sondern daß ich es auferwecke am letzten Tage."
"Denn das ist der Wille meines Vaters, daß jeder, der den Sohn sieht und an ihn glaubt, ewiges Leben habe; und ich werde ihn auferwecken am letzten Tage."
"Da murrten die Judenüber ihn, weil er gesagt hatte
"und sprachen
"Da antwortete Jesus und sprach zu ihnen
"Niemand kann zu mir kommen, es sei denn, daß ihn ziehe der Vater, der mich gesandt hat, und ich werde ihn auferwecken am letzten Tage."
"Es steht geschrieben in den Propheten
"Nicht, daß jemand den Vater gesehen hätte; nur der, welcher von Gott[gekommen] ist, der hat den Vater gesehen."
"Wahrlich, wahrlich, ich sage euch, wer an mich glaubt, hat ewiges Leben."
"Ich bin das Brot des Lebens."
"Eure Väter haben das Manna gegessen in der Wüste und sind gestorben;"
"dies ist das Brot, das vom Himmel herabkommt, auf daß, wer davon ißt, nicht sterbe."
"Ich bin das lebendige Brot, vom Himmel herabgekommen. Wenn jemand von diesem Brot ißt, wird er in Ewigkeit leben. Das Brot aber, das ich geben werde, ist mein Fleisch, welches ich geben werde für das Leben der Welt."
"Da zankten die Juden untereinander und sprachen
"Darum sprach Jesus zu ihnen
"Wer mein Fleisch ißt und mein Blut trinkt, der hat ewiges Leben, und ich werde ihn auferwecken am letzten Tage."
"Denn mein Fleisch ist wahrhaftige Speise, und mein Blut ist wahrhaftiger Trank."
"Wer mein Fleisch ißt und mein Blut trinkt, der bleibt in mir und ich in ihm."
"Wie mich der lebendige Vater gesandt hat und ich um des Vaters willen lebe, so wird auch der, welcher mich ißt, um meinetwillen leben."
"Dies ist das Brot, das vom Himmel herabgekommen ist; nicht wie eure Väter[das Manna] gegessen haben und gestorben sind; wer dieses Brot ißt, der wird leben in Ewigkeit!"
"Solches sprach er, als er in der Synagoge zu Kapernaum lehrte."
"Viele nun von seinen Jüngern, die solches hörten, sprachen
"Da aber Jesus bei sich selbst merkte, daß seine Jünger darüber murrten, sprach er zu ihnen
"Wie denn, wenn ihr des Menschen Sohn dorthin auffahren sehet, wo er zuvor war?"
"Der Geist ist es, der lebendig macht, das Fleisch nützt gar nichts. Die Worte, die ich zu euch geredet habe, sind Geist und sind Leben."
"Aber es sind etliche unter euch, die nicht glauben. Denn Jesus wußte von Anfang, wer die seien, die nicht glaubten, und welcher ihn verraten würde."
"Und er sprach
"Aus diesem Anlaß traten viele seiner Jünger zurück und wandelten nicht mehr mit ihm."
"Da sprach Jesus zu den Zwölfen
"Da antwortete ihm Simon Petrus
"Und wir haben geglaubt und erkannt, daß du der Christus, der Sohn des lebendigen Gottes bist!"
"Jesus antwortete ihnen
"Er redete aber von Judas, Simons Sohn, dem Ischariot; denn dieser sollte ihn verraten, einer von den Zwölfen."
