"Und als sie sich Jerusalem näherten und nach Bethphage an denÖlberg kamen, sandte Jesus zwei Jünger"
"und sprach zu ihnen
"Und wenn euch jemand etwas sagt, so sprechet
"Das ist aber geschehen, damit erfüllt würde, was durch den Propheten gesagt ist, der da spricht
"«Saget der Tochter Zion
"Die Jünger aber gingen hin und taten, wie Jesus ihnen befohlen hatte,"
"und brachten die Eselin und das Füllen und legten ihre Kleider auf sie und setzten ihn darauf."
"Aber die meisten unter dem Volk breiteten ihre Kleider auf den Weg; andere hieben Zweige von den Bäumen und streuten sie auf den Weg."
"Und das Volk, das vorausging, und die, welche nachfolgten, schrieen und sprachen
"Und als er in Jerusalem einzog, kam die ganze Stadt in Bewegung und sprach
"Das Volk aber sagte
"Und Jesus ging in den Tempel Gottes hinein und trieb alle hinaus, die im Tempel verkauften und kauften, und stieß die Tische der Wechsler um und die Stühle derer, welche Tauben verkauften."
"Und er sprach zu ihnen
"Und es kamen Blinde und Lahme im Tempel zu ihm, und er heilte sie."
"Als aber die Hohenpriester und die Schriftgelehrten die Wunder sahen, die er tat, und die Kinder hörten, die im Tempel schrieen und sprachen
"und sprachen zu ihm
"Und er verließ sie, ging zur Stadt hinaus nach Bethanien undübernachtete daselbst."
"Da er aber des Morgens früh in die Stadt zurückkehrte, hungerte ihn."
"Und als er einen einzelnen Feigenbaum am Wege sah, ging er zu ihm hin und fand nichts daran als nur Blätter. Da sprach er zu ihm
"Und als die Jünger es sahen, verwunderten sie sich und sprachen
"Jesus aber antwortete und sprach zu ihnen
"Und alles, was ihr gläubig erbittet im Gebet, werdet ihr empfangen."
"Und als er in den Tempel kam, traten die Hohenpriester und dieÄltesten des Volkes zu ihm, während er lehrte, und sprachen
"Jesus antwortete und sprach zu ihnen
"Woher war die Taufe des Johannes? Vom Himmel oder von Menschen? Daüberlegten sie bei sich selbst und sprachen
"Wenn wir aber sagen
"Und sie antworteten Jesus und sprachen
"Was dünkt euch aber? Ein Mensch hatte zwei Söhne. Und er ging zu dem ersten und sprach
"Der aber antwortete und sprach
"Als aber der Vater zu dem andern dasselbe sagte, antwortete dieser und sprach
"Welcher von diesen beiden hat den Willen des Vaters getan? Sie sprachen zu ihm
"Denn Johannes ist zu euch gekommen mit dem Wege der Gerechtigkeit, und ihr glaubtet ihm nicht. Die Zöllner und die Huren aber glaubten ihm; und obwohl ihr es sahet, reute es euch nicht einmal nachträglich, so daß ihr ihm geglaubt hättet."
"Höret ein anderes Gleichnis
"Als nun die Zeit der Früchte nahte, sandte er seine Knechte zu den Weingärtnern, um seine Früchte in Empfang zu nehmen."
"Aber die Weingärtner ergriffen seine Knechte und schlugen den einen, den andern töteten sie, den dritten steinigten sie."
"Da sandte er wieder andere Knechte, mehr denn zuvor; und sie behandelten sie ebenso."
"Zuletzt sandte er seinen Sohn zu ihnen und sprach
"Als aber die Weingärtner den Sohn sahen, sprachen sie untereinander
"Und sie nahmen ihn, stießen ihn zum Weinberg hinaus und töteten ihn."
"Wenn nun der Herr des Weinbergs kommt, was wird er mit diesen Weingärtnern tun?"
"Sie sprachen zu ihm
"Jesus spricht zu ihnen
"Darum sage ich euch
,-
" Und als die Hohenpriester und die Pharisäer seine Gleichnisse hörten, merkten sie, daß er von ihnen redete."
" Und sie suchten ihn zu ergreifen, fürchteten aber das Volk, weil es ihn für einen Propheten hielt."
