"Und er sprach zu ihnen
"Und nach sechs Tagen nimmt Jesus den Petrus und Jakobus und Johannes zu sich und führt sie beiseite allein auf einen hohen Berg. Und er ward vor ihnen verklärt,"
"und seine Kleider wurden glänzend, sehr weiß wie Schnee, wie sie kein Bleicher auf Erden so weiß machen kann."
"Und es erschien ihnen Elia mit Mose, die redeten mit Jesus."
"Und Petrus hob an und sprach zu Jesus
"Er wußte nämlich nicht, was er sagte; denn sie waren voller Furcht."
"Und eine Wolke kam, dieüberschattete sie, und eine Stimme kam aus der Wolke
"Und plötzlich, als sie umherblickten, sahen sie niemand mehr bei sich als Jesus allein."
"Als sie aber vom Berg herabgingen, gebot er ihnen, niemandem zu erzählen, was sie gesehen hatten, bis des Menschen Sohn von den Toten auferstanden sei."
"Und sie behielten das Wort bei sich und besprachen sich untereinander, was das Auferstehen von den Toten bedeute."
"Und sie fragten ihn und sprachen
"Er aber antwortete und sprach zu ihnen
"Aber ich sage euch, daß Elia schon gekommen ist, und sie taten ihm, was sie wollten, wieüber ihn geschrieben steht."
"Und als sie zu den Jüngern kamen, sahen sie eine große Volksmenge um sie her und Schriftgelehrte, die sich mit ihnen besprachen."
"Und alsbald geriet die ganze Menge in Bewegung, als sie ihn sahen, und sie liefen herzu und grüßten ihn."
"Und er fragte die Schriftgelehrten
"Und einer aus dem Volke antwortete
"und wo der ihn ergreift, da reißt er ihn, und er schäumt und knirscht mit seinen Zähnen und wird starr; und ich habe zu deinen Jüngern gesagt, sie sollten ihn austreiben; aber sie vermochten es nicht!"
"Er aber antwortete ihnen und sprach
"Und sie brachten ihn zu ihm. Und sobald der Geist ihn sah, riß er ihn heftig, und er fiel auf die Erde, wälzte sich und schäumte."
"Und er fragte seinen Vater
"und er hat ihn oft ins Feuer und ins Wasser geworfen, um ihn umzubringen; kannst du aber etwas, so erbarme dichüber uns und hilf uns!"
"Jesus aber sprach zu ihm
"Und alsbald schrie der Vater des Knaben mit Tränen und sprach
"Da nun Jesus das Volk herbeilaufen sah, bedrohte er den unreinen Geist und sprach zu ihm
"Da schrie er und riß ihn heftig und fuhr aus; und der Knabe wurde wie tot, so daß auch viele sagten
"Aber Jesus ergriff ihn bei der Hand und richtete ihn auf; und er stand auf."
"Und als er in ein Haus getreten war, fragten ihn seine Jünger für sich allein
"Und er sprach zu ihnen
"Und sie gingen von dort weg und zogen durch Galiläa. Und er wollte nicht, daß es jemand erfahre."
"Denn er lehrte seine Jünger und sprach zu ihnen
"Sie aber verstanden das Wort nicht und fürchteten sich, ihn zu fragen."
"Und er kam nach Kapernaum; und als er zu Hause angelangt war, fragte er sie
"Sie aber schwiegen; denn sie hatten unterwegs miteinander verhandelt, wer der Größte sei."
"Und er setzte sich und rief die Zwölf und sprach zu ihnen
"Und er nahm ein Kind und stellte es mitten unter sie; und nachdem er es in die Arme genommen, sprach er zu ihnen
"Wer ein solches Kindlein in meinem Namen aufnimmt, der nimmt mich auf; und wer mich aufnimmt, der nimmt nicht mich auf, sondern den, der mich gesandt hat."
"Johannes aber antwortete ihm und sprach
"Jesus aber sprach
"Denn wer nicht wider uns ist, der ist für uns."
"Denn wer euch einen Becher Wasser in meinem Namen zu trinken gibt, weil ihr Christus angehört, wahrlich, ich sage euch, dem wird sein Lohn nicht ausbleiben."
"Wer aber einem dieser Kleinen, die an mich glauben,Ärgernis gibt, für den wäre es besser, daß ein Mühlstein um seinen Hals gelegt und er ins Meer geworfen würde."
"Und wenn deine Hand für dich ein Anstoß zur Sünde wird, so haue sie ab! Es ist besser für dich, daß du als Krüppel in das Leben eingehest, als daß du beide Hände habest und in die Hölle fahrest, in das unauslöschliche Feuer,"
"wo ihr Wurm nicht stirbt und das Feuer nicht erlischt."
"Und wenn dein Fuß für dich ein Anstoß zur Sünde wird, so haue ihn ab! Es ist besser für dich, daß du lahm in das Leben eingehest, als daß du beide Füße habest und in die Hölle geworfen werdest, in das unauslöschliche Feuer,"
"wo ihr Wurm nicht stirbt und das Feuer nicht erlischt."
"Und wenn dein Auge für dich ein Anstoß zur Sünde wird, so reiße es aus! Es ist besser für dich, daß du einäugig in das Reich Gottes eingehest, als daß du zwei Augen habest und in das höllische Feuer geworfen werdest,"
"wo ihr Wurm nicht stirbt und das Feuer nicht erlischt."
"Denn ein jeglicher muß mit Feuer gesalzen werden, wie jedes Opfer mit Salz gesalzen wird."
"Das Salz ist ein gutes Ding; wenn aber das Salz salzlos wird, womit wollt ihr es würzen? Habt Salz bei euch und haltet Frieden untereinander!"
