"Am ersten Tage der Woche aber, früh morgens, kamen sie zur Gruft und brachten die Spezereien, die sie bereitet hatten."
"Sie fanden aber den Stein von der Gruft weggewälzt."
"Und als sie hineingingen, fanden sie den Leib des Herrn Jesus nicht."
"Und es begab sich, als sie deswegen ratlos waren, siehe, da standen zwei Männer in strahlenden Kleidern bei ihnen."
"Da sie nun erschraken und das Angesicht zur Erde neigten, sprachen diese zu ihnen
"Er ist nicht hier, sondern er ist auferstanden! Denket daran, wie er zu euch redete, als er noch in Galiläa war"
"und sagte
"Da erinnerten sie sich seiner Worte,"
"kehrten vom Grabe zurück und verkündigten das alles den Elfen und allenübrigen."
"Es waren aber Maria Magdalena und Johanna und Maria, des Jakobus Mutter; sie und dieübrigen sagten dies den Aposteln."
"Und ihre Worte kamen ihnen vor wie ein Märchen, und sie glaubten ihnen nicht."
"Petrus aber stand auf und lief zur Gruft, bückte sich und sah nur die leinenen Tücher daliegen; und ging nach Hause, voll Staunenüber das, was geschehen war."
"Und siehe, zwei von ihnen gingen an demselben Tage nach einem Flecken, der von Jerusalem sechzig Stadien entfernt war, namens Emmaus."
"Und sie redeten miteinander von allen diesen Geschehnissen."
"Und es begab sich, während sie miteinander redeten und sich besprachen, nahte sich Jesus selbst und ging mit ihnen."
"Ihre Augen aber wurden gehalten, daß sie ihn nicht erkannten."
"Und er sprach zu ihnen
"Da antwortete der eine namens Kleopas und sprach zu ihm
"Und er sprach zu ihnen
"wie ihn unsere Hohenpriester und Oberstenüberantwortet haben, daß er zum Tode verurteilt und gekreuzigt wurde."
"Wir aber hofften, er sei der, welcher Israel erlösen sollte. Ja, bei alledem ist heute schon der dritte Tag, seit solches geschehen ist."
"Zudem haben uns auch einige Frauen aus unserer Mitte in Verwirrung gebracht; sie waren am Morgen früh beim Grabe,"
"fanden seinen Leib nicht, kamen und sagten, sie hätten sogar eine Erscheinung von Engeln gesehen, welche sagten, er lebe."
"Und etliche der Unsrigen gingen hin zum Grabe und fanden es so, wie die Frauen gesagt hatten, ihn selbst aber haben sie nicht gesehen."
"Und er sprach zu ihnen
"Mußte nicht Christus solches leiden und in seine Herrlichkeit eingehen?"
"Und er hob an von Mose und von allen Propheten, und legte ihnen in allen Schriften aus, was sich auf ihn bezog."
"Und sie näherten sich dem Flecken, wohin sie wanderten, und er stellte sich, als wollte er weitergehen."
"Und sie nötigten ihn und sprachen
"Und es begab sich, als er mit ihnen zu Tische saß, nahm er das Brot, sprach den Segen, brach es und gab es ihnen."
"Da wurden ihre Augen aufgetan, und sie erkannten ihn; und er verschwand vor ihnen."
"Und sie sprachen zueinander
"Und sie standen auf in derselben Stunde und kehrten nach Jerusalem zurück und fanden die Elf und ihre Genossen versammelt,"
"die sprachen
"Und sie selbst erzählten, was auf dem Wege geschehen, und wie er von ihnen am Brotbrechen erkannt worden war."
"Während sie aber davon redeten, trat er selbst mitten unter sie und spricht zu ihnen
"Aber bestürzt und voll Furcht meinten sie, einen Geist zu sehen."
"Und er sprach zu ihnen
"Sehet an meinen Händen und Füßen, daß ich es bin! Rühret mich an und sehet, denn ein Geist hat nicht Fleisch und Bein, wie ihr sehet, daß ich habe."
"Und indem er das sagte, zeigte er ihnen die Hände und die Füße."
"Da sie aber noch nicht glaubten vor Freuden und sich verwunderten, sprach er zu ihnen
"Da reichten sie ihm ein Stück gebratenen Fisch und von einem Honigwaben."
"Und er nahm es und aß vor ihnen."
"Er sprach aber zu ihnen
"Daöffnete er ihnen das Verständnis, um die Schriften zu verstehen,"
"und sprach zu ihnen
"und daß in seinem Namen Buße zur Vergebung der Sünden gepredigt werden soll unter allen Völkern."
"Fanget an in Jerusalem, Zeugen davon zu sein!"
"Und siehe, ich sende auf euch die Verheißung meines Vaters; ihr aber bleibet in der Stadt, bis ihr angetan werdet mit Kraft aus der Höhe."
"Er führte sie aber hinaus bis in die Nähe von Bethanien und hob seine Hände auf und segnete sie."
"Und es begab sich, indem er sie segnete, schied er von ihnen und wurde aufgehoben gen Himmel."
"Und sie fielen vor ihm nieder und kehrten nach Jerusalem zurück mit großer Freude"
"und waren allezeit im Tempel und priesen und lobten Gott."
