"Ich frage nun
"Gott hat sein Volk nicht verstoßen, welches er zuvor ersehen hat! Oder wisset ihr nicht, was die Schrift bei[der Geschichte von] Elia spricht, wie er sich an Gott gegen Israel wendet
"«Herr, sie haben deine Propheten getötet und deine Altäre zerstört, und ich bin alleinübriggeblieben, und sie trachten mir nach dem Leben!»"
"Aber was sagt ihm die göttliche Antwort?«Ich habe mir siebentausend Mannübrigbleiben lassen, die kein Knie gebeugt haben vor Baal.»"
"So ist auch in der jetzigen Zeit ein Rest vorhanden, dank der Gnadenwahl."
"Wenn aber aus Gnade, so ist es nicht mehr um der Werke willen, sonst würde die Gnade nicht mehr Gnade sein; wenn aber um der Werke willen, so ist es nicht mehr aus Gnade, sonst wäre das Werk nicht mehr Werk."
"Wie nun? Was Israel sucht, das hat es nicht erlangt; die Auswahl aber hat es erlangt, dieübrigen aber wurden verstockt,"
"wie geschrieben steht
"Und David spricht
"ihre Augen sollen verfinstert werden, daß sie nicht sehen, und ihren Rücken beuge allezeit!»"
"Ich frage nun
"Wenn aber ihr Fall der Reichtum der Welt und ihr Verlust der Reichtum der Heiden geworden ist, wieviel mehr ihre volle Zahl!"
"Zu euch, den Heiden, rede ich(da ich nun eben Heidenapostel bin, rühme ich mein Amt,"
"ob ich nicht etwa meine Volksgenossen zum Nacheifern reizen und etliche von ihnen erretten könnte);"
"[ darum sage ich
"Ist aber der Anbruch heilig, so ist es auch der Teig, und ist die Wurzel heilig, so sind es auch die Zweige."
"Wenn aber etliche der Zweige ausgebrochen wurden und du als ein wilderÖlzweig unter sie eingepfropft und der Wurzel und der Fettigkeit desÖlbaums teilhaftig geworden bist,"
"so rühme dich nicht wider die Zweige! Rühmst du dich aber, so wisse, daß nicht du die Wurzel trägst, sondern die Wurzel trägt dich!"
"Nun sagst du aber
"Gut! Um ihres Unglaubens willen sind sie ausgebrochen worden; du aber stehst durch den Glauben. Sei nicht stolz, sondern fürchte dich!"
"Denn wenn Gott die natürlichen Zweige nicht verschont hat, so wird er wohl auch dich nicht verschonen."
"So schaue nun die Güte und die Strenge Gottes; die Strenge an denen, die gefallen sind; die Güte aber an dir, sofern du in der Güte bleibst, sonst wirst auch du abgehauen werden!"
"Jene dagegen, wenn sie nicht im Unglauben verharren, sollen wieder eingepfropft werden; denn Gott vermag sie wohl wieder einzupfropfen."
"Denn wenn du aus dem von Natur wildenÖlbaum herausgeschnitten und wider die Natur in den edlenÖlbaum eingepfropft worden bist, wieviel eher können diese, die natürlichen Zweige, wieder in ihren eigenenÖlbaum eingepfropft werden!"
"Denn ich will nicht, meine Brüder, daß euch dieses Geheimnis unbekannt bleibe, damit ihr euch nicht selbst klug dünket, daß Israel zum Teil Verstockung widerfahren ist, bis daß die Vollzahl der Heiden eingegangen sein wird"
"und also ganz Israel gerettet werde, wie geschrieben steht
"und
"Nach dem Evangelium zwar sind sie Feinde um euretwillen, nach der Erwählung aber Geliebte um der Väter willen."
"Denn Gottes Gnadengaben und Berufung sind unwiderruflich."
"Denn gleichwie auch ihr einst Gott nicht gehorcht habt, nun aber begnadigt worden seid infolge ihres Ungehorsams,"
"so haben auch sie jetzt nicht gehorcht infolge eurer Begnadigung, damit auch sie begnadigt würden."
"Denn Gott hat alle miteinander in den Unglauben verschlossen, damit er sich aller erbarme."
"O welch eine Tiefe des Reichtums, der Weisheit und der Erkenntnis Gottes! Wie unergründlich sind seine Gerichte und unausforschlich seine Wege!"
"Denn«wer hat des Herrn Sinn erkannt, oder wer ist sein Ratgeber gewesen?"
"Oder wer hat ihm etwas zuvor gegeben, daß es ihm wiedervergolten werde?»"
"Denn von ihm und durch ihn und zu ihm sind alle Dinge; ihm sei Ehre von Ewigkeit zu Ewigkeit! Amen."
