"Darnach offenbarte sich Jesus den Jüngern wiederum am See von Tiberias. Er offenbarte sich aber so
"Es waren beisammen Simon Petrus und Thomas, der Zwilling genannt wird, und Nathanael von Kana in Galiläa und die Söhne des Zebedäus und zwei andere von seinen Jüngern."
"Simon Petrus spricht zu ihnen
"Als es aber schon Morgen wurde, stand Jesus am Gestade; doch wußten die Jünger nicht, daß es Jesus sei."
"Spricht nun Jesus zu ihnen
"Er aber sprach zu ihnen
"Da spricht der Jünger, welchen Jesus lieb hatte, zu Simon Petrus
"Die andern Jünger aber kamen mit dem Schiffe(denn sie waren nicht fern vom Lande, sondern etwa zweihundert Ellen weit) und zogen das Netz mit den Fischen nach."
"Wie sie nun ans Land gestiegen waren, sehen sie ein Kohlenfeuer am Boden und einen Fisch darauf liegen und Brot."
"Jesus spricht zu ihnen
"Da stieg Simon Petrus hinein und zog das Netz auf das Land, voll großer Fische, hundertdreiundfünfzig; und wiewohl ihrer so viele waren, zerriß doch das Netz nicht."
"Jesus spricht zu ihnen
"Da kommt Jesus und nimmt das Brot und gibt es ihnen, und ebenso den Fisch."
"Das war schon das drittemal, daß sich Jesus den Jüngern offenbarte, nachdem er von den Toten auferstanden war."
"Als sie nun gefrühstückt hatten, spricht Jesus zu Simon Petrus
"Wiederum spricht er, zum zweitenmal
"Und zum drittenmal fragt er ihn
"Wahrlich, wahrlich, ich sage dir, als du jünger warst, gürtetest du dich selbst und wandeltest, wohin du wolltest; wenn du aber alt geworden bist, wirst du deine Hände ausstrecken, und ein anderer wird dich gürten und führen, wohin du nicht willst."
"Solches aber sagte er, um anzudeuten, durch welchen Tod er Gott verherrlichen werde. Und nachdem er das gesagt hatte, spricht er zu ihm
"Petrus aber wandte sich um und sah den Jünger folgen, den Jesus liebte, der sich auch beim Abendmahl an seine Brust gelehnt und gefragt hatte
"Als Petrus diesen sah, spricht er zu Jesus
"Jesus spricht zu ihm
"Daher kam nun das Gerede unter den Brüdern
"Das ist der Jünger, der von diesen Dingen zeugt und dieses geschrieben hat; und wir wissen, daß sein Zeugnis wahr ist."
"Es sind aber noch viele andere Dinge, die Jesus getan hat; und wenn sie eins nach dem andern beschrieben würden, so glaube ich, die Welt würde die Bücher gar nicht fassen, die zu schreiben wären."
