"Es begab sich aber an einem der Tage, als er das Volk im Tempel lehrte und das Evangelium verkündigte, da traten die Hohenpriester und die Schriftgelehrten samt denÄltesten herzu"
"und sprachen zu ihm
"Er aber antwortete und sprach zu ihnen
"War die Taufe des Johannes vom Himmel oder von Menschen?"
"Sie aber dachten bei sich selbst und sprachen
"Wenn wir aber sagen
"Und sie antworteten, sie wüßten nicht woher."
"Und Jesus sprach zu ihnen
"Er fing aber an, dem Volk dieses Gleichnis zu sagen
"Und als es Zeit war, sandte er einen Knecht zu den Weingärtnern, damit sie ihm von der Frucht des Weinbergs gäben. Die Weingärtner aber schlugen ihn und jagten ihn mit leeren Händen davon."
"Und er fuhr fort und sandte einen andern Knecht. Sie aber schlugen auch diesen und beschimpften ihn und jagten ihn leer davon."
"Und er fuhr fort und sandte einen dritten; aber auch diesen verwundeten sie und warfen ihn hinaus."
"Da sprach der Herr des Weinbergs
"Als aber die Weingärtner diesen sahen, sprachen sie untereinander
"Und sie stießen ihn zum Weinberg hinaus und töteten ihn. Was wird nun der Herr des Weinbergs mit ihnen tun?"
"Er wird kommen und diese Weingärtner umbringen und den Weinberg andern geben. Als sie das hörten, sprachen sie
"Er aber blickte sie an und sprach
"Wer auf diesen Stein fällt, der wird zerschmettert werden; auf welchen er aber fällt, den wird er zermalmen."
"Da suchten die Hohenpriester und die Schriftgelehrten Hand an ihn zu legen zu derselben Stunde; aber sie fürchteten das Volk; denn sie merkten, daß er im Blick auf sie dieses Gleichnis gesagt hatte."
"Und sie lauerten ihm auf und sandten Aufpasser ab, die sich stellen sollten, als wären sie redlich, um ein Wort von ihm aufzufangen, damit sie ihn der Obrigkeit und der Gewalt des Landpflegersüberantworten könnten."
"Und sie fragten ihn und sprachen
"Ist es uns erlaubt, dem Kaiser die Steuer zu geben, oder nicht?"
"Da er aber ihre Arglist merkte, sprach er zu ihnen
"Zeiget mir einen Denar! Wessen Bild und Aufschrift trägt er? Sie antworteten
"Er aber sprach zu ihnen
"Und sie konnten an dem Wort nichts beanstanden vor dem Volk und verwunderten sichüber seine Antwort und schwiegen."
"Da traten aber etliche der Sadduzäer herzu, welche behaupten, es gebe keine Auferstehung, fragten ihn"
"und sprachen
"Nun waren sieben Brüder. Der erste nahm eine Frau und starb kinderlos."
"Da nahm der zweite die Frau und starb auch kinderlos."
"Und der dritte nahm sie, desgleichen alle sieben und hinterließen keine Kinder bei ihrem Tod."
"Zuletzt starb auch die Frau."
"Wessen Frau wird sie nun in der Auferstehung sein? Denn alle sieben haben sie zur Frau gehabt."
"Und Jesus antwortete ihnen
"welche aber gewürdigt werden, jene Weltzeit zu erlangen und die Auferstehung von den Toten, die werden weder freien noch sich freien lassen,"
"denn sie können auch nicht mehr sterben; denn sie sind den Engeln gleich und Söhne Gottes, da sie Söhne der Auferstehung sind."
"Daß aber die Toten auferstehen, hat auch Mose angedeutet bei[der Geschichte von] dem Busch, wo er den Herrn nennt«den Gott Abrahams und den Gott Isaaks und den Gott Jakobs»."
"Er ist aber nicht Gott der Toten, sondern der Lebendigen; denn ihm leben alle."
"Da antworteten etliche der Schriftgelehrten und sprachen
"Denn sie unterstanden sich nicht mehr, ihn etwas zu fragen."
"Er aber sprach zu ihnen
"Und doch sagt David selbst im Buche der Psalmen
"bis ich deine Feinde hinlege als Schemel deiner Füße!»"
"David nennt ihn also Herr; wie ist er denn sein Sohn?"
"Als aber das Volk zuhörte, sprach er zu seinen Jüngern
"Hütet euch vor den Schriftgelehrten, die im Talar einhergehen wollen und sich gerne grüßen lassen auf den Märkten und den Vorsitz in den Synagogen und die ersten Plätze bei den Mahlzeiten lieben;"
"sie fressen der Witwen Häuser und sprechen zum Vorwand lange Gebete; diese ziehen sich ein um so schwereres Urteil zu."
