"Als es aber Morgen geworden war, hielten alle Hohenpriester und dieÄltesten des Volkes einen Rat wider Jesus, um ihn zum Tode zu bringen."
"Und sie banden ihn, führten ihn ab undüberantworteten ihn dem Landpfleger Pontius Pilatus."
"Als nun Judas, der ihn verraten hatte, sah, daß er verurteilt war, reute es ihn; und er brachte die dreißig Silberlinge den Hohenpriestern und denÄltesten zurück"
"und sprach
"Da warf er die Silberlinge in den Tempel und machte sich davon, ging hin und erhängte sich."
"Die Hohenpriester aber nahmen die Silberlinge und sprachen
"Nachdem sie aber Rat gehalten, kauften sie dafür den Acker des Töpfers, als Begräbnisstätte für die Fremdlinge."
"Daher wird jener Acker Blutacker genannt bis auf den heutigen Tag."
"Da wurde erfüllt, was durch den Propheten Jeremia gesagt ist, welcher spricht
"und gaben sie für den Acker des Töpfers, wie der Herr mir befohlen hatte.»"
"Jesus aber stand vor dem Landpfleger; und der Landpfleger fragte ihn und sprach
"Und als er von den Hohenpriestern undÄltesten verklagt wurde, antwortete er nichts."
"Da sprach Pilatus zu ihm
"Und er antwortete ihm auch nicht auf ein einziges Wort, so daß der Landpfleger sich sehr verwunderte."
"Aber auf das Fest pflegte der Landpfleger dem Volke einen Gefangenen freizugeben, welchen sie wollten."
"Sie hatten aber damals einen berüchtigten Gefangenen namens Barabbas."
"Als sie nun versammelt waren, sprach Pilatus zu ihnen
"Denn er wußte, daß sie ihn aus Neidüberantwortet hatten."
"Als er aber auf dem Richterstuhl saß, sandte sein Weib zu ihm und ließ ihm sagen
"Aber die Hohenpriester und dieÄltesten beredeten die Volksmenge, den Barabbas zu erbitten, Jesus aber umbringen zu lassen."
"Der Landpfleger aber antwortete und sprach zu ihnen
"Pilatus spricht zu ihnen
"Da sagte der Landpfleger
"Als nun Pilatus sah, daß er nichts ausrichtete, sondern daß vielmehr ein Aufruhr entstand, nahm er Wasser und wusch sich vor dem Volk die Hände und sprach
"Und alles Volk antwortete und sprach
"Da gab er ihnen den Barabbas los; Jesus aber ließ er geißeln undübergab ihn zur Kreuzigung."
"Da nahmen die Kriegsknechte des Landpflegers Jesus in das Amthaus und versammelten die ganze Rotte um ihn."
"Und sie zogen ihn aus und legten ihm einen Purpurmantel um"
"und flochten eine Krone von Dornen, setzten sie auf sein Haupt, gaben ihm ein Rohr in die rechte Hand und beugten vor ihm die Knie, verspotteten ihn und sprachen
"Dann spieen sie ihn an und nahmen das Rohr und schlugen ihn auf das Haupt."
"Und nachdem sie ihn verspottet hatten, zogen sie ihm den Mantel aus und legten ihm seine Kleider an, und dann führten sie ihn hin, um ihn zu kreuzigen."
"Als sie aber hinauszogen, fanden sie einen Mann von Kyrene, namens Simon; den zwangen sie, ihm das Kreuz zu tragen."
"Und als sie an den Ort kamen, den man Golgatha nennt, das heißt Schädelstätte,"
"gaben sie ihm Wein mit Galle vermischt zu trinken; und als er es gekostet hatte, wollte er nicht trinken."
"Nachdem sie ihn nun gekreuzigt hatten, teilten sie seine Kleider unter sich und warfen das Los, auf daß erfüllt würde, was durch den Propheten gesagt ist
"Und sie saßen daselbst und hüteten ihn."
"Und sie befestigtenüber seinem Haupte die Inschrift seiner Schuld
"Dann wurden mit ihm zwei Räuber gekreuzigt, einer zur Rechten, der andere zur Linken."
"Die aber vorübergingen, lästerten ihn, schüttelten die Köpfe"
"und sprachen
"Gleicherweise spotteten auch die Hohenpriester samt den Schriftgelehrten undÄltesten und sprachen
"Andere hat er gerettet, sich selbst kann er nicht retten. Ist er der König Israels, so steige er nun vom Kreuz herab, so wollen wir ihm glauben!"
"Er hat auf Gott vertraut, der befreie ihn jetzt, wenn er Lust an ihm hat; denn er hat ja gesagt
"Desgleichen schmähten ihn auch die Mörder, die mit ihm gekreuzigt waren."
"Aber von der sechsten Stunde an kam eine Finsternisüber das ganze Land bis zur neunten Stunde."
"Und um die neunte Stunde rief Jesus mit lauter Stimme
"Etliche der Anwesenden, als sie es hörten, sprachen nun
"Und alsbald lief einer von ihnen, nahm einen Schwamm, füllte ihn mit Essig, steckte ihn auf ein Rohr und gab ihm zu trinken."
"DieÜbrigen aber sprachen
"Jesus aber schrie abermals mit lauter Stimme und gab den Geist auf."
"Und siehe, der Vorhang im Tempel riß entzwei von oben bis unten, und die Erde erbebte, und die Felsen spalteten sich."
"Und die Gräberöffneten sich, und viele Leiber der entschlafenen Heiligen standen auf"
"und gingen aus den Gräbern hervor nach seiner Auferstehung und kamen in die heilige Stadt und erschienen vielen."
"Als aber der Hauptmann und die, welche mit ihm Jesus bewachten, das Erdbeben sahen und was da geschah, fürchteten sie sich sehr und sprachen
"Es waren aber daselbst viele Frauen, die von ferne zusahen, welche Jesus von Galiläa her gefolgt waren und ihm gedient hatten;"
"unter ihnen waren Maria Magdalena, und Maria, die Mutter des Jakobus und Joses, und die Mutter der Söhne des Zebedäus."
"Als es nun Abend wurde, kam ein reicher Mann von Arimathia, namens Joseph, der auch ein Jünger Jesu geworden war."
"Dieser ging zu Pilatus und bat um den Leib Jesu. Da befahl Pilatus, daß er ihm gegeben werde."
"Und Joseph nahm den Leichnam, wickelte ihn in reine Leinwand"
"und legte ihn in seine neue Gruft, welche er im Felsen hatte aushauen lassen; und er wälzte einen großen Stein vor die Tür der Gruft und ging davon."
"Es waren aber daselbst Maria Magdalena und die andere Maria, die saßen dem Grabe gegenüber."
"Am andern Tage nun, welcher auf den Rüsttag folgt, versammelten sich die Hohenpriester und die Pharisäer bei Pilatus"
"und sprachen
"So befiehl nun, daß das Grab sicher bewacht werde bis zum dritten Tag, damit nicht etwa seine Jünger kommen, ihn stehlen und zum Volke sagen
"Pilatus sprach zu ihnen
"Da gingen sie hin, versiegelten den Stein und bewachten das Grab mit der Wache."
