"Im Anfang war das Wort, und das Wort war bei Gott, und das Wort war Gott."
"Dieses war im Anfang bei Gott."
"Alles ist durch dasselbe entstanden; und ohne dasselbe ist auch nicht eines entstanden, was entstanden ist."
"In ihm war Leben, und das Leben war das Licht der Menschen."
"Und das Licht leuchtet in der Finsternis, und die Finsternis hat es nicht begriffen."
"Es wurde ein Mensch von Gott gesandt, der hieß Johannes."
"Dieser kam zum Zeugnis, um zu zeugen von dem Licht, damit alle durch ihn glaubten."
"Nicht er war das Licht, sondern er sollte zeugen von dem Licht."
"Das wahrhaftige Licht, welches jeden Menschen erleuchtet, sollte in die Welt kommen."
"Es war in der Welt, und die Welt ist durch ihn geworden, aber die Welt erkannte ihn nicht."
"Er kam in sein Eigentum, und die Seinen nahmen ihn nicht auf."
"Allen denen aber, die ihn aufnahmen, gab er Vollmacht, Gottes Kinder zu werden, denen, die an seinen Namen glauben;"
"welche nicht aus dem Geblüt, noch aus dem Willen des Fleisches, noch aus dem Willen des Mannes, sondern aus Gott geboren sind."
"Und das Wort ward Fleisch und wohnte unter uns; und wir sahen seine Herrlichkeit, eine Herrlichkeit als des Eingeborenen vom Vater, voller Gnade und Wahrheit."
"Johannes zeugte von ihm, rief und sprach
"Und aus seiner Fülle haben wir alle empfangen Gnade um Gnade."
"Denn das Gesetz wurde durch Mose gegeben; die Gnade und die Wahrheit ist durch Jesus Christus geworden."
"Niemand hat Gott je gesehen; der eingeborene Sohn, der im Schoße des Vaters ist, der hat uns Aufschlußüber ihn gegeben."
"Und dies ist das Zeugnis des Johannes, als die Juden von Jerusalem Priester und Leviten sandten, um ihn zu fragen
"Und er bekannte und leugnete nicht; und er bekannte
"Und sie fragten ihn
"Nun sprachen sie zu ihm
"Er sprach
"Sie waren aber von den Pharisäern abgesandt."
"Und sie fragten ihn und sprachen zu ihm
"Johannes antwortete ihnen und sprach
"welcher nach mir kommt, der doch vor mir gewesen ist, für den ich nicht würdig bin, ihm den Schuhriemen zu lösen."
"Dieses geschah zu Bethabara, jenseits des Jordan, wo Johannes taufte."
"Am folgenden Tage sieht Johannes Jesus auf sich zukommen und spricht
"Das ist der, von welchem ich sagte
"Und ich kannte ihn nicht; aber damit er Israel offenbar würde, darum kam ich, mit Wasser zu taufen."
"Und Johannes zeugte und sprach
"Und ich kannte ihn nicht; aber der mich sandte, mit Wasser zu taufen, der sprach zu mir
"Und ich habe es gesehen und bezeuge, daß dieser der Sohn Gottes ist."
"Am folgenden Tage stand Johannes wiederum da und zwei seiner Jünger."
"Und indem er auf Jesus blickte, der vorüberwandelte, sprach er
"Und die beiden Jünger hörten ihn reden und folgten Jesus nach."
"Da aber Jesus sich umwandte und sie nachfolgen sah, sprach er zu ihnen
"Er spricht zu ihnen
"Andreas, der Bruder des Simon Petrus, war einer von den zweien, die es von Johannes gehört hatten und ihm nachgefolgt waren."
"Dieser findet zuerst seinen Bruder Simon und spricht zu ihm
"Und er führte ihn zu Jesus. Jesus aber sah ihn an und sprach
"Am folgenden Tage wollte Jesus nach Galiläa reisen; und er findet Philippus und spricht zu ihm
"Philippus aber war von Bethsaida, aus der Stadt des Andreas und Petrus."
"Philippus findet den Nathanael und spricht zu ihm
"Und Nathanael sprach zu ihm
"Jesus sah den Nathanael auf sich zukommen und spricht von ihm
"Nathanael spricht zu ihm
"Nathanael antwortete und sprach zu ihm
"Jesus antwortete und sprach zu ihm
"Und er spricht zu ihm
