"Und er zeigte mir einen Strom vom Wasser des Lebens, glänzend wie Kristall, der vom Throne Gottes und des Lammes ausging,"
"[ und] inmitten ihrer Straßen und zu beiden Seiten des Stromes den Baum des Lebens, der zwölfmal Früchte trägt und jeden Monat seine Frucht gibt; und die Blätter des Baumes dienen zur Heilung der Völker."
"Und nichts Gebanntes wird mehr sein. Und der Thron Gottes und des Lammes wird in ihr sein, und seine Knechte werden ihm dienen;"
"und sie werden sein Angesicht sehen, und sein Name wird auf ihren Stirnen sein."
"Und es wird keine Nacht mehr sein, und sie bedürfen nicht des Lichtes eines Leuchters, noch des Sonnenscheines; denn Gott der Herr wird sie erleuchten, und sie werden herrschen von Ewigkeit zu Ewigkeit."
"Und er sprach zu mir
"Siehe, ich komme bald! Selig, wer die Worte der Weissagung dieses Buches bewahrt!"
"Und ich, Johannes, bin es, der solches gesehen und gehört hat; und als ich es gehört und gesehen hatte, fiel ich nieder, um anzubeten vor den Füßen des Engels, der mir solches zeigte."
"Und er sprach zu mir
"Und er sprach zu mir
"Wer Unrecht tut, der tue weiter Unrecht, und wer unrein ist, verunreinige sich weiter, und der Gerechteübe weiter Gerechtigkeit, und der Heilige heilige sich weiter."
"Siehe, ich komme bald und mein Lohn mit mir, um einem jeglichen zu vergelten, wie sein Werk sein wird."
"Ich bin das A und das O, der Erste und der Letzte, der Anfang und das Ende."
"Selig sind, die ihre Kleider waschen, damit sie Macht erlangenüber den Baum des Lebens und durch die Tore in die Stadt eingehen."
"Draußen aber sind die Hunde und die Zauberer und die Unzüchtigen und die Mörder und die Götzendiener und alle, welche die Lüge lieben undüben."
"Ich, Jesus, habe meinen Engel gesandt, euch solches für die Gemeinden zu bezeugen. Ich bin die Wurzel und der Sproß Davids, der glänzende Morgenstern."
"Und der Geist und die Braut sprechen
"Ich bezeuge jedem, der die Worte der Weissagung dieses Buches hört
"und wenn jemand etwas hinwegnimmt von den Worten des Buches dieser Weissagung, so wird Gott wegnehmen seinen Anteil am Baume des Lebens und an der heiligen Stadt, von denen in diesem Buche geschrieben steht."
"Es spricht, der dieses bezeugt
