"Denn das Himmelreich ist einem Hausherrn gleich, welcher am Morgen früh ausging, um Arbeiter in seinen Weinberg zu dingen."
"Und nachdem er mit den Arbeitern um einen Denar für den Tagübereingekommen war, sandte er sie in seinen Weinberg."
"Und als er um die dritte Stunde ausging, sah er andere auf dem Markte müßig stehen"
"und sprach zu diesen
"Und sie gingen hin. Wiederum ging er aus um die sechste und um die neunte Stunde und tat ebenso."
"Als er aber um die elfte Stunde ausging, fand er andere dastehen und sprach zu ihnen
"Sie sprachen zu ihm
"Als es aber Abend geworden war, sprach der Herr des Weinbergs zu seinem Schaffner
"Und es kamen die, welche um die elfte Stunde gedungen worden, und empfingen jeder einen Denar."
"Als aber die Ersten kamen, meinten sie, sie würden mehr empfangen; da empfingen auch sie jeder einen Denar."
"Und als sie ihn empfangen, murrten sie wider den Hausherrn"
"und sprachen
"Er aber antwortete und sprach zu einem unter ihnen
"Nimm das Deine und gehe hin! Ich will aber diesem Letzten so viel geben wie dir."
"Habe ich nicht Macht, mit dem Meinen zu tun, was ich will? Oder siehst du darum scheel, daß ich so gütig bin?"
"Also werden die Letzten die Ersten und die Ersten die Letzten sein.[Denn viele sind berufen, aber wenige auserwählt.]"
"Und als Jesus nach Jerusalem hinaufzog, nahm er die Zwölf auf dem Wege beiseite und sprach zu ihnen
"Siehe, wir ziehen hinauf nach Jerusalem; und des Menschen Sohn wird den Hohenpriestern und Schriftgelehrtenüberantwortet, und sie werden ihn zum Tode verurteilen"
"und werden ihn den Heidenüberantworten, ihn zu verspotten und zu geißeln und zu kreuzigen; und am dritten Tage wird er auferstehen."
"Da trat die Mutter der Söhne des Zebedäus mit ihren Söhnen zu ihm, fiel ihm zu Füßen, um etwas von ihm zu erbitten."
"Er aber sprach zu ihr
"Aber Jesus antwortete und sprach
"Und er spricht zu ihnen
"Und als die Zehn das hörten, wurden sie unwilligüber die beiden Brüder."
"Aber Jesus rief sie herzu und sprach
"unter euch aber soll es nicht so sein, sondern wer unter euch groß werden will, der sei euer Diener;"
"und wer unter euch der Erste sein will, der sei euer Knecht,"
"gleichwie des Menschen Sohn nicht gekommen ist, sich dienen zu lassen, sondern damit er diene und sein Leben gebe zum Lösegeld für viele."
"Und als sie von Jericho auszogen, folgte ihm eine große Volksmenge nach."
"Und siehe, zwei Blinde saßen am Wege; als sie hörten, daß Jesus vorüberziehe, schrieen sie und sprachen
"Aber das Volk bedrohte sie, sie sollten schweigen. Sie aber schrieen nur noch mehr und sprachen
"Und Jesus stand still, rief sie und sprach
"Sie sagten zu ihm
"Da erbarmte sich Jesus ihrer und rührte ihre Augen an, und alsbald sahen sie wieder und folgten ihm nach."
