"Brüder, meines Herzens Wunsch und mein Flehen zu Gott für Israel ist auf ihr Heil gerichtet."
"Denn ich gebe ihnen das Zeugnis, daß sie eifern um Gott, aber mit Unverstand."
"Denn weil sie die Gerechtigkeit Gottes nicht erkennen und ihre eigene Gerechtigkeit aufzurichten trachten, sind sie der Gerechtigkeit Gottes nicht untertan."
"Denn Christus ist des Gesetzes Ende zur Gerechtigkeit für einen jeden, der da glaubt."
"Mose beschreibt nämlich die Gerechtigkeit, die durch das Gesetz kommt, also
"Aber die Gerechtigkeit durch den Glauben redet so
"oder
"Sondern was sagt sie?«Das Wort ist dir nahe, in deinem Munde und in deinem Herzen!» nämlich das Wort des Glaubens, das wir predigen."
"Denn wenn du mit deinem Munde Jesus als den Herrn bekennst und in deinem Herzen glaubst, daß Gott ihn von den Toten auferweckt hat, so wirst du gerettet;"
"denn mit dem Herzen glaubt man, um gerecht, und mit dem Munde bekennt man, um gerettet zu werden;"
"denn die Schrift spricht
"Denn es ist kein Unterschied zwischen Juden und Griechen
"denn«wer den Namen des Herrn anrufen wird, der soll gerettet werden»."
"Wie sollen sie ihn aber anrufen, wenn sie nicht an ihn glauben? Wie sollen sie aber glauben, wenn sie nichts von ihm gehört haben? Wie sollen sie aber hören ohne Prediger?"
"Wie sollen sie aber predigen, wenn sie nicht ausgesandt werden? Wie geschrieben steht
"Aber nicht alle haben dem Evangelium gehorcht; denn Jesaja spricht
"Demnach kommt der Glaube aus der Predigt, die Predigt aber durch Gottes Wort."
"Aber ich frage
"Aber ich frage
"Jesaja aber wagt sogar zu sagen
"In bezug auf Israel aber spricht er
