"Vor dem Passahfeste aber, da Jesus wußte, daß seine Stunde gekommen sei, aus dieser Welt zum Vater zu gehen
"Und während der Mahlzeit, als schon der Teufel dem Judas, Simons Sohn, dem Ischariot, ins Herz gegeben hatte, ihn zu verraten,"
"obgleich Jesus wußte, daß ihm der Vater alles in die Hände gegeben habe und daß er von Gott ausgegangen sei und zu Gott hingehe,"
"steht er vom Mahle auf, legt seine Kleider ab, nimmt einen Schurz und umgürtet sich;"
"darauf goß er Wasser in das Becken und fing an, den Jüngern die Füße zu waschen und sie mit dem Schurz zu trocknen, mit dem er umgürtet war."
"Da kommt er zu Simon Petrus, und dieser spricht zu ihm
"Jesus antwortete und sprach zu ihm
"Petrus spricht zu ihm
"Simon Petrus spricht zu ihm
"Jesus spricht zu ihm
"Denn er kannte seinen Verräter; darum sagte er
"Nachdem er nun ihre Füße gewaschen und seine Kleider angezogen hatte, setzte er sich wieder zu Tische und sprach zu ihnen
"Ihr heißet mich Meister und Herr und saget es mit Recht; denn ich bin es auch."
"Wenn nun ich, der Herr und Meister, euch die Füße gewaschen habe, so sollt auch ihr einander die Füße waschen."
"Denn ein Vorbild habe ich euch gegeben, damit auch ihr tut, wie ich euch getan habe."
"Wahrlich, wahrlich, ich sage euch, der Knecht ist nicht größer als sein Herr, noch der Gesandte größer als der ihn gesandt hat."
"Wenn ihr solches wisset, selig seid ihr, so ihr es tut."
"Ich rede nicht von euch allen; ich weiß, welche ich erwählt habe. Doch muß die Schrift erfüllt werden
"Jetzt sage ich es euch, ehe es geschieht, damit, wenn es geschehen ist, ihr glaubet, daß ich es bin."
"Wahrlich, wahrlich, ich sage euch, wer aufnimmt, welchen ich senden werde, der nimmt mich auf; wer aber mich aufnimmt, der nimmt den auf, der mich gesandt hat."
"Da Jesus solches gesprochen hatte, ward er im Geiste erregt, bezeugte und sprach
"Da sahen die Jünger einander an und wußten nicht, von welchem er redete."
"Es hatte aber einer seiner Jünger, den Jesus liebte, bei Tische seinen Platz an der Seite Jesu."
"Diesem winkt nun Simon Petrus, daß er forschen möchte, wer es sei, von dem er rede."
"Da lehnt sich jener an die Brust Jesu und spricht zu ihm
"Jesus antwortete
"Und nach dem Bissen, da fuhr der Satan in ihn. Da spricht Jesus zu ihm
"Das aber verstand keiner von denen, die zu Tische saßen, wozu er es ihm sagte."
"Denn etliche meinten, weil Judas den Beutel hatte, sage Jesus zu ihm
"Da nun jener den Bissen genommen hatte, ging er alsbald hinaus. Es war aber Nacht."
"Als er nun hinausgegangen war, sprach Jesus
"Ist Gott verherrlicht durch ihn, so wird Gott auch ihn verherrlichen durch sich selbst und wird ihn alsbald verherrlichen."
"Kindlein, nur noch eine kleine Weile bin ich bei euch. Ihr werdet mich suchen, und wie ich zu den Juden sagte
"Ein neues Gebot gebe ich euch, daß ihr einander liebet; daß, wie ich euch geliebt habe, auch ihr einander liebet."
"Daran wird jedermann erkennen, daß ihr meine Jünger seid, wenn ihr Liebe untereinander habt."
"Simon Petrus spricht zu ihm
"Petrus spricht zu ihm
"Jesus antwortete
