"Und Jesus hob an und redete wieder in Gleichnissen zu ihnen und sprach
"Das Himmelreich ist einem menschlichen König gleich, der seinem Sohne Hochzeit machte."
"Und er sandte seine Knechte aus, um die Geladenen zur Hochzeit zu rufen; aber sie wollten nicht kommen."
"Da sandte er nochmals andere Knechte und sprach
"Sie aber achteten nicht darauf, sondern gingen hin, der eine auf seinen Acker, der andere zu seinem Gewerbe;"
"dieübrigen aber ergriffen seine Knechte, mißhandelten und töteten sie."
"Da wurde der König zornig, sandte seine Heere aus und brachte diese Mörder um und zündete ihre Stadt an."
"Dann sprach er zu seinen Knechten
"darum gehet hin an die Kreuzungen der Straßen und ladet zur Hochzeit, soviele ihr findet!"
"Und die Knechte gingen hinaus auf die Straßen und brachten alle zusammen, die sie fanden, Böse und Gute, und der Hochzeitssaal ward voll von Gästen."
"Als aber der König hineinging, die Gäste zu besehen, sah er daselbst einen Menschen, der kein hochzeitliches Kleid anhatte;"
"und er sprach zu ihm
"Da sprach der König zu den Dienern
"Denn viele sind berufen, aber wenige sind auserwählt!"
"Da gingen die Pharisäer und hielten Rat, wie sie ihn in der Rede fangen könnten."
"Und sie sandten ihre Jünger samt den Herodianern zu ihm und sprachen
"Darum sage uns, was dünkt dich
"Als aber Jesus ihre Bosheit merkte, sprach er
"Zeiget mir die Steuermünze! Da reichten sie ihm einen Denar."
"Und er spricht zu ihnen
"Sie sprachen zu ihm
"Und als sie das hörten, verwunderten sie sich, und sie ließen ihn und gingen davon."
"An jenem Tage traten Sadduzäer zu ihm, die da sagen, es gebe keine Auferstehung, fragten ihn"
"und sprachen
"Nun waren bei uns sieben Brüder. Der erste heiratete und starb; und weil er keine Nachkommen hatte, hinterließ er seine Frau seinem Bruder."
"Desgleichen auch der andere und der dritte, bis zum siebenten."
"Zuletzt, nach allen, starb auch die Frau."
"In der Auferstehung nun, wem von den Sieben wird sie als Frau angehören? Denn alle haben sie zur Frau gehabt."
"Aber Jesus antwortete und sprach zu ihnen
"Denn in der Auferstehung freien sie nicht, noch lassen sie sich freien, sondern sie sind wie die Engel Gottes im Himmel."
"Was aber die Auferstehung der Toten betrifft, habt ihr nicht gelesen, was euch von Gott gesagt ist, der da spricht
"«Ich bin der Gott Abrahams und der Gott Isaaks und der Gott Jakobs»? Er ist aber nicht ein Gott der Toten, sondern der Lebendigen."
"Und als die Menge solches hörte, erstaunte sieüber seine Lehre."
"Als nun die Pharisäer hörten, daß er den Sadduzäern den Mund gestopft, versammelten sie sich;"
"und einer von ihnen, ein Schriftgelehrter, versuchte ihn und sprach
"Meister, welches ist das größte Gebot im Gesetz?"
"Jesus sprach zu ihm
"Das ist das erste und größte Gebot."
"Ein anderes aber ist ihm gleich
"An diesen zwei Geboten hängt das ganze Gesetz und die Propheten."
"Als nun die Pharisäer versammelt waren, fragte sie Jesus"
"und sprach
"Er spricht zu ihnen
"«Der Herr hat zu meinem Herrn gesagt
"Wenn also David ihn Herr nennt, wie ist er denn sein Sohn?"
"Und niemand konnte ihm ein Wort antworten. Auch unterstand sich von jenem Tage an niemand mehr, ihn zu fragen."
