"Darnach zog Jesus umher in Galiläa; denn er wollte nicht in Judäa umherziehen, weil die Juden ihn zu töten suchten."
"Es war aber das Laubhüttenfest der Juden nahe."
"Da sprachen seine Brüder zu ihm
"Denn niemand tut etwas im Verborgenen und sucht dochöffentlich bekannt zu sein. Wenn du solches tust, so offenbare dich der Welt!"
"Denn auch seine Brüder glaubten nicht an ihn."
"Da spricht Jesus zu ihnen
"Die Welt kann euch nicht hassen, mich aber haßt sie; denn ich bezeuge von ihr, daß ihre Werke böse sind."
"Gehet ihr hinauf zum Fest; ich gehe nicht zu diesem Fest hinauf, denn meine Zeit ist noch nicht erfüllt."
"Solches sagte er zu ihnen und blieb in Galiläa."
"Nachdem aber seine Brüder zum Fest hinaufgegangen waren, ging auch er hinauf, nichtöffentlich, sondern wie im Verborgenen."
"Da suchten ihn die Juden am Fest und sprachen
"Und es gab viel Gemurmel seinetwegen unter dem Volk. Etliche sagten
"Doch redete niemand freimütigüber ihn, aus Furcht vor den Juden."
"Als aber das Fest schon zur Hälfte verflossen war, ging Jesus in den Tempel hinauf und lehrte."
"Und die Juden verwunderten sich und sprachen
"Da antwortete ihnen Jesus und sprach
"Will jemand seinen Willen tun, der wird innewerden, ob diese Lehre von Gott sei, oder ob ich aus mir selbst rede."
"Wer aus sich selbst redet, der sucht seine eigene Ehre; wer aber die Ehre dessen sucht, der ihn gesandt hat, der ist wahrhaft, und keine Ungerechtigkeit ist in ihm."
"Hat nicht Mose euch das Gesetz gegeben? Und doch tut keiner von euch das Gesetz. Warum sucht ihr mich zu töten?"
"Das Volk antwortete und sprach
"Jesus antwortete und sprach zu ihnen
"Mose hat euch die Beschneidung gegeben(nicht daß sie von Mose kommt, sondern von den Vätern), und am Sabbat beschneidet ihr den Menschen."
"Wenn ein Mensch am Sabbat die Beschneidung empfängt, damit das Gesetz Moses nichtübertreten werde, was zürnet ihr mir denn, daß ich den ganzen Menschen am Sabbat gesund gemacht habe?"
"Richtet nicht nach dem Schein, sondern fället ein gerechtes Urteil."
"Da sprachen etliche von Jerusalem
"Und siehe, er redetöffentlich, und sie sagen ihm nichts. Haben etwa die Obersten wirklich erkannt, daß dieser der Christus ist?"
"Doch von diesem wissen wir, woher er ist; wenn aber der Christus kommt, so wird niemand wissen, woher er ist."
"Da rief Jesus, während er im Tempel lehrte, und sprach
"Ich kenne ihn; denn von ihm bin ich, und er hat mich gesandt."
"Da suchten sie ihn zu greifen; aber niemand legte Hand an ihn, denn seine Stunde war noch nicht gekommen."
"Viele aber aus dem Volke glaubten an ihn und sprachen
"Die Pharisäer hörten, daß das Volk solches von ihm murmelte; darum sandten die Hohenpriester und die Pharisäer Diener ab, um ihn zu greifen."
"Da sprach Jesus zu ihnen
"Ihr werdet mich suchen und nicht finden; und wo ich bin, dahin könnt ihr nicht kommen."
"Da sprachen die Juden untereinander
"Was soll das bedeuten, daß er sagt
"Aber am letzten, dem großen Tage des Festes, stand Jesus auf, rief und sprach
"Wer an mich glaubt(wie die Schrift sagt), aus seinem Leibe werden Ströme lebendigen Wassers fließen."
"Das sagte er aber von dem Geiste, den die empfangen sollten, welche an ihn glaubten; denn der heilige Geist war noch nicht da, weil Jesus noch nicht verherrlicht war."
"Viele nun aus dem Volke, die diese Rede hörten, sagten
"Andere sagten
"Sagt nicht die Schrift, daß der Christus aus dem Samen Davids und aus dem Flecken Bethlehem, wo David war, kommen werde?"
"Also entstand seinetwegen eine Spaltung unter dem Volk."
"Etliche aber von ihnen wollten ihn greifen, doch legte niemand Hand an ihn."
"Nun kamen die Diener zu den Hohenpriestern und Pharisäern zurück, und diese sprachen zu ihnen
"Die Diener antworteten
"Da antworteten ihnen die Pharisäer
"Glaubt auch einer von den Obersten oder von den Pharisäern an ihn?"
"Aber dieser Pöbel, der das Gesetz nicht kennt, der ist unter dem Fluch!"
"Da spricht zu ihnen Nikodemus, der des Nachts zu ihm gekommen und einer der Ihren war
"Richtet auch unser Gesetz einen Menschen, man habe ihn denn zuvor selbst gehört und erkannt, was er tut?"
"Sie antworteten und sprachen zu ihm
"So ging jeder in sein Haus."
