"Es war aber einer krank, Lazarus von Bethanien, aus dem Dorfe der Maria und ihrer Schwester Martha,"
"nämlich der Maria, die den Herrn gesalbt und seine Füße mit ihren Haaren getrocknet hat; deren Bruder Lazarus war krank."
"Da ließen ihm die Schwestern sagen
"Als Jesus es hörte, sprach er
"Jesus aber liebte Martha und ihre Schwester und Lazarus."
"Als er nun hörte, daß jener krank sei, blieb er noch zwei Tage an dem Orte, wo er war."
"Dann erst spricht er zu den Jüngern
"Die Jünger sprechen zu ihm
"Jesus antwortete
"Wenn aber jemand bei Nacht wandelt, so stößt er an, weil das Licht nicht in ihm ist."
"Solches sprach er, und darnach sagte er zu ihnen
"Da sprachen seine Jünger
"Jesus aber hatte von seinem Tode geredet; sie meinten aber, er rede von dem natürlichen Schlaf."
"Da sagte es ihnen Jesus frei heraus
"und ich bin froh um euretwillen, daß ich nicht dort gewesen bin, damit ihr glaubet. Aber lasset uns zu ihm gehen!"
"Da sprach Thomas, der Zwilling genannt wird, zu den Mitjüngern
"Als nun Jesus hinkam, fand er ihn schon vier Tage im Grabe liegend."
"Bethanien aber war nahe bei Jerusalem, ungefähr fünfzehn Stadien weit."
"Und viele von den Juden waren zu Martha und Maria gekommen, um sie wegen ihres Bruders zu trösten."
"Als Martha nun hörte, daß Jesus komme, lief sie ihm entgegen, Maria aber blieb im Hause."
"Da sprach Martha zu Jesus
"Aber auch jetzt weiß ich, was immer du von Gott erbitten wirst, das wird Gott dir geben."
"Jesus spricht zu ihr
"Martha spricht zu ihm
"Jesus spricht zu ihr
"und jeder, der da lebt und an mich glaubt, wird in Ewigkeit nicht sterben. Glaubst du das?"
"Sie spricht zu ihm
"Und als sie das gesagt hatte, ging sie weg und rief ihre Schwester Maria heimlich und sprach
"Als diese es hörte, stand sie eilends auf und begab sich zu ihm."
"Jesus war aber noch nicht in den Flecken gekommen, sondern befand sich noch an dem Orte, wo Martha ihm begegnet war."
"Als nun die Juden, die bei ihr im Hause waren und sie trösteten, sahen, daß Maria so eilends aufstand und hinausging, folgten sie ihr nach, in der Meinung, sie gehe zum Grabe, um dort zu weinen."
"Als aber Maria dahin kam, wo Jesus war, und ihn sah, fiel sie ihm zu Füßen und sprach zu ihm
"Als nun Jesus sah, wie sie weinte, und wie die Juden, die mit ihr gekommen waren, weinten, ergrimmte er im Geiste und wurde bewegt"
"und sprach
"Jesus weinte."
"Da sagten die Juden
"Konnte der, welcher dem Blinden die Augen aufgetan hat, nicht machen, daß auch dieser nicht stürbe?"
"Jesus nun, indem er abermals bei sich selbst ergrimmte, kam zum Grabe. Es war aber eine Höhle, und ein Stein lag davor."
"Jesus spricht
"Jesus spricht zu ihr
"Da hoben sie den Stein weg. Jesus aber hob die Augen empor und sprach
"Doch ich weiß, daß du mich allezeit erhörst; aber um des umstehenden Volkes willen habe ich es gesagt, damit sie glauben, daß du mich gesandt hast."
"Und als er solches gesagt, rief er mit lauter Stimme
"Und der Verstorbene kam heraus, an Händen und Füßen mit Grabtüchern umwickelt und sein Angesicht mit einem Schweißtuch umhüllt. Jesus spricht zu ihnen
"Viele nun von den Juden, die zu Maria gekommen waren und sahen, was Jesus getan hatte, glaubten an ihn."
"Etliche von ihnen aber gingen zu den Pharisäern und sagten ihnen, was Jesus getan hatte."
"Da versammelten die Hohenpriester und Pharisäer den Hohen Rat und sprachen
"Lassen wir ihn so fortfahren, so werden alle an ihn glauben; und dann kommen die Römer und nehmen uns Land und Leute weg."
"Einer aber von ihnen, Kajaphas, der in jenem Jahre Hoherpriester war, sprach zu ihnen
"Ihr wisset nichts und bedenket nicht, daß es für uns besser ist, ein Mensch sterbe für das Volk, als daß das ganze Volk verderbe!"
"Solches aber redete er nicht aus sich selbst; sondern weil er in jenem Jahre Hoherpriester war, weissagte er; denn Jesus sollte sterben für das Volk,"
"und nicht für das Volk allein, sondern damit er auch die zerstreuten Kinder Gottes in Eins zusammenbrächte."
"Von jenem Tage an beratschlagten sie nun, ihn zu töten."
"Darum wandelte Jesus nicht mehröffentlich unter den Juden, sondern zog von dort weg in die Gegend nahe bei der Wüste, in eine Stadt namens Ephraim, und hielt sich daselbst auf mit seinen Jüngern."
"Es war aber das Passah der Juden nahe. Und viele aus der Gegend gingen vor dem Passah nach Jerusalem hinauf, um sich zu reinigen."
"Da suchten sie Jesus und sprachen zueinander, im Tempel stehend
"Es hatten aber auch die Hohenpriester und die Pharisäer einen Befehl gegeben, daß, wenn jemand wisse, wo er sei, er es anzeige, damit sie ihn greifen könnten."
