"Die Hauptsache aber bei dem, was wir sagten, ist
"einen Diener des Heiligtums und der wahrhaftigen Stiftshütte, welche der Herr errichtet hat, und nicht ein Mensch."
"Denn jeder Hoherpriester wird eingesetzt, um Gaben und Opfer darzubringen; daher muß auch dieser etwas haben, was er darbringen kann."
"Wenn er sich nun auf Erden befände, so wäre er nicht einmal Priester, weil hier solche sind, die nach dem Gesetz die Gaben opfern."
"Diese dienen einem Abbild und Schatten des Himmlischen, gemäß der Weisung, die Mose erhielt, als er die Stiftshütte anfertigen wollte
"Nun aber hat er einen um so bedeutenderen Dienst erlangt, als er auch eines besseren Bundes Mittler ist, der auf besseren Verheißungen ruht."
"Denn wenn jener erste[Bund] tadellos gewesen wäre, so würde nicht Raum für einen zweiten gesucht."
"Denn er tadelt sie doch, indem er spricht
"nicht wie der Bund, den ich mit ihren Vätern gemacht habe an dem Tage, als ich sie bei der Hand nahm, um sie ausÄgyptenland zu führen(denn sie sind nicht in meinem Bund geblieben, und ich ließ sie gehen, spricht der Herr),"
"sondern das ist der Bund, den ich mit dem Hause Israel machen will nach jenen Tagen, spricht der Herr
"Und es wird keiner mehr seinen Mitbürger und keiner mehr seinen Bruder lehren und sagen
"denn ich werde gnädig sein gegen ihre Ungerechtigkeiten und ihrer Sünden nicht mehr gedenken.»"
"Indem er sagt
