"Und er trat in das Schiff, fuhr hinüber und kam in seine Stadt."
"Und siehe, da brachten sie zu ihm einen Gelähmten, der auf einem Bette lag. Und als Jesus ihren Glauben sah, sprach er zu dem Gelähmten
"Und siehe, etliche der Schriftgelehrten sprachen bei sich selbst
"Und da Jesus ihre Gedanken sah, sprach er
"Was ist denn leichter zu sagen
"Damit ihr aber wisset, daß des Menschen Sohn Macht hat, auf Erden Sünden zu vergeben, sprach er zu dem Gelähmten
"Und er stand auf und ging heim."
"Als aber die Volksmenge das sah, verwunderte sie sich und pries Gott, der solche Macht den Menschen gegeben."
"Und als Jesus von da weiter ging, sah er einen Menschen an der Zollstätte sitzen, der hieß Matthäus; und er spricht zu ihm
"Und es begab sich, als er in dem Hause zu Tische saß, siehe, da kamen viele Zöllner und Sünder und saßen mit Jesus und seinen Jüngern zu Tische."
"Und als die Pharisäer es sahen, sprachen sie zu seinen Jüngern
"Er aber, als er es hörte, sprach zu ihnen
"Gehet aber hin und lernet, was das sei
"Da kamen die Jünger des Johannes zu ihm und sprachen
"Und Jesus sprach zu ihnen
"Niemand aber setzt einen Lappen von ungewalktem Tuch auf ein altes Kleid, denn der Lappen reißt von dem Kleide ab, und der Riß wirdärger."
"Man faßt auch nicht neuen Wein in alte Schläuche, sonst zerreißen die Schläuche und der Wein wird verschüttet und die Schläuche kommen um; sondern man faßt neuen Wein in neue Schläuche, so bleiben beide miteinander erhalten."
"Und da er solches mit ihnen redete, siehe, da kam ein Vorsteher, fiel vor ihm nieder und sprach
"Und Jesus stand auf und folgte ihm samt seinen Jüngern."
"Und siehe, eine Frau, die zwölf Jahre blutflüssig war, trat von hinten herzu und rührte den Saum seines Kleides an."
"Denn sie sagte bei sich selbst
"Jesus aber wandte sich um, sah sie und sprach
"Als nun Jesus in das Haus des Obersten kam und die Pfeifer und das Getümmel sah,"
"sprach er zu ihnen
"Als aber das Volk hinausgetrieben war, ging er hinein und faßte sie bei der Hand; und das Mägdlein stand auf."
"Und das Gerücht hiervon verbreitete sich in jener ganzen Gegend."
"Und als Jesus von dort weiterging, folgten ihm zwei Blinde nach, die schrieen und sprachen
"Als er nun ins Haus kam, traten die Blinden zu ihm. Und Jesus fragte sie
"Da rührte er ihre Augen an und sprach
"Und ihre Augen wurden geöffnet. Und Jesus drohte ihnen ernstlich und sprach
"Sie aber gingen hinaus und machten ihn in jener ganzen Gegend bekannt."
"Als sie aber hinausgingen, siehe, da brachte man einen Menschen zu ihm, der stumm und besessen war."
"Und nachdem der Dämon ausgetrieben war, redete der Stumme. Und das Volk verwunderte sich und sprach
"Die Pharisäer aber sagten
"UND Jesus durchzog alle Städte und Dörfer, lehrte in ihren Synagogen, predigte das Evangelium von dem Reich und heilte jede Krankheit und jedes Gebrechen."
"Als er aber die Volksscharen sah, jammerten sie ihn, weil sie beraubt und vernachlässigt waren wie Schafe, die keinen Hirten haben."
"Da sprach er zu seinen Jüngern
"Darum bittet den Herrn der Ernte, daß er Arbeiter in seine Ernte aussende!"
