"Es nahte aber das Fest der ungesäuerten Brote, welches man Passah nennt."
"Und die Hohenpriester und Schriftgelehrten trachteten darnach, wie sie ihn umbringen könnten; denn sie fürchteten das Volk."
"Es fuhr aber der Satan in Judas, genannt Ischariot, der aus der Zahl der Zwölf war."
"Und er ging hin und besprach mit den Hohenpriestern und den Hauptleuten, wie er ihnen Jesus ausliefern wollte."
"Und sie wurden froh und kamenüberein, ihm Geld zu geben."
"Und er versprach es und suchte eine gute Gelegenheit, um ihn ohne Volksauflauf an sie auszuliefern."
"Es kam aber der Tag der ungesäuerten Brote, da man das Passah schlachten mußte."
"Und er sandte Petrus und Johannes und sprach
"Sie aber sprachen
"Er aber sprach zu ihnen
"und sprechet zu dem Hausherrn
"Und jener wird euch einen großen, mit Polstern belegten Saal zeigen; daselbst bereitet es zu."
"Sie gingen hin und fanden es, wie er ihnen gesagt hatte, und bereiteten das Passah."
"Und als die Stunde kam, setzte er sich zu Tische und die zwölf Apostel mit ihm."
"Und er sprach zu ihnen
"Denn ich sage euch, ich werde es nicht mehr essen, bis es erfüllt sein wird im Reiche Gottes."
"Und er nahm den Kelch, dankte und sprach
"Denn ich sage euch, ich werde hinfort nicht mehr von dem Gewächs des Weinstocks trinken, bis das Reich Gottes gekommen ist."
"Und er nahm das Brot, dankte, brach es, gab es ihnen und sprach
"ebenso auch den Kelch nach dem Mahle und sprach
"Doch siehe, die Hand dessen, der mich verrät, ist mit mir auf dem Tische."
"Denn des Menschen Sohn geht zwar dahin, wie es bestimmt ist; aber wehe dem Menschen, durch welchen er verraten wird!"
"Und sie fingen an, sich untereinander zu befragen, welcher von ihnen es wohl wäre, der solches tun würde."
"Es entstand aber auch ein Streit unter ihnen, wer von ihnen für den Größten zu halten sei."
"Er aber sagte zu ihnen
"Ihr aber nicht also; sondern der Größte unter euch soll sein wie der Jüngste, und der Gebieter wie der Diener."
"Denn wer ist größer
"Ihr aber seid die, welche bei mir ausgeharrt haben in meinen Anfechtungen."
"Und ich verordne euch, wie mir mein Vater das Reich verordnet hat,"
"daß ihr an meinem Tische in meinem Reiche essen und trinken und auf Thronen sitzen sollt, um die zwölf Stämme Israels zu richten."
"Es sprach aber der Herr
"ich aber habe für dich gebetet, daß dein Glaube nicht aufhöre; und wenn du dich dereinst bekehrst, so stärke deine Brüder!"
"Er aber sprach zu ihm
"Er aber sprach
"Und er sprach zu ihnen
"Nun sprach er zu ihnen
"Denn ich sage euch, auch dieses Schriftwort muß sich an mir erfüllen
"Sie sprachen
"Und er ging hinaus und begab sich nach seiner Gewohnheit an denÖlberg. Es folgten ihm aber auch die Jünger."
"Und als er an den Ort gekommen war, sprach er zu ihnen
"Und er riß sich von ihnen los, ungefähr einen Steinwurf weit, kniete nieder, betete"
"und sprach
"Da erschien ihm ein Engel vom Himmel und stärkte ihn."
"Und er geriet in Todesangst und betete inbrünstiger; und sein Schweiß wurde wie Blutstropfen, die auf die Erde fielen."
"Und als er vom Gebet aufstand und zu seinen Jüngern kam, fand er sie schlafend vor Traurigkeit."
"Und er sprach zu ihnen
"Während er aber noch redete, siehe, da kam eine Schar, und der, welcher Judas hieß, einer der Zwölf, ging vor ihnen her und näherte sich Jesus, um ihn zu küssen."
"Jesus aber sprach zu ihm
"Als nun seine Begleiter sahen, was da werden wollte, sprachen sie zu ihm
"Und einer von ihnen schlug den Knecht des Hohenpriesters und hieb ihm sein rechtes Ohr ab."
"Da antwortete Jesus und sprach
"Es sprach aber Jesus zu den Hohenpriestern und Hauptleuten des Tempels und denÄltesten, die an ihn herangetreten waren
"Als ich täglich bei euch im Tempel war, habt ihr die Hand nicht gegen mich ausgestreckt. Aber dies ist eure Stunde und die Macht der Finsternis."
"Nachdem sie ihn nun festgenommen hatten, führten sie ihn ab und brachten ihn in das Haus des Hohenpriesters. Petrus aber folgte von ferne."
"Da sie aber mitten im Hof ein Feuer angezündet hatten und beisammen saßen, setzte sich Petrus mitten unter sie."
"Es sah ihn aber eine Magd beim Feuer sitzen, schaute ihn an und sprach
"Er aber leugnete und sprach
"Und bald darnach sah ihn ein anderer und sprach
"Und nach einer Weile von ungefähr einer Stunde bekräftigte es ein anderer und sprach
"Petrus aber sprach
"Und der Herr wandte sich um und sah Petrus an. Da erinnerte sich Petrus an das Wort des Herrn, das er zu ihm gesprochen hatte
"Und er ging hinaus und weinte bitterlich."
"Die Männer aber, die Jesus festhielten, verspotteten und mißhandelten ihn;"
"sie verhüllten ihn, schlugen ihn ins Angesicht, fragten ihn und sprachen
"Und viele andere Lästerungen sprachen sie gegen ihn aus."
"Und als es Tag geworden, versammelten sich dieÄltesten des Volkes, die Hohenpriester und Schriftgelehrten, und führten ihn ab vor ihren Hohen Rat;"
"und sie sprachen
"wenn ich aber auch fragte, so würdet ihr mir nicht antworten."
"Von nun an aber wird des Menschen Sohn sitzen zur Rechten der Kraft Gottes."
"Da sprachen sie alle
"Da sprachen sie
