"Jesus aber ging an denÖlberg."
"Und am Morgen früh stellte er sich wieder im Tempel ein, und alles Volk kam zu ihm, und er setzte sich und lehrte sie."
"Da brachten die Schriftgelehrten und Pharisäer ein Weib zu ihm, die beim Ehebruch ergriffen worden war, stellten sie in die Mitte"
"und sprachen zu ihm
"Im Gesetz aber hat uns Mose geboten, solche zu steinigen. Was sagst nun du?"
"Das sagten sie aber, um ihn zu versuchen, damit sie ihn anklagen könnten. Jesus aber bückte sich nieder und schrieb mit dem Finger auf die Erde."
"Als sie nun dabei verharrten, ihn zu fragen, richtete er sich auf und sprach zu ihnen
"Und er bückte sich wiederum nieder und schrieb auf die Erde."
"Als sie aber das hörten, gingen sie von ihrem Gewissen gestraft einer nach dem andern hinaus, dieÄltesten zuerst; Jesus aber ward allein gelassen, mit dem Weib, das in der Mitte stand."
"Da richtete sich Jesus auf und sprach zu ihr
"Sie sprach
"Nun redete Jesus wieder zu ihnen und sprach
"Da sprachen die Pharisäer zu ihm
"Jesus antwortete und sprach zu ihnen
"Ihr richtet nach dem Fleische; ich richte niemand."
"Aber auch wenn ich richte, so ist mein Gericht wahr; denn ich bin nicht allein, sondern ich und der Vater, der mich gesandt hat."
"Es steht aber auch in eurem Gesetze geschrieben, daß das Zeugnis zweier Menschen wahr sei."
"Ich bin es, der ich von mir selbst zeuge, und es zeugt von mir der Vater, der mich gesandt hat."
"Da sprachen sie zu ihm
"Diese Worte redete Jesus bei dem Gotteskasten, als er im Tempel lehrte; und niemand griff ihn, denn seine Stunde war noch nicht gekommen."
"Nun sprach Jesus wiederum zu ihnen
"Da sagten die Juden
"Er aber sprach zu ihnen
"Darum habe ich euch gesagt, daß ihr in euren Sünden sterben werdet; denn wenn ihr nicht glaubet, daß ich es bin, so werdet ihr in euren Sünden sterben."
"Da sagten sie zu ihm
"Ich habe vielesüber euch zu reden und zu richten; aber der, welcher mich gesandt hat, ist wahrhaftig; und was ich von ihm gehört habe, das rede ich zu der Welt."
"Sie verstanden aber nicht, daß er vom Vater zu ihnen redete."
"Darum sprach Jesus
"Und der, welcher mich gesandt hat, ist mit mir; er läßt mich nicht allein, denn ich tue allezeit, was ihm gefällt."
"Als er solches redete, glaubten viele an ihn."
"Da sprach Jesus zu den Juden, die an ihn gläubig geworden waren
"und ihr werdet die Wahrheit erkennen, und die Wahrheit wird euch frei machen!"
"Sie antworteten ihm
"Jesus antwortete ihnen
"Der Knecht aber bleibt nicht ewig im Hause; der Sohn bleibt ewig."
"Wird euch nun der Sohn frei machen, so seid ihr wirklich frei."
"Ich weiß, daß ihr Abrahams Same seid; aber ihr suchet mich zu töten, denn mein Wort findet keinen Raum in euch."
"Ich rede, was ich bei meinem Vater gesehen habe; so tut auch ihr, was ihr von eurem Vater gehört habt."
"Sie antworteten und sprachen zu ihm
"Nun aber suchet ihr mich zu töten, einen Menschen, der euch die Wahrheit gesagt hat, welche ich von Gott gehört habe; das hat Abraham nicht getan."
"Ihr tut die Werke eures Vaters. Da sprachen sie zu ihm
"Da sprach Jesus zu ihnen
"Warum versteht ihr meine Rede nicht? Denn ihr könnt ja mein Wort nicht hören!"
"Ihr seid von dem Vater, dem Teufel, und was euer Vater begehrt, wollt ihr tun; der war ein Menschenmörder von Anfang an und ist nicht bestanden in der Wahrheit, denn Wahrheit ist nicht in ihm. Wenn er die Lüge redet, so redet er aus seinem Eigenen, denn er ist ein Lügner und der Vater derselben."
"Weil aber ich die Wahrheit sage, glaubet ihr mir nicht."
"Wer unter euch kann mich einer Sünde zeihen? Wenn ich die Wahrheit rede, warum glaubet ihr mir nicht?"
"Wer aus Gott ist, der hört die Worte Gottes; darum höret ihr nicht, weil ihr nicht aus Gott seid."
"Da antworteten die Juden und sprachen zu ihm
"Jesus antwortete
"Ich aber suche nicht meine Ehre; es ist Einer, der sie sucht und der richtet."
"Wahrlich, wahrlich, ich sage euch, wenn jemand mein Wort bewahrt, so wird er den Tod nicht sehen in Ewigkeit!"
"Da sprachen die Juden zu ihm
"Bist du größer als unser Vater Abraham, welcher gestorben ist? Und die Propheten sind auch gestorben. Was machst du aus dir selbst?"
"Jesus antwortete
"Und doch habt ihr ihn nicht erkannt; ich aber kenne ihn. Und wenn ich sagen würde, ich kenne ihn nicht, so wäre ich ein Lügner, gleich wie ihr. Aber ich kenne ihn und halte sein Wort."
"Abraham, euer Vater, frohlockte, daß er meinen Tag sehen sollte. Und er sah ihn und freute sich."
"Da sprachen die Juden zu ihm
"Jesus sprach zu ihnen
"Da hoben sie Steine auf, um sie auf ihn zu werfen. Jesus aber verbarg sich und ging zum Tempel hinaus, mitten durch sie hindurch, und entwich also."
