"Es kamen aber zur selben Zeit etliche herbei, die ihm von den Galiläern berichteten, deren Blut Pilatus mit ihren Opfern vermischt hatte."
"Und er antwortete und sprach zu ihnen
"Nein, sage ich euch; sondern wenn ihr nicht Buße tut, werdet ihr alle auch so umkommen."
"Oder jene achtzehn, auf welche der Turm in Siloa fiel und sie erschlug, meinet ihr, daß sie schuldiger gewesen seien als alle andern Leute, die zu Jerusalem wohnen?"
"Nein, sage ich euch; sondern wenn ihr nicht Buße tut, so werdet ihr alle auch so umkommen!"
"Er sagte aber dieses Gleichnis
"Da sprach er zu dem Weingärtner
"Er aber antwortete und sprach zu ihm
"Vielleicht bringt er noch Frucht; wenn nicht, so haue ihn darnach ab!"
"Er lehrte aber in einer der Synagogen am Sabbat."
"Und siehe, da war eine Frau, die seit achtzehn Jahren einen Geist der Krankheit hatte, und sie war verkrümmt und konnte sich gar nicht aufrichten."
"Als nun Jesus sie sah, rief er sie zu sich und sprach zu ihr
"Und er legte ihr die Hände auf, und sie wurde sogleich gerade und pries Gott."
"Da ward der Synagogenvorsteher entrüstet, daß Jesus am Sabbat heilte, und sprach zum Volke
"Aber der Herr antwortete und sprach
"Diese aber, eine Tochter Abrahams, die der Satan, siehe, schon achtzehn Jahre gebunden hielt, sollte nicht von diesem Bande gelöst werden am Sabbattag?"
"Und als er das sagte, wurden alle seine Widersacher beschämt; und alles Volk freute sichüber alle die herrlichen Taten, die durch ihn geschahen."
"Da sprach er
"Es ist einem Senfkorn gleich, welches ein Mensch nahm und in seinen Garten warf. Und es wuchs und ward zu einem Baume, und die Vögel des Himmels nisteten auf seinen Zweigen."
"Und wiederum sprach er
"Es ist einem Sauerteig gleich, den ein Weib nahm und unter drei Scheffel Mehl mengte, bis es ganz durchsäuert war."
"Und er zog durch Städte und Dörfer und lehrte und setzte seine Reise nach Jerusalem fort."
"Es sprach aber einer zu ihm
"Ringet darnach, daß ihr eingehet durch die enge Pforte! Denn viele, sage ich euch, werden einzugehen suchen und es nicht vermögen."
"Wenn einmal der Hausherr aufgestanden ist und die Türe verschlossen hat, werdet ihr anfangen draußen zu stehen und an die Tür zu klopfen und zu sagen
"Alsdann werdet ihr anheben zu sagen
"Und er wird antworten
"Da wird das Heulen und das Zähneknirschen sein, wenn ihr Abraham, Isaak und Jakob und alle Propheten im Reiche Gottes sehen werdet, euch selbst aber hinausgestoßen!"
"Und sie werden kommen von Morgen und von Abend, von Mitternacht und von Mittag, und zu Tische sitzen im Reiche Gottes."
"Und siehe, es sind Letzte, die werden die Ersten sein; und es sind Erste, die werden die Letzten sein."
"Zur selben Stunde traten etliche Pharisäer hinzu und sagten zu ihm
"Und er sprach zu ihnen
"Doch muß ich heute und morgen undübermorgen reisen; denn es geht nicht an, daß ein Prophet außerhalb Jerusalems umkomme."
"Jerusalem, Jerusalem, die du die Propheten tötest und steinigst, die zu dir gesandt werden; wie oft habe ich deine Kinder sammeln wollen, wie eine Henne ihre Küchlein unter ihre Flügel, aber ihr habt nicht gewollt!"
"Siehe, euer Haus wird euch selbstüberlassen! Ich sage euch, ihr werdet mich nicht mehr sehen, bis ihr sagen werdet
