"Und am dritten Tage war eine Hochzeit zu Kana in Galiläa, und die Mutter Jesu war dort."
"Aber auch Jesus wurde samt seinen Jüngern zur Hochzeit geladen."
"Und als es an Wein mangelte, spricht die Mutter Jesu zu ihm
"Jesus spricht zu ihr
"Seine Mutter spricht zu den Dienern
"Es waren aber daselbst sechs steinerne Wasserkrüge, nach der Sitte der jüdischen Reinigung, wovon jeder zwei oder drei Eimer faßte."
"Jesus spricht zu ihnen
"Und er spricht zu ihnen
"Als aber der Speisemeister das Wasser, das zu Wein geworden war, gekostet hatte(und er wußte nicht, woher es war; die Diener aber, die das Wasser geschöpft hatten, wußten es), ruft der Speisemeister den Bräutigam"
"und spricht zu ihm
"Diesen Anfang der Zeichen machte Jesus zu Kana in Galiläa und offenbarte seine Herrlichkeit, und seine Jünger glaubten an ihn."
"Darnach zog er hinab nach Kapernaum, er und seine Mutter und seine Brüder und seine Jünger, und sie blieben nicht viele Tage daselbst."
"Und das Passah der Juden war nahe, und Jesus zog hinauf nach Jerusalem."
"Und er fand im Tempel die Verkäufer von Ochsen und Schafen und Tauben und die Wechsler, die dasaßen."
"Und er machte eine Geißel aus Stricken und trieb sie alle zum Tempel hinaus, samt den Schafen und Ochsen, und den Wechslern verschüttete er das Geld und stieß die Tische um"
"und sprach zu denen, welche die Tauben feilboten
"Es dachten aber seine Jünger daran, daß geschrieben steht
"Da antworteten die Juden und sprachen zu ihm
"Jesus antwortete und sprach zu ihnen
"Da sprachen die Juden
"Er aber redete von dem Tempel seines Leibes."
"Als er nun von den Toten auferstanden war, dachten seine Jünger daran, daß er solches gesagt hatte, und glaubten der Schrift und dem Worte, das Jesus gesprochen hatte."
"Als er aber am Passahfeste in Jerusalem war, glaubten viele an seinen Namen, da sie seine Zeichen sahen, die er tat;"
"Jesus selbst aber vertraute sich ihnen nicht an, weil er alle kannte,"
"und weil er nicht bedurfte, daß jemandüber einen Menschen Zeugnis gäbe; denn er wußte selbst, was im Menschen war."
