"Und es begab sich, als Jesus alle diese Reden beendet hatte, sprach er zu seinen Jüngern
"Ihr wißt, daß in zwei Tagen das Passah ist; dann wird des Menschen Sohnüberantwortet, damit er gekreuzigt werde."
"Da versammelten sich die Hohenpriester und die Schriftgelehrten und dieÄltesten des Volkes im Hofe des obersten Priesters, der Kajaphas hieß."
"Und sie hielten miteinander Rat, wie sie Jesus mit List greifen und töten könnten."
"Sie sprachen aber
"Als nun Jesus zu Bethanien im Hause Simons des Aussätzigen war,"
"trat ein Weib zu ihm mit einer alabasternen Flasche voll kostbarer Salbe und goß sie auf sein Haupt, während er zu Tische saß."
"Als das seine Jünger sahen, wurden sie entrüstet und sprachen
"Man hätte das teuer verkaufen und den Armen geben können!"
"Da es aber Jesus merkte, sprach er zu ihnen
"Denn die Armen habt ihr allezeit bei euch, mich aber habt ihr nicht allezeit!"
"Damit, daß sie diese Salbe auf meinen Leib goß, hat sie mich zum Begräbnis gerüstet."
"Wahrlich, ich sage euch
"Da ging einer der Zwölf, namens Judas Ischariot, hin zu den Hohenpriestern"
"und sprach
"Und von da an suchte er eine gute Gelegenheit, ihn zu verraten."
"Am ersten Tage nun der ungesäuerten Brote traten die Jünger zu Jesus und sprachen zu ihm
"Und er sprach
"Und die Jünger taten, wie Jesus ihnen befohlen, und bereiteten das Passah."
"Als es nun Abend geworden, setzte er sich mit den zwölf Jüngern zu Tische."
"Und während sie aßen, sprach er
"Da wurden sie sehr betrübt und fingen an, einer nach dem andern, ihn zu fragen
"Er antwortete aber und sprach
"Des Menschen Sohn geht zwar dahin, wie von ihm geschrieben steht; aber wehe dem Menschen, durch welchen des Menschen Sohn verraten wird! Es wäre diesem Menschen besser, daß er nicht geboren wäre."
"Da antwortete Judas, der ihn verriet, und sprach
"Als sie nun aßen, nahm Jesus das Brot, dankte, brach es, gab es den Jüngern und sprach
"Und er nahm den Kelch, dankte, gab ihnen denselben und sprach
"Denn das ist mein Blut des Bundes, welches für viele vergossen wird zur Vergebung der Sünden!"
"Ich sage euch aber, ich werde von jetzt an von diesem Gewächs des Weinstocks nicht mehr trinken, bis zu jenem Tage, da ich es neu mit euch trinken werde im Reiche meines Vaters."
"Und nachdem sie den Lobgesang gesungen hatten, gingen sie hinaus an denÖlberg."
"Da spricht Jesus zu ihnen
"Wenn ich aber auferstanden sein werde, will ich euch nach Galiläa vorangehen."
"Da antwortete Petrus und sprach zu ihm
"Jesus spricht zu ihm
"Petrus spricht zu ihm
"Da kommt Jesus mit ihnen in ein Gut, namens Gethsemane. Und er spricht zu den Jüngern
"Und er nahm zu sich Petrus und die zwei Söhne des Zebedäus und fing an, betrübt zu werden, und ihm graute sehr."
"Da spricht er zu ihnen
"Und er ging ein wenig vorwärts, warf sich auf sein Angesicht, betete und sprach
"Und er kommt zu den Jüngern und findet sie schlafend und spricht zu Petrus
"Wachet und betet, damit ihr nicht in Anfechtung fallet! Der Geist ist willig; aber das Fleisch ist schwach."
"Wiederum zum zweitenmal, ging er hin, betete und sprach
"Und er kommt und findet sie abermals schlafend; denn die Augen waren ihnen schwer geworden."
"Und er ließ sie, ging wieder hin, betete zum drittenmal und sprach dieselben Worte."
"Da kommt er zu seinen Jüngern und spricht zu ihnen
"Stehet auf, laßt uns gehen! Siehe, der mich verrät, ist nahe!"
"Und während er noch redete, siehe, da kam Judas, einer der Zwölf, und mit ihm eine große Schar mit Schwertern und Stöcken, von den Hohenpriestern undÄltesten des Volkes her."
"Der ihn aber verriet, hatte ihnen ein Zeichen gegeben und gesagt
"Und alsbald trat er zu Jesus und sprach
"Jesus aber sprach zu ihm
"Und siehe, einer von denen, die bei Jesus waren, streckte die Hand aus, zog sein Schwert und schlug den Knecht des Hohenpriesters und hieb ihm ein Ohr ab."
"Da sprach Jesus zu ihm
"Oder meinst du, ich könnte nicht meinen Vater bitten, und er würde mir noch jetzt mehr als zwölf Legionen Engel schicken?"
"Wie würden dann aber die Schriften erfüllt, daß es so kommen muß?"
"In jener Stunde sprach Jesus zu der Schar
"Das alles aber ist geschehen, damit die Schriften der Propheten erfüllt würden. Da verließen ihn alle Jünger und flohen."
"Die aber Jesus festgenommen hatten, führten ihn ab zu dem Hohenpriester Kajaphas, wo die Schriftgelehrten und dieÄltesten versammelt waren."
"Petrus aber folgte ihnen von ferne, bis zum Hof des Hohenpriesters. Und er ging hinein und setzte sich zu den Dienern, um den Ausgang[der Sache] zu sehen."
"Aber die Hohenpriester und dieÄltesten und der ganze Rat suchten falsches Zeugnis wider Jesus, um ihn zum Tode zu bringen."
"Aber sie fanden keins, obgleich viele falsche Zeugen herzukamen."
"Zuletzt aber kamen zwei und sprachen
"Und der Hohepriester stand auf und sprach zu ihm
"Jesus aber schwieg. Und der Hohepriester sprach zu ihm
"Jesus spricht zu ihm
"Da zerriß der Hohepriester seine Kleider und sprach
"Was dünkt euch? Sie antworteten und sprachen
"Da spieen sie ihm ins Angesicht und schlugen ihn mit Fäusten; andere gaben ihm Backenstreiche"
"und sprachen
"Petrus aber saß draußen im Hof. Und eine Magd trat zu ihm und sprach
"Er aber leugnete vor allen und sprach
"Als er dann in den Vorhof hinausging, sah ihn eine andere und sprach zu denen, die dort waren
"Und er leugnete abermals mit einem Schwur
"Bald darauf aber traten die Umstehenden herzu und sagten zu Petrus
"Da fing er an zu fluchen und zu schwören
"Und Petrus ward eingedenk des Wortes Jesu, der zu ihm gesagt hatte
