"Und als sie sich Jerusalem näherten und gegen Bethphage und Bethanien an denÖlberg kamen, sandte er zwei seiner Jünger"
"und sprach zu ihnen
"Und wenn jemand zu euch spricht
"Da gingen sie hin und fanden ein Füllen angebunden an einer Tür draußen am Scheidewege und lösten es ab."
"Und etliche der Umstehenden sprachen zu ihnen
"Sie aber sagten zu ihnen, wie Jesus befohlen hatte, und sie ließen es ihnen."
"Und sie führten das Füllen zu Jesus und legten ihre Kleider darauf, und er setzte sich auf dasselbe."
"Und viele breiteten ihre Kleider auf den Weg, andere aber hieben Zweige von den Bäumen und streuten sie auf den Weg."
"Und die vorangingen und die nachfolgten, schrieen und sprachen
"Gepriesen sei das kommende Reich unsres Vaters David! Hosianna in der Höhe!"
"Und Jesus zog in Jerusalem ein und in den Tempel, und, nachdem er alles besichtigt hatte, ging er, da die Stunde schon vorgerückt war, mit den Zwölfen hinaus nach Bethanien."
"Und als sie am folgenden Tage Bethanien verließen, hungerte ihn."
"Und als er von ferne einen Feigenbaum sah, der Blätter hatte, ging er hin, ob er etwas daran fände. Und als er zu demselben kam, fand er nichts als Blätter; denn es war nicht die Zeit der Feigen."
"Und Jesus hob an und sprach zu ihm
"Und sie kamen nach Jerusalem. Und Jesus ging in den Tempel und fing an, die hinauszutreiben, welche im Tempel verkauften und kauften; und die Tische der Wechsler und die Stühle der Taubenverkäufer stieß er um."
"Und er ließ nicht zu, daß jemand ein Gerät durch den Tempel trug."
"Und er lehrte sie und sprach
"Und die Schriftgelehrten und die Hohenpriester hörten es und suchten, wie sie ihn umbringen könnten; denn sie fürchteten ihn, weil alles Volk staunteüber seine Lehre."
"Und als es Abend geworden, ging er aus der Stadt hinaus."
"Und da sie am Morgen vorbeikamen, sahen sie, daß der Feigenbaum von den Wurzeln an verdorrt war."
"Und Petrus dachte daran und sprach zu ihm
"Und Jesus hob an und sprach zu ihnen
"Denn wahrlich, ich sage euch, wenn jemand zu diesem Berge spräche
"Darum sage ich euch
"Und wenn ihr steht und betet, so vergebet, wenn ihr etwas wider jemand habt, damit auch euer Vater im Himmel euch eure Fehler vergebe."
"Wenn ihr aber nicht vergebet, so wird auch euer Vater im Himmel eure Fehler nicht vergeben."
"Und sie kamen wiederum nach Jerusalem. Und als er im Tempel umherwandelte, traten die Hohenpriester und die Schriftgelehrten und dieÄltesten zu ihm"
"und sprachen zu ihm
"Jesus aber sprach zu ihnen
"War die Taufe des Johannes vom Himmel oder von Menschen? Antwortet mir!"
"Und sieüberlegten bei sich selbst und sprachen
"Sollen wir aber sagen
"Und sie antworteten Jesus und sprachen
