"Und er ging hinein und zog durch Jericho."
"Und siehe, da war ein Mann, genannt Zachäus, ein Oberzöllner, und der war reich."
"Und er begehrte, Jesus zu sehen, wer er sei, und konnte es nicht wegen der Volksmenge; denn er war klein von Person."
"Da lief er voraus und stieg auf einen Maulbeerbaum, damit er ihn sähe; denn dort sollte er vorbeikommen."
"Und als Jesus an den Ort kam, blickte er auf und sah ihn und sprach zu ihm
"Und er stieg eilends herab und nahm ihn auf mit Freuden."
"Als sie es aber sahen, murrten sie alle und sprachen
"Zachäus aber trat hin und sprach zum Herrn
"Jesus sprach zu ihm
"denn des Menschen Sohn ist gekommen, zu suchen und zu retten, was verloren ist."
"Als sie aber solches hörten, fuhr er fort und sagte ein Gleichnis, weil er nahe bei Jerusalem war und sie meinten, das Reich Gottes würde unverzüglich erscheinen."
"Er sprach nun
"Da rief er zehn seiner Knechte und gab ihnen zehn Pfunde und sprach zu ihnen
"Seine Bürger aber haßten ihn und schickten ihm eine Gesandtschaft nach und ließen sagen
"Und es begab sich, als er wiederkam, nachdem er die Königswürde empfangen, da ließ er die Knechte, denen er das Geld gegeben hatte, vor sich rufen, um zu erfahren, was ein jeder erhandelt habe."
"Da kam der erste und sprach
"Und er sprach zu ihm
"Und der zweite kam und sprach
"Er sprach auch zu diesem
"Und ein anderer kam und sprach
"Denn ich fürchtete dich, weil du ein strenger Mann bist; du nimmst, was du nicht hingelegt, und erntest, was du nicht gesät hast."
"Da sprach er zu ihm
"Warum hast du denn mein Geld nicht auf der Bank angelegt, so daß ich es bei meiner Ankunft mit Zinsen hätte einziehen können?"
"Und zu den Umstehenden sprach er
"Da sagten sie zu ihm
"Ich sage euch
"Doch diese meine Feinde, die nicht wollten, daß ich Königüber sie werde, bringet her und erwürget sie vor mir!"
"Und nachdem er das gesagt, zog er weiter und reiste hinauf nach Jerusalem."
"Und es begab sich, als er in die Nähe von Bethphage und Bethanien kam, zu dem Berge, welcherÖlberg heißt, sandte er zwei seiner Jünger"
"und sprach
"Und wenn euch jemand fragt
"Da gingen die Abgesandten hin und fanden es, wie er ihnen gesagt hatte."
"Als sie aber das Füllen losbanden, sprachen die Herren desselben zu ihnen
"Sie aber sprachen
"Und sie brachten es zu Jesus und warfen ihre Kleider auf das Füllen und setzten Jesus darauf."
"Als er aber weiterzog, breiteten sie auf dem Wege ihre Kleider aus."
"Als er sich aber schon dem Abhang desÖlberges näherte, fing die ganze Menge der Jünger freudig an, Gott zu loben mit lauter Stimme wegen all der Taten, die sie gesehen hatten,"
"und sprachen
"Und etliche der Pharisäer unter dem Volk sprachen zu ihm
"Und er antwortete und sprach
"Und als er näher kam und die Stadt sah, weinte erüber sie"
"und sprach
"Nun aber ist es vor deinen Augen verborgen, daß Tageüber dich kommen werden, da deine Feinde einen Wall gegen dich aufwerfen, dich ringsum einschließen und von allen Seitenängstigen"
"und dich dem Erdboden gleich machen werden, auch deine Kinder in dir, und in dir keinen Stein auf dem andern lassen werden, darum, weil du die Zeit deiner Heimsuchung nicht erkannt hast!"
"Und er ging in den Tempel hinein und fing an, die Verkäufer und Käufer auszutreiben, und sprach zu ihnen
"Es steht geschrieben
"Und er lehrte täglich im Tempel; die Hohenpriester aber und die Schriftgelehrten und die Vornehmsten des Volkes suchten ihn umzubringen."
"Und sie fanden nicht, was sie tun sollten; denn das ganze Volk hing an ihm und hörte auf ihn."
