"Ich sage die Wahrheit in Christus, ich lüge nicht, wie mir mein Gewissen bezeugt im heiligen Geist,"
"daß ich große Traurigkeit und unablässigen Schmerz in meinem Herzen habe."
"Ich wünschte nämlich, selber von Christus verbannt zu sein für meine Brüder, meine Verwandten nach dem Fleisch,"
"welche Israeliten sind, denen die Kindschaft und die Herrlichkeit und die Bündnisse und die Gesetzgebung und der Gottesdienst und die Verheißungen gehören;"
"ihnen gehören auch die Väter an, und von ihnen stammt dem Fleische nach Christus, der da istüber alle, hochgelobter Gott, in Ewigkeit. Amen!"
"Nicht aber, als ob das Wort Gottes nun hinfällig wäre! Denn nicht alle, die von Israel abstammen, sind Israel;"
"auch sind nicht alle, weil sie Abrahams Same sind, seine Kinder, sondern«in Isaak soll dir ein Same berufen werden»;"
"das heißt
"Denn das ist ein Wort der Verheißung
"Und nicht dieses allein, sondern auch, als Rebekka von ein und demselben, von unserm Vater Isaak schwanger war,"
"ehe die Kinder geboren waren und weder Gutes noch Böses getan hatten(auf daß der nach der Erwählung gefaßte Vorsatz Gottes bestehe, nicht um der Werke, sondern um des Berufers willen),"
"wurde zu ihr gesagt
"wie auch geschrieben steht
"Was wollen wir nun sagen! Ist etwa bei Gott Ungerechtigkeit? Das sei ferne!"
"Denn zu Mose spricht er
"So liegt es nun nicht an jemandes Wollen oder Laufen, sondern an Gottes Erbarmen."
"Denn die Schrift sagt zum Pharao
"So erbarmt er sich nun, wessen er will, und verstockt, wen er will."
"Nun wirst du mich fragen
"Nun ja, lieber Mensch, wer bist denn du, daß du mit Gott rechten willst? Spricht auch das Gebilde zu seinem Bildner
"Hat nicht der Töpfer Machtüber den Ton, aus derselben Masse das eine Gefäß zur Ehre, das andere zur Unehre zu machen?"
"Wenn aber Gott, da er seinen Zorn erzeigen und seine Macht kundtun wollte, mit großer Geduld die Gefäße des Zorns getragen hat, die zum Verderben zugerichtet sind,"
"damit er auch den Reichtum seiner Herrlichkeit an den Gefäßen der Barmherzigkeit kundtäte, die er zuvor zur Herrlichkeit bereitet hat,"
"wie er denn als solche auch uns berufen hat, nicht allein aus den Juden, sondern auch aus den Heiden,[was dann?]"
"Wie er auch durch Hosea spricht
"und es soll geschehen an dem Ort, wo zu ihnen gesagt wurde
"Jesaja aber ruftüber Israel aus
"denn eine abschließende und beschleunigte Abrechnung in Gerechtigkeit wird der Herr auf Erden veranstalten, ja eine summarische Abrechnung!»"
"Und, wie Jesaja vorhergesagt hat
"Was wollen wir nun sagen? Daß Heiden, welche nicht nach Gerechtigkeit strebten, Gerechtigkeit erlangt haben, nämlich Gerechtigkeit, die aus dem Glauben kommt,"
"daß aber Israel, welches dem Gesetz der Gerechtigkeit nachjagte, dem Gesetz nicht nachgekommen ist."
"Warum? Weil es nicht aus Glauben geschah, sondern aus Werken. Sie haben sich gestoßen an dem Stein des Anstoßes,"
"wie geschrieben steht
