"Es war aber zwei Tage vor dem Passah und dem Fest der ungesäuerten Brote. Und die Hohenpriester und die Schriftgelehrten suchten, wie sie ihn mit List ergreifen und töten könnten;"
"denn sie sprachen
"Und da er zu Bethanien im Hause Simons des Aussätzigen war und zu Tische saß, kam ein Weib mit einer alabasternen Flasche voll Salbe, echter köstlicher Narde, zerbrach die alabasterne Flasche und goß sie aus auf sein Haupt."
"Es wurden aber etliche unwillig bei sich selbst und sprachen
"Man hätte doch diese Salbe um mehr als dreihundert Denare verkaufen und es den Armen geben können. Und sie zürnten ihr."
"Jesus aber sprach
"Denn die Armen habt ihr allezeit bei euch, und wenn ihr wollt, könnt ihr ihnen Gutes tun; mich aber habt ihr nicht allezeit."
"Sie hat getan, was sie konnte; sie hat zum voraus meinen Leib zum Begräbnis gesalbt."
"Wahrlich, ich sage euch, wo immer dieses Evangelium gepredigt wird in der ganzen Welt, da wird man auch sagen, was diese getan hat, zu ihrem Gedächtnis."
"Da ging Judas Ischariot, einer von den Zwölfen, hin zu den Hohenpriestern, um ihn an sie auszuliefern."
"Als sie das hörten, wurden sie froh und versprachen ihm Geld zu geben. Und er suchte eine passende Gelegenheit, um ihn zu verraten."
"Und am ersten Tage der ungesäuerten Brote, da man das Passahlamm schlachtete, sprachen seine Jünger zu ihm
"Und er sendet zwei seiner Jünger und spricht zu ihnen
"und wo er hineingeht, da sprechet zum Hausherrn
"Und er wird euch einen großen Saal zeigen, der mit Polstern belegt und gerüstet ist, daselbst bereitet es für uns zu."
"Und seine Jünger gingen hin und kamen in die Stadt und fanden es, wie er ihnen gesagt hatte, und bereiteten das Passah."
"Und da es Abend geworden, kam er mit den Zwölfen."
"Und als sie zu Tische saßen und aßen, sprach Jesus
"Da fingen sie an traurig zu werden und fragten ihn einer nach dem andern
"Er aber sprach zu ihnen
"Des Menschen Sohn geht zwar dahin, wie von ihm geschrieben steht; aber wehe dem Menschen, durch welchen des Menschen Sohn verraten wird! Es wäre besser, wenn jener Mensch nicht geboren wäre!"
"Und während sie aßen, nahm Jesus Brot, lobpreisete, brach und gab es ihnen und sprach
"Und er nahm den Kelch, sagte Dank und gab ihnen denselben; und sie tranken alle daraus."
"Und er sprach zu ihnen
"Wahrlich, ich sage euch, ich werde hinfort nicht mehr von dem Gewächs des Weinstocks trinken bis zu jenem Tag, da ich es neu trinken werde im Reiche Gottes."
"Und nachdem sie den Lobgesang gesungen hatten, gingen sie hinaus an denÖlberg."
"Und Jesus spricht zu ihnen
"Aber nachdem ich auferstanden bin, will ich euch nach Galiläa vorangehen."
"Petrus aber sprach zu ihm
"Und Jesus spricht zu ihm
"Er aber sagte desto mehr
"Und sie kommen in ein Gut, genannt Gethsemane. Und er spricht zu seinen Jüngern
"Und er nahm den Petrus und Jakobus und Johannes mit sich und fing an zu erschrecken, und ihm graute sehr."
"Und er sprach zu ihnen
"Und er ging ein wenig vorwärts, warf sich auf die Erde und betete, daß, wenn es möglich wäre, die Stunde an ihm vorüberginge."
"Und er sprach
"Und er kommt und findet sie schlafend und spricht zu Petrus
"Wachet und betet, damit ihr nicht in Versuchung fallet! Der Geist ist willig, aber das Fleisch ist schwach."
"Und er ging wiederum hin und betete und sprach dieselben Worte."
"Und als er zurückkam, fand er sie wiederum schlafend; denn die Augen waren ihnen schwer geworden, und sie wußten nicht, was sie ihm antworten sollten."
"Und er kommt zum drittenmal und spricht zu ihnen
"Stehet auf, lasset uns gehen! Siehe, der mich verrät, ist nahe!"
"Und alsbald, da er noch redete, erschien Judas, einer der Zwölf, und mit ihm eine große Schar mit Schwertern und Stöcken, von den Hohenpriestern und den Schriftgelehrten und denÄltesten."
"Der Verräter aber hatte ihnen ein Zeichen gegeben und gesagt
"Und als er nun kam, trat er alsbald auf ihn zu und sprach
"Sie aber legten Hand an ihn und griffen ihn."
"Einer aber von denen, die dabei standen, zog das Schwert, schlug den Knecht des obersten Priesters und hieb ihm ein Ohr ab."
"Und Jesus hob an und sprach zu ihnen
"Täglich war ich bei euch im Tempel und lehrte, und ihr habt mich nicht gegriffen. Doch, damit die Schrift erfüllt würde!"
"Da verließen ihn alle und flohen."
"Und ein Jüngling folgte ihm, der ein Leinengewand auf dem bloßen Leibe trug; und sie ergriffen ihn,"
"er aber ließ das Leinengewand fahren und entfloh nackt."
"Und sie führten Jesus ab zum Hohenpriester; und alle Hohenpriester und dieÄltesten und die Schriftgelehrten kamen[dort] zusammen."
"Und Petrus folgte ihm von ferne bis hinein in den Hof des Hohenpriesters; und er saß bei den Dienern und wärmte sich am Feuer."
"Die Hohenpriester aber und der ganze Hohe Rat suchten Zeugnis wider Jesus, um ihn zum Tode zu bringen; und sie fanden keins."
"Denn obgleich viele falsches Zeugnis wider ihn ablegten, so stimmten die Zeugnisse doch nichtüberein."
"Und es standen etliche auf, legten falsches Zeugnis wider ihn ab und sprachen
"Wir haben ihn sagen hören
"Aber auch so war ihr Zeugnis nichtübereinstimmend."
"Und der Hohepriester stand auf, trat in die Mitte, fragte Jesus und sprach
"Er aber schwieg und antwortete nichts. Wiederum fragte ihn der Hohepriester und sprach zu ihm
"Jesus aber sprach
"Da zerriß der Hohepriester seine Kleider und sagte
"Ihr habt die Lästerung gehört. Was dünkt euch? Sie urteilten alle, er sei des Todes schuldig."
"Und etliche fingen an, ihn zu verspeien und sein Angesicht zu verhüllen und ihn mit Fäusten zu schlagen und zu ihm zu sagen
"Und während Petrus unten im Hofe war, kam eine von den Mägden des Hohenpriesters."
"Und als sie Petrus sah, der sich wärmte, blickte sie ihn an und sprach
"Er aber leugnete und sprach
"Und als die Magd ihn sah, hob sie wieder an und sprach zu den Umstehenden
"Er aber leugnete wiederum. Und ein wenig nachher sprachen die Umstehenden abermals zu Petrus
"Er aber fing an zu fluchen und zu schwören
"Da krähte alsbald der Hahn zum zweitenmal; und Petrus ward eingedenk des Wortes, das Jesus zu ihm gesagt hatte
