"Er sagte aber auch zu den Jüngern
"Und er rief ihn zu sich und sprach zu ihm
"Da sprach der Haushalter bei sich selbst
"Ich weiß, was ich tun will, damit sie mich, wenn ich der Verwaltung enthoben bin, in ihre Häuser aufnehmen."
"Und er rief einen jeden der Schuldner seines Herrn zu sich und sprach zu dem ersten
"Der sprach
"Darnach sprach er zu einem andern
"Und der Herr lobte den ungerechten Haushalter, daß er klug gehandelt habe. Denn die Kinder dieser Welt sind ihrem Geschlecht gegenüber klüger als die Kinder des Lichts."
"Auch ich sage euch
"Wer im Kleinsten treu ist, der ist auch im Großen treu; und wer im Kleinsten ungerecht ist, der ist auch im Großen ungerecht."
"Wenn ihr nun in dem ungerechten Mammon nicht treu waret, wer wird euch das Wahre anvertrauen?"
"Und wenn ihr mit dem fremden[Gut] nicht treu waret, wer wird euch das Eure geben?"
"Kein Knecht kann zwei Herren dienen; denn entweder wird er den einen hassen und den andern lieben, oder er wird dem einen anhangen und den andern verachten. Ihr könnt nicht Gott dienen und dem Mammon!"
"Das alles hörten aber auch die Pharisäer, die waren geldgierig und verspotteten ihn."
"Und er sprach zu ihnen
"Das Gesetz und die Propheten gehen bis auf Johannes; von da an wird das Reich Gottes durch das Evangelium verkündigt, und jedermann vergreift sich daran."
"Es ist aber leichter, daß Himmel und Erde vergehen, als daß ein einziges Strichlein des Gesetzes falle."
"Jeder, der sich von seinem Weibe scheidet und eine andere heiratet, der bricht die Ehe, und jeder, der eine von ihrem Manne Geschiedene heiratet, bricht auch die Ehe."
"Es war aber ein reicher Mann, der kleidete sich in Purpur und kostbare Leinwand und lebte alle Tage herrlich und in Freuden."
"Ein Armer aber, namens Lazarus, lag vor dessen Tür, voller Geschwüre,"
"und begehrte, sich zu sättigen von dem, was von des Reichen Tische fiel; und es kamen sogar Hunde und leckten seine Geschwüre."
"Es begab sich aber, daß der Arme starb und von den Engeln in Abrahams Schoß getragen wurde. Es starb aber auch der Reiche und wurde begraben."
"Und als er im Totenreich seine Augen erhob, da er Qualen litt, sieht er Abraham von ferne und Lazarus in seinem Schoß."
"Und er rief und sprach
"Abraham aber sprach
"Und zu alledem ist zwischen uns und euch eine große Kluft befestigt, so daß die, welche von hier zu euch hinübersteigen wollen, es nicht können, noch die von dort es vermögen, zu uns herüberzukommen."
"Da sprach er
"denn ich habe fünf Brüder, daß er sie warne, damit nicht auch sie kommen an diesen Ort der Qual!"
"Spricht zu ihm Abraham
"Er aber sprach
"Er aber sprach zu ihm
