"Und nach sechs Tagen nahm Jesus den Petrus und Jakobus und dessen Bruder Johannes mit sich und führte sie beiseite auf einen hohen Berg."
"Und er wurde vor ihnen verklärt, und sein Angesicht leuchtete wie die Sonne, und seine Kleider wurden weiß wie das Licht."
"Und siehe, es erschienen ihnen Mose und Elia, die redeten mit ihm."
"Da hob Petrus an und sprach zu Jesus
"Als er noch redete, siehe, daüberschattete sie eine lichte Wolke, und siehe, eine Stimme aus der Wolke sprach
"Als die Jünger das hörten, fielen sie auf ihr Angesicht und fürchteten sich sehr."
"Und Jesus trat herzu, rührte sie an und sprach
"Da sie aber ihre Augen erhoben, sahen sie niemand als Jesus allein."
"Und als sie den Berg hinabgingen, gebot ihnen Jesus und sprach
"Und seine Jünger fragten ihn und sprachen
"Jesus aber antwortete und sprach zu ihnen
"ich sage euch aber, daß Elia schon gekommen ist; und sie haben ihn nicht anerkannt, sondern mit ihm gemacht, was sie wollten. Also wird auch des Menschen Sohn von ihnen leiden müssen."
"Da verstanden die Jünger, daß er zu ihnen von Johannes dem Täufer redete."
"Und als sie zum Volke kamen, trat ein Mensch zu ihm, fiel vor ihm auf die Knie"
"und sprach
"Und ich habe ihn zu deinen Jüngern gebracht, aber sie konnten ihn nicht heilen."
"Da antwortete Jesus und sprach
"Und Jesus bedrohte ihn, und der Dämon fuhr aus von ihm, und der Knabe war gesund von jener Stunde an."
"Da traten die Jünger zu Jesus, beiseite, und sprachen
"Jesus aber sprach zu ihnen
"Aber diese Art fährt nicht aus, außer durch Gebet und Fasten."
"Als sie nun ihren Weg durch Galiläa nahmen, sprach Jesus zu ihnen
"und sie werden ihn töten, und am dritten Tage wird er auferstehen. Und sie wurden sehr betrübt."
"Als sie aber nach Kapernaum kamen, traten die Einnehmer der[Tempel-] Steuer zu Petrus und sprachen
"Er antwortete
"Er sagte
"Damit wir ihnen aber keinen Anstoß geben, gehe hin ans Meer und wirf die Angel aus und nimm den ersten Fisch, den du herausziehst; und wenn du seinen Mundöffnest, wirst du einen Stater finden; den nimm und gib ihn für mich und dich."
