"Als Jesus solches gesprochen hatte, ging er mit seinen Jüngern hinausüber den Winterbach Kidron. Dort war ein Garten, in welchen Jesus samt seinen Jüngern eintrat."
"Aber auch Judas, der ihn verriet, kannte den Ort; denn Jesus versammelte sich oft daselbst mit seinen Jüngern."
"Nachdem nun Judas die Rotte und von den Obersten und Pharisäern Diener bekommen hatte, kam er dorthin mit Fackeln und Lampen und mit Waffen."
"Jesus aber, der alles wußte, wasüber ihn kommen sollte, ging hinaus und sprach zu ihnen
"Sie antworteten ihm
"Als er nun zu ihnen sprach
"Nun fragte er sie wiederum
"Jesus antwortete
"auf daß das Wort erfüllt würde, das er gesagt hatte
"Da nun Simon Petrus ein Schwert hatte, zog er es und schlug nach dem Knecht des Hohenpriesters und hieb ihm das rechte Ohr ab; der Name des Knechtes aber war Malchus."
"Da sprach Jesus zu Petrus
"Die Rotte nun und ihr Oberst und die Diener der Juden griffen Jesus und banden ihn"
"und führten ihn zuerst zu Hannas; denn er war der Schwiegervater des Kajaphas, welcher in jenem Jahre Hoherpriester war."
"Das war der Kajaphas, der den Juden geraten hatte, es sei besser, daß ein Mensch für das Volk sterbe."
"Simon Petrus aber folgte Jesus nach, und ein anderer Jünger. Dieser Jünger war mit dem Hohenpriester bekannt und ging mit Jesus hinein in den Hof des Hohenpriesters."
"Petrus aber stand draußen vor der Tür. Da ging der andere Jünger hinaus, der mit dem Hohenpriester bekannt war, und redete mit der Türhüterin und führte Petrus hinein."
"Da spricht die Magd, die Türhüterin, zu Petrus
"Es standen aber die Knechte und Diener um ein Kohlenfeuer, das sie gemacht hatten(denn es war kalt) und wärmten sich; Petrus aber trat auch zu ihnen und wärmte sich."
"Der Hohepriester nun fragte Jesusüber seine Jünger undüber seine Lehre."
"Jesus antwortete ihm
"Was fragst du mich? Frage die, welche gehört haben, was ich zu ihnen geredet habe! Siehe, diese wissen, was ich gesagt habe."
"Als er aber solches sagte, gab einer der Diener, die dabeistanden, Jesus einen Backenstreich und sprach
"Jesus erwiderte ihm
"Da sandte ihn Hannas gebunden zum Hohenpriester Kajaphas."
"Simon Petrus aber stand da und wärmte sich. Sie sprachen zu ihm
"Da sagte einer von den Knechten des Hohenpriesters, ein Verwandter dessen, dem Petrus das Ohr abgehauen hatte
"Da leugnete Petrus abermals, und alsbald krähte der Hahn."
"Sie führten nun Jesus von Kajaphas in das Amthaus. Es war aber noch früh. Und sie selbst betraten das Amthaus nicht, damit sie nicht unrein würden, sondern das Passah essen könnten."
"Da ging Pilatus zu ihnen hinaus und fragte
"Sie antworteten und sprachen zu ihm
"Da sprach Pilatus zu ihnen
"auf daß Jesu Wort erfüllt würde, das er sagte, als er andeutete, welches Todes er sterben sollte."
"Nun ging Pilatus wieder ins Amthaus hinein und rief Jesus und fragte ihn
"Jesus antwortete
"Pilatus antwortete
"Jesus antwortete
"Da sprach Pilatus zu ihm
"Spricht Pilatus zu ihm
"Ihr habt aber eine Gewohnheit, daß ich euch am Passahfest einen freigebe; wollt ihr nun, daß ich euch den König der Juden freigebe?"
"Sie schrieen alle und sprachen
