"Und es begab sich, als Jesus diese Reden beendet hatte, verließ er Galiläa und kam in die Grenzen von Judäa, jenseits des Jordan."
"Und es folgte ihm eine große Volksmenge nach, und er heilte sie daselbst."
"Da traten die Pharisäer zu ihm, versuchten ihn und sprachen
"Er aber antwortete und sprach zu ihnen
"und sprach
"So sind sie nun nicht mehr zwei, sondern ein Fleisch. Was nun Gott zusammengefügt hat, das soll der Mensch nicht scheiden."
"Da sprachen sie zu ihm
"Er sprach zu ihnen
"Ich sage euch aber
"Seine Jünger sprechen zu ihm
"Er aber sprach zu ihnen
"Denn es gibt Verschnittene, die von Mutterleib so geboren sind; und es gibt Verschnittene, die von Menschen verschnitten sind; und es gibt Verschnittene, die sich selbst verschnitten haben um des Himmelreichs willen. Wer es fassen kann, der fasse es!"
"Da wurden Kindlein zu ihm gebracht, damit er die Hände auf sie lege und bete. Die Jünger aber schalten sie."
"Aber Jesus sprach zu ihnen
"Und nachdem er ihnen die Hände aufgelegt, zog er von dannen."
"Und siehe, einer trat herzu und fragte ihn
"Er aber sprach zu ihm
"Er spricht zu ihm
"Ehre deinen Vater und deine Mutter! und
"Der Jüngling spricht zu ihm
"Jesus sprach zu ihm
"Als aber der Jüngling das Wort hörte, ging er betrübt davon; denn er hatte viele Güter."
"Da sprach Jesus zu seinen Jüngern
"Und wiederum sage ich euch, ein Kamel kann leichter durch ein Nadelöhr eingehen, als ein Reicher in das Reich Gottes!"
"Als die Jünger das hörten, entsetzten sie sich sehr und sprachen
"Jesus aber sah sie an und sprach zu ihnen
"Da antwortete Petrus und sprach zu ihm
"Jesus aber sprach zu ihnen
"Und ein jeglicher, welcher Häuser oder Brüder oder Schwestern oder Vater oder Mutter oder Weib oder Kinder oderÄcker um meines Namens willen verlassen hat, der wird es hundertfältig empfangen und das ewige Leben erben."
"Aber viele von den Ersten werden Letzte, und Letzte werden Erste sein."
