"Da kamen Schriftgelehrte und Pharisäer von Jerusalem zu Jesus und sprachen
"Warumübertreten deine Jünger dieÜberlieferung der Alten? Denn sie waschen ihre Hände nicht, wenn sie Brot essen."
"Er aber antwortete und sprach zu ihnen
"Denn Gott hat geboten
"Ihr aber sagt
"Und so habt ihr das Gebot Gottes um eurerÜberlieferung willen aufgehoben."
"Ihr Heuchler! Trefflich hat Jesaja von euch geweissagt, wenn er spricht
"«Dies Volk ehrt mich mit den Lippen, aber ihr Herz ist fern von mir."
"Vergeblich aber ehren sie mich, indem sie Lehren vortragen, welche Menschengebote sind.»"
"Und er rief das Volk zu sich und sprach zu ihnen
"Nicht das, was zum Munde eingeht, verunreinigt den Menschen; sondern was aus dem Munde herauskommt, das verunreinigt den Menschen."
"Da traten seine Jünger herzu und sprachen zu ihm
"Er aber antwortete und sprach
"Lasset sie; sie sind blinde Blindenleiter. Wenn aber ein Blinder den andern leitet, werden beide in die Grube fallen."
"Da sprach Petrus zu ihm
"Er aber sprach
"Merket ihr noch nicht, daß alles, was zum Munde eingeht, in den Bauch kommt und in den Abort geworfen wird?"
"Was aber aus dem Munde herauskommt, das kommt aus dem Herzen, und das verunreinigt den Menschen."
"Denn aus dem Herzen kommen böse Gedanken, Mord, Ehebruch, Unzucht, Diebstahl, falsche Zeugnisse, Lästerungen."
"Das ist's, was den Menschen verunreinigt; aber mit ungewaschenen Händen essen, das verunreinigt den Menschen nicht."
"Und Jesus zog von dort weg und entwich in die Gegend von Tyrus und Zidon."
"Und siehe, eine kananäische Frau kam aus jener Gegend, schrie und sprach
"Er aber antwortete ihr nicht ein Wort. Da traten seine Jünger herzu, baten ihn und sprachen
"Er aber antwortete und sprach
"Sie aber kam, fiel vor ihm nieder und sprach
"Er aber antwortete und sprach
"Sie aber sprach
"Da antwortete Jesus und sprach zu ihr
"Und Jesus zog weiter und kam an das galiläische Meer; und er stieg auf den Berg und setzte sich daselbst."
"Und es kamen zu ihm große Volksmengen, die hatten Lahme, Blinde, Stumme, Krüppel und viele andere bei sich; und sie legten sie zu seinen Füßen, und er heilte sie,"
"also daß sich die Menge verwunderte, als sie sah, daß Stumme redeten, Krüppel gesund wurden, Lahme wandelten und Blinde sehend wurden; und sie priesen den Gott Israels."
"Da rief Jesus seine Jünger zu sich und sprach
"Und seine Jünger sprachen zu ihm
"Und Jesus sprach zu ihnen
"Und er befahl dem Volk, sich auf die Erde zu lagern,"
"und nahm die sieben Brote und die Fische, dankte, brach sie und gab sie den Jüngern, die Jünger aber[gaben sie] dem Volke."
"Und sie aßen alle und wurden satt und hoben auf, was an Brockenübrigblieb, sieben Körbe voll."
"Die aber gegessen hatten, waren viertausend Männer, ohne Frauen und Kinder."
"Und nachdem er das Volk entlassen, stieg er in das Schiff und kam in die Gegend von Magdala."
