"Und er brach auf von dort und kam durch das Land jenseits des Jordan in das Gebiet von Judäa. Und abermals kam die Menge in Scharen zu ihm, und er lehrte sie wieder, wie er gewohnt war."
"Und die Pharisäer traten herzu, versuchten ihn und fragten
"Er aber antwortete und sprach zu ihnen
"Sie sprachen
"Jesus aber antwortete und sprach zu ihnen
"am Anfang der Schöpfung aber hat Gott sie erschaffen als Mann und Weib."
"Darum wird ein Mensch seinen Vater und seine Mutter verlassen und seinem Weibe anhangen;"
"und die zwei werden ein Fleisch sein. So sind sie nicht mehr zwei, sondern ein Fleisch."
"Was nun Gott zusammengefügt hat, das soll der Mensch nicht scheiden!"
"Und seine Jünger fragten ihn zu Hause nochmals darüber."
"Und er sprach zu ihnen
"Und wenn eine Frau ihren Mann entläßt und einen andern nimmt, so bricht sie die Ehe."
"Und sie brachten Kindlein zu ihm, damit er sie anrühre; die Jünger aber schalten die, welche sie brachten."
"Da das Jesus sah, ward er unwillig und sprach zu ihnen
"Wahrlich, ich sage euch
"Und er nahm sie auf die Arme, legte ihnen die Hände auf und segnete sie."
"Und als er auf den Weg hinausging, lief einer herzu, fiel vor ihm auf die Knie und fragte ihn
"Jesus aber sprach zu ihm
"Du weißt die Gebote
"Er aber antwortete und sprach zu ihm
"Da blickte ihn Jesus an und gewann ihn lieb und sprach zu ihm
"Er aber ward traurigüber diese Rede und ging betrübt davon; denn er hatte viele Güter."
"Da blickte Jesus umher und sprach zu seinen Jüngern
"Die Jünger aber erstauntenüber seine Worte. Da hob Jesus wiederum an und sprach zu ihnen
"Es ist leichter, daß ein Kamel durch ein Nadelöhr gehe, als daß ein Reicher in das Reich Gottes komme."
"Sie aber entsetzten sich sehr und sprachen untereinander
"Jesus aber blickte sie an und sprach
"Da hob Petrus an und sprach zu ihm
"Jesus antwortete ihm und sprach
"der nicht hundertfältig empfinge, jetzt in dieser Zeit Häuser und Brüder und Schwestern und Mütter und Kinder undÄcker, unter Verfolgungen, und in der zukünftigen Weltzeit ewiges Leben."
"Viele der Ersten aber werden Letzte sein und Letzte die Ersten."
"Sie waren aber auf dem Wege und zogen hinauf nach Jerusalem, und Jesus ging ihnen voran, und sie entsetzten sich und folgten ihm mit Bangen. Und er nahm die Zwölf abermal beiseite und fing an, ihnen zu sagen, was ihm widerfahren werde
"Siehe, wir ziehen hinauf nach Jerusalem, und des Menschen Sohn wird den Hohenpriestern und den Schriftgelehrten ausgeliefert werden; und sie werden ihn zum Tode verurteilen und ihn den Heiden ausliefern;"
"und sie werden ihn verspotten und geißeln und verspeien und töten, und am dritten Tage wird er wieder auferstehen."
"Da begaben sich Jakobus und Johannes, die Söhne des Zebedäus, zu ihm und sprachen
"Er aber sprach zu ihnen
"Sie sprachen zu ihm
"Jesus aber sprach zu ihnen
"Sie sprachen zu ihm
"aber das Sitzen zu meiner Rechten und zu meiner Linken zu verleihen, steht nicht mir zu, sondern[es wird denen zuteil], welchen es bereitet ist."
"Und als die Zehn es hörten, fingen sie an,über Jakobus und Johannes unwillig zu werden."
"Aber Jesus rief sie zu sich und sprach zu ihnen
"Unter euch aber soll es nicht so sein; sondern wer unter euch groß werden will, der sei euer Diener,"
"und wer unter euch der Erste sein will, der sei aller Knecht."
"Denn auch des Menschen Sohn ist nicht gekommen, um sich bedienen zu lassen, sondern um zu dienen und sein Leben zu geben als Lösegeld für viele."
"Und sie kommen nach Jericho. Und als er von Jericho auszog samt seinen Jüngern und vielem Volk, saß der Sohn des Timäus, Bartimäus, ein blinder Bettler, am Wege."
"Und als er hörte, daß es Jesus von Nazareth sei, hob er an, rief und sprach
"Und es bedrohten ihn viele, er solle schweigen; er aber schrie noch viel mehr
"Und Jesus stand still und ließ ihn rufen. Da riefen sie den Blinden und sprachen zu ihm
"Er aber warf seinen Mantel ab, stand auf und kam zu Jesus."
"Und Jesus hob an und sprach zu ihm
"Da sprach Jesus zu ihm
