"Und alsbald in der Frühe faßten die Hohenpriester mit denÄltesten und Schriftgelehrten und dem ganzen Hohen Rat einen Beschluß und führten Jesus gebunden hin undüberantworteten ihn dem Pilatus."
"Und Pilatus fragte ihn
"Und die Hohenpriester brachten viele Anklagen wider ihn vor."
"Pilatus aber fragte ihn abermal und sprach
"Jesus aber antwortete nichts mehr, so daß sich Pilatus verwunderte."
"Aber auf das Fest pflegte er ihnen einen Gefangenen loszugeben, welchen sie begehrten."
"Es lag aber ein gewisser Barabbas gefangen samt den Aufrührern, die im Aufruhr einen Mord begangen hatten."
"Und das Volk zog hinauf und fing an zu verlangen,[daß er täte,] wie er ihnen allezeit getan."
"Pilatus aber antwortete ihnen und sprach
"Denn er wußte, daß die Hohenpriester ihn aus Neidüberantwortet hatten."
"Aber die Hohenpriester wiegelten das Volk auf, daß er ihnen lieber den Barabbas losgeben solle."
"Pilatus antwortete und sprach wiederum zu ihnen
"Sie aber schrieen wiederum
"Pilatus sprach zu ihnen
"Da nun Pilatus das Volk befriedigen wollte, gab er ihnen den Barabbas los undüberantwortete Jesus, nachdem er ihn hatte geißeln lassen, daß er gekreuzigt werde."
"Die Kriegsknechte aber führten ihn hinein in den Hof, das ist das Amthaus, und riefen die ganze Rotte zusammen,"
"legten ihm einen Purpur um, flochten eine Dornenkrone und setzten sie ihm auf."
"Und sie fingen an, ihn zu begrüßen
"Und schlugen sein Haupt mit einem Rohr, spieen ihn an, beugten die Knie und fielen vor ihm nieder."
"Und nachdem sie ihn verspottet hatten, zogen sie ihm den Purpur aus und legten ihm seine eigenen Kleider an und führten ihn hinaus, um ihn zu kreuzigen."
"Und sie zwangen einen Vorübergehenden, der vom Felde kam, Simon von Kyrene, den Vater von Alexander und Rufus, ihm das Kreuz zu tragen."
"Und sie brachten ihn auf den Platz Golgatha(das heißtübersetzt Schädelstätte)."
"Und sie gaben ihm Myrrhenwein zu trinken, aber er nahm ihn nicht."
"Und nachdem sie ihn gekreuzigt hatten, teilten sie seine Kleider und warfen das Los darüber, was ein jeder bekommen sollte."
"Es war aber die dritte Stunde, als sie ihn kreuzigten."
"Und dieÜberschrift, welche seine Schuld anzeigte, lautete also
"Und mit ihm kreuzigten sie zwei Räuber, einen zu seiner Rechten und einen zu seiner Linken."
"Da wurde die Schrift erfüllt, die da spricht
"Und die Vorübergehenden lästerten ihn, schüttelten die Köpfe und sprachen
"Ha, der du den Tempel zerstörst und in drei Tagen aufbaust, hilf dir selbst und steige vom Kreuz herab!"
"Gleicherweise spotteten auch die Hohenpriester untereinander samt den Schriftgelehrten und sprachen
"Der Christus, der König Israels, steige nun vom Kreuze herab, auf daß wir sehen und glauben! Auch die, welche mit ihm gekreuzigt waren, schmähten ihn."
"Als aber die sechste Stunde kam, brach eine Finsternis hereinüber das ganze Land bis zur neunten Stunde."
"Und um die neunte Stunde rief Jesus mit lauter Stimme
"Und etliche der Umstehenden, die es hörten, sprachen
"Einer aber lief und füllte einen Schwamm mit Essig, steckte ihn auf ein Rohr, tränkte ihn und sprach
"Jesus aber stieß einen lauten Schrei aus und verschied."
"Und der Vorhang im Tempel riß entzwei, von obenan bis untenaus."
"Als aber der Hauptmann, der ihm gegenüberstand, sah, daß er auf solche Weise verschied, sprach er
"Es sahen aber auch Frauen von ferne zu, unter ihnen auch Maria Magdalena und Maria, des jüngern Jakobus und Joses Mutter, und Salome,"
"die ihm, als er in Galiläa war, nachgefolgt waren und ihm gedient hatten, auch viele andere, die mit ihm nach Jerusalem hinaufgezogen waren."
"Und da es schon Abend geworden(es war nämlich Rüsttag, das ist der Tag vor dem Sabbat),"
"kam Joseph von Arimathia, ein angesehener Ratsherr, der auch selbst auf das Reich Gottes wartete; der wagte es, ging zu Pilatus hinein und bat um den Leib Jesu."
"Pilatus aber wunderte sich, daß er schon gestorben sein sollte, und rief den Hauptmann und fragte ihn, ob er schon lange gestorben sei."
"Und als er es von dem Hauptmann erfahren, schenkte er dem Joseph den Leichnam."
"Und dieser kaufte Leinwand, nahm ihn herab, wickelte ihn in die Leinwand und legte ihn in eine Gruft, die in einen Felsen gehauen war, und wälzte einen Stein vor den Eingang der Gruft."
"Maria Magdalena aber und Maria, Joses' Mutter, sahen zu, wo er hingelegt wurde."
