"Ihr Männer, Brüder und Väter, höret jetzt meine Verteidigung vor euch an!"
"Als sie aber hörten, daß er in hebräischer Sprache zu ihnen redete, wurden sie noch ruhiger; und er sprach
"Ich bin ein jüdischer Mann, geboren zu Tarsus in Cilicien, aber erzogen in dieser Stadt, zu den Füßen Gamaliels, unterrichtet mit allem Fleiß im väterlichen Gesetz, und ich war ein Eiferer für Gott, wie ihr alle es heute seid."
"Ich verfolgte diesen Weg bis auf den Tod, indem ich Männer und Frauen band und ins Gefängnisüberlieferte,"
"wie mir auch der Hohepriester und der ganze Rat derÄltesten Zeugnis gibt. Von ihnen empfing ich sogar Briefe an die Brüder und zog nach Damaskus, um auch die, welche dort waren, gebunden nach Jerusalem zu führen, damit sie bestraft würden."
"Es geschah mir aber, als ich auf meiner Reise in die Nähe von Damaskus kam, daß mich am Mittag plötzlich vom Himmel her ein helles Licht umstrahlte."
"Und ich fiel zu Boden und hörte eine Stimme, die zu mir sprach
"Ich aber antwortete
"Meine Begleiter aber sahen zwar das Licht und wurden voll Furcht, aber die Stimme dessen, der mit mir redete, hörten sie nicht."
"Und ich sprach
"Da ich aber vor dem Glanze jenes Lichtes nicht sehen konnte, wurde ich von meinen Begleitern an der Hand geführt und kam nach Damaskus."
"Aber ein gewisser Ananias, ein frommer Mann nach dem Gesetz, der von allen Juden, die dort wohnten, ein gutes Zeugnis hat,"
"der kam zu mir, trat herzu und sprach zu mir
"Er aber sprach
"denn du sollst bei allen Menschen ein Zeuge für ihn sein von dem, was du gesehen und gehört hast."
"Und nun, was zögerst du? Steh auf, laß dich taufen und deine Sünden abwaschen, indem du seinen Namen anrufst!"
"Es geschah mir aber, als ich nach Jerusalem zurückgekehrt war und im Tempel betete, daß ich in eine Verzückung geriet"
"und Ihn sah, der zu mir sprach
"Und ich sprach
"und daß auch ich dabei stand, als das Blut deines Zeugen Stephanus vergossen wurde, und seiner Hinrichtung beistimmte und die Kleider derer verwahrte, die ihn töteten."
"Und er sprach zu mir
"Sie hörten ihm aber zu bis zu diesem Wort; da erhoben sie ihre Stimme und sprachen
"Als sie aber schrieen und die Kleider abwarfen und Staub in die Luft schleuderten,"
"ließ der Oberste ihn in die Kaserne führen und befahl, ihn unter Geißelhieben zu verhören, damit er erführe, aus welchem Grund sie derartüber ihn schrieen."
"Als sie ihn aber[für die Geißelung] mit den Riemen ausstreckten, sprach Paulus zu dem Hauptmann, der dabeistand
"Als der Hauptmann das hörte, ging er zu dem Obersten, meldete es ihm und sprach
"Da kam der Oberste herzu und sprach zu ihm
"Und der Oberste erwiderte
"Alsbald standen die, welche ihn peinlich verhören wollten, von ihm ab, und auch der Oberste fürchtete sich, da er vernommen hatte, daß er ein Römer sei, und weil er ihn hatte fesseln lassen."
"Am folgenden Tage aber, da er mit Gewißheit erfahren wollte, wessen er von den Juden angeklagt werde, entledigte er ihn der Fesseln und ließ die Hohenpriester samt dem ganzen Hohen Rat zusammenkommen und führte Paulus hinab und stellte ihn vor sie."
