"Er sprach aber zu den Jüngern
"Es wäre für ihn besser, wenn ein Mühlstein um seinen Hals gelegt und er ins Meer geworfen würde, als daß er einem dieser KleinenÄrgernis gebe."
"Habt acht auf euch selbst! Wenn aber dein Bruder sündigt, so weise ihn zurecht; und wenn es ihn reut, so vergib ihm."
"Und wenn er siebenmal des Tages wider dich sündigte und siebenmal wieder zu dir käme und spräche
"Und die Apostel sprachen zum Herrn
"Der Herr aber sprach
"Wer aber von euch wird zu seinem Knechte, der pflügt oder weidet, wenn er vom Felde heimkommt, sagen
"Wird er nicht vielmehr zu ihm sagen
"Dankt er wohl dem Knecht, daß er getan hat, was ihm befohlen war?[Ich glaube nicht!]"
"Also auch ihr, wenn ihr alles getan habt, was euch befohlen war, so sprechet
"Und es begab sich, als er nach Jerusalem reiste, daß er mitten durch Samaria und Galiläa zog."
"Und bei seiner Ankunft in einem Dorf begegneten ihm zehn aussätzige Männer, die von ferne stehen blieben."
"Und sie erhoben ihre Stimme und sprachen
"Und als er sie sah, sprach er zu ihnen
"Einer aber von ihnen, als er sah, daß er geheilt worden war, kehrte wieder um und pries Gott mit lauter Stimme,"
"warf sich auf sein Angesicht zu Jesu Füßen und dankte ihm; und das war ein Samariter."
"Da antwortete Jesus und sprach
"Hat sich sonst keiner gefunden, der umgekehrt wäre, um Gott die Ehre zu geben, als nur dieser Fremdling?"
"Und er sprach zu ihm
"Als er aber von den Pharisäern gefragt wurde, wann das Reich Gottes komme, antwortete er ihnen und sprach
"Man wird nicht sagen
"Er sprach aber zu den Jüngern
"Und sie werden zu euch sagen
"Denn gleichwie der Blitz, wenn er erstrahlt, von einer Himmelsgegend bis zur andern leuchtet, also wird auch des Menschen Sohn an seinem Tage sein."
"Zuvor aber muß er viel leiden und von diesem Geschlecht verworfen werden."
"Und wie es in den Tagen Noahs zuging, so wird es auch sein in den Tagen des Menschensohnes
"Sie aßen, sie tranken, sie freiten und ließen sich freien, bis zu dem Tage, da Noah in die Arche ging; und die Sündflut kam und vertilgte alle."
"hnlich wie es in den Tagen Lots zuging
"an dem Tage aber, da Lot aus Sodom wegging, regnete es Feuer und Schwefel vom Himmel und vertilgte alle."
"Gerade so wird es sein an dem Tage, da des Menschen Sohn geoffenbart wird."
"Wer an jenem Tage auf dem Dache ist und sein Gerät im Hause hat, der steige nicht hinab, dasselbe zu holen; desgleichen, wer auf dem Felde ist, der kehre nicht wieder zurück."
"Gedenket an Lots Weib!"
"Wer seine Seele zu erhalten sucht, der wird sie verlieren, und wer sie verliert, der wird ihr zum Leben verhelfen."
"Ich sage euch, in dieser Nacht werden zwei in einem Bette sein, der eine wird genommen und der andere gelassen werden."
"Zwei werden miteinander mahlen; eine wird genommen, die andere wird gelassen werden."
"Zwei werden auf dem Felde sein; der eine wird genommen und der andere gelassen werden."
"Und sie antworteten und sprachen zu ihm
