"Nachdem nun vor den Ohren des Volkes alle seine Reden beendet hatte, ging er hinein nach Kapernaum."
"Eines Hauptmanns Knecht aber, der jenem wert war, lag krank und war am Sterben."
"Da er aber von Jesus hörte, sandte erÄlteste der Juden zu ihm 7mit der Bitte, er möge kommen und seinen Knecht retten."
"Als diese zu Jesus kamen, baten sie ihn angelegentlich und sprachen
"denn er hat unser Volk lieb, und die Synagoge hat er uns erbaut."
"Da ging Jesus mit ihnen hin. Und als er schon nicht mehr fern von dem Hause war, schickte der Hauptmann Freunde zu ihm und ließ ihm sagen
"Darum hielt ich auch mich selbst nicht für würdig, zu dir zu kommen; sondern sprich nur ein Wort, so wird mein Knecht gesund!"
"Denn auch ich bin ein Mensch, der einem Kommando untersteht, und habe Kriegsknechte unter mir; und sage ich zu diesem
"Als Jesus das hörte, verwunderte er sichüber ihn und wandte sich um und sprach zu dem Volk, das ihm nachfolgte
"Und als die Abgesandten in das Haus zurückkamen, fanden sie den krank gewesenen Knecht gesund."
"Und es begab sich am folgenden Tage, daß er in eine Stadt namens Nain ging, und mit ihm zogen seine Jünger und eine große Volksmenge."
"Wie er sich aber dem Stadttore näherte, siehe, da wurde ein Toter herausgetragen, der einzige Sohn seiner Mutter, und sie war eine Witwe; und viele Leute aus der Stadt begleiteten sie."
"Und als der Herr sie sah, erbarmte er sich ihrer und sprach zu ihr
"Und er trat hinzu und rührte den Sarg an; die Träger aber standen still. Und er sprach
"Und der Tote setzte sich auf und fing an zu reden; und er gab ihn seiner Mutter."
"Da wurden sie alle von Furcht ergriffen und priesen Gott und sprachen
"Und diese Rede von ihm verbreitete sich in ganz Judäa und in die ganze Umgegend."
"Und es berichteten dem Johannes seine Jünger von dem allem. Und Johannes rief zwei seiner Jünger zu sich,"
"sandte sie zu Jesus und ließ ihn fragen
"Als nun die Männer zu ihm kamen, sprachen sie
"Zu jener Stunde aber heilte er viele von Krankheiten und Plagen und bösen Geistern und schenkte vielen Blinden das Gesicht."
"Und Jesus antwortete und sprach zu ihnen
"und selig ist, wer sich nicht an mirärgert!"
"Und als die Boten des Johannes weggegangen waren, fing er an zum Volke zu redenüber Johannes
"Oder was seid ihr hinausgegangen, zu sehen? Einen Menschen, mit weichen Kleidern angetan? Siehe, die in herrlicher Kleidung undÜppigkeit leben, sind an den königlichen Höfen!"
"Oder was seid ihr hinausgegangen, zu sehen? Einen Propheten? Ja, ich sage euch, einen, der noch mehr ist als ein Prophet."
"Dieser ist's, von dem geschrieben steht
"Denn ich sage euch
"Und alles Volk, das ihn hörte, und die Zöllner gaben Gott recht, indem sie sich taufen ließen mit der Taufe des Johannes;"
"die Pharisäer aber und die Schriftgelehrten verwarfen den Rat Gottes, sich selbst zum Schaden, und ließen sich nicht von ihm taufen."
"Wem soll ich nun die Menschen dieses Geschlechts vergleichen? Und wem sind sie gleich?"
"Sie sind Kindern gleich, die am Markte sitzen und einander zurufen und sprechen
"Denn Johannes der Täufer ist gekommen, der aß kein Brot und trank keinen Wein; da sagt ihr
"Des Menschen Sohn ist gekommen, der ißt und trinkt; da sagt ihr
"Und doch ist die Weisheit von allen ihren Kindern gerechtfertigt worden."
"Es bat ihn aber einer der Pharisäer, mit ihm zu essen. Und er ging in des Pharisäers Haus und setzte sich zu Tische."
"Und siehe, eine Frau war in der Stadt, eine Sünderin; und als sie vernahm, daß er in dem Hause des Pharisäers zu Tische wäre, brachte sie eine alabasterne Flasche voll Salbe"
"und trat hinten zu seinen Füßen, weinte und fing an, seine Füße mit Tränen zu benetzen, und trocknete sie mit den Haaren ihres Hauptes, küßte seine Füße und salbte sie mit der Salbe."
"Als aber der Pharisäer, der ihn geladen hatte, das sah, sprach er bei sich selbst
"Da antwortete Jesus und sprach zu ihm
"Ein Gläubiger hatte zwei Schuldner. Der eine war fünfhundert Denare schuldig, der andere fünfzig."
"Da sie aber nichts hatten zu bezahlen, schenkte er es beiden. Welcher von ihnen wird ihn nun am meisten lieben?"
"Simon antwortete und sprach
"Und indem er sich zu der Frau wandte, sprach er zu Simon
"Du hast mir keinen Kuß gegeben; sie aber hat, seit sie hereingekommen ist, nicht aufgehört, meine Füße zu küssen."
"Du hast mein Haupt nicht mitÖl gesalbt, sie aber hat meine Füße mit Salbe gesalbt."
"Darum, sage ich dir, ihre vielen Sünden sind vergeben worden, denn sie hat viel Liebe erwiesen; wem aber wenig vergeben wird, der liebt wenig."
"Und er sprach zu ihr
"Da fingen die Tischgenossen an, bei sich selbst zu sagen
"Er aber sprach zu der Frau
