"Als sich inzwischen das Volk zu Zehntausenden gesammelt hatte, so daß sie einander traten, fing er an, zu seinen Jüngern zu sagen
"Nichts aber ist verdeckt, das nicht aufgedeckt werden wird, und nichts verborgen, das nicht bekannt werden wird."
"Darum wird man alles, was ihr im Finstern redet, am hellen Tage hören, und was ihr in den Kammern ins Ohr saget, wird auf den Dächern gepredigt werden."
"Ich sage aber euch, meinen Freunden
"Ich will euch aber zeigen, wen ihr fürchten sollt
"Verkauft man nicht fünf Sperlinge um zwei Pfennige? Und nicht ein einziger von ihnen ist vor Gott vergessen."
"Aber auch die Haare eures Hauptes sind alle gezählt. Darum fürchtet euch nicht! Ihr seid mehr wert als viele Sperlinge."
"Ich sage euch aber
"wer mich aber verleugnet hat vor den Menschen, der wird verleugnet werden vor den Engeln Gottes."
"Und einem jeglichen, der ein Wort gegen den Menschensohn reden wird, dem wird vergeben werden; wer aber gegen den heiligen Geist lästert, dem wird nicht vergeben werden."
"Wenn sie euch aber vor die Synagogen und vor die Fürsten und Obrigkeiten führen, so sorget nicht, wie oder womit ihr euch verteidigen oder was ihr sagen sollt;"
"denn der heilige Geist wird euch in derselben Stunde lehren, was ihr sagen sollt."
"Es sprach aber einer aus dem Volke zu ihm
"Er aber sprach zu ihm
"Er sagte aber zu ihnen
"Und er sagte ihnen ein Gleichnis und sprach
"Und er dachte bei sich selbst und sprach
"Und er sprach
"und will zu meiner Seele sagen
"Aber Gott sprach zu ihm
"So geht es dem, der für sich selbst Schätze sammelt und nicht reich ist für Gott."
"Und er sprach zu seinen Jüngern
"Das Leben ist mehr als die Speise und der Leib mehr als die Kleidung."
"Betrachtet die Raben! Sie säen nicht und ernten nicht, sie haben weder Speicher noch Scheunen, und Gott nährt sie doch. Wieviel mehr seid ihr wert als die Vögel!"
"Wer aber von euch kann mit seinem Sorgen seiner Länge eine Elle hinzusetzen?"
"Wenn ihr nun das Geringste nicht vermöget, was sorget ihr euch um dasübrige?"
"Betrachtet die Lilien, wie sie wachsen! Sie spinnen nicht und weben nicht; ich sage euch aber, daß auch Salomo in aller seiner Herrlichkeit nicht gekleidet gewesen ist wie eine von ihnen!"
"Wenn aber Gott das Gras auf dem Felde, das heute steht und morgen in den Ofen geworfen wird, so kleidet, wieviel mehr euch, ihr Kleingläubigen!"
"Fraget auch ihr nicht darnach, was ihr essen oder was ihr trinken sollt und reget euch nicht auf!"
"Denn nach dem allem trachten die Heiden der Welt; euer Vater aber weiß, daß ihr dessen bedürfet."
"Trachtet vielmehr nach seinem Reiche, so wird euch solches hinzugelegt werden."
"Fürchte dich nicht, du kleine Herde; denn es hat eurem Vater gefallen, euch das Reich zu geben!"
"Verkaufet eure Habe und gebet Almosen! Machet euch Beutel, die nicht veralten, einen Schatz, der nicht ausgeht, im Himmel, wo kein Dieb hinkommt und keine Motte ihr Zerstörungswerk treibt."
"Denn wo euer Schatz ist, da wird auch euer Herz sein."
"Es sollen eure Lenden umgürtet sein und eure Lichter brennend;"
"und seid gleich den Menschen, die ihren Herrn erwarten, wenn er von der Hochzeit aufbrechen wird, damit, wenn er kommt und anklopft, sie ihm alsbald auftun."
"Selig sind diese Knechte, welche der Herr, wenn er kommt, wachend finden wird! Wahrlich, ich sage euch, er wird sich schürzen und sie zu Tische führen und hinzutreten und sie bedienen."
"Und wenn er in der zweiten oder in der dritten Nachtwache kommt und sie so findet, selig sind diese Knechte!"
"Das aber merket
"Darum seid auch ihr bereit! Denn des Menschen Sohn kommt zu einer Stunde, da ihr es nicht meinet."
"Da sprach Petrus zu ihm
"Der Herr aber sprach
"Selig ist jener Knecht, welchen sein Herr, wenn er kommt, bei solchem Tun finden wird."
"Wahrlich, ich sage euch, er wird ihnüber alle seine Güter setzen."
"Wenn aber jener Knecht in seinem Herzen spricht
"so wird der Herr jenes Knechtes an einem Tage kommen, da er es nicht erwartet, und zu einer Stunde, die er nicht weiß; und wird ihn entzweihauen und ihm sein Teil mit den Ungläubigen geben."
"Der Knecht aber, der seines Herrn Willen kannte und sich nicht bereit hielt, auch nicht nach seinem Willen tat, wird viele Streiche erleiden müssen;"
"wer ihn aber nicht kannte und doch tat, was der Streiche wert ist, der wird wenig leiden müssen. Denn welchem viel gegeben ist, bei dem wird man viel suchen; und wem viel anvertraut ist, von dem wird man desto mehr fordern."
"Ich bin gekommen, Feuer auf die Erde zu schleudern, und wie wollte ich, es wäre schon entzündet!"
"Aber ich habe eine Taufe zu bestehen, und wie drängt es mich, bis sie vollbracht ist!"
"Meinet ihr, daß ich gekommen sei, Frieden zu spenden auf Erden? Nein, ich sage euch, sondern eher Zwietracht."
"Denn von nun an werden fünf in einem Hause entzweit sein, drei wider zwei und zwei wider drei,"
"der Vater wider den Sohn und der Sohn wider den Vater, die Mutter wider die Tochter und die Tochter wider die Mutter, die Schwiegermutter wider ihre Schwiegertochter und die Schwiegertochter wider ihre Schwiegermutter."
"Er sprach aber auch zu dem Volke
"Und wenn der Südwind weht, so saget ihr
"Ihr Heuchler, das Aussehen der Erde und des Himmels könnt ihr beurteilen; wie kommt es aber, daß ihr diese Zeit nicht zu prüfen versteht?"
"Warum entscheidet ihr aber nicht von euch selbst aus, was recht ist?"
"Denn wenn du mit deinem Widersacher zur Obrigkeit gehst, so gib dir auf dem Wege Mühe, seiner loszuwerden, damit er dich nicht vor den Richter schleppe und der Richter dich dem Schergenüberantworte und der Scherge dich ins Gefängnis werfe."
"Ich sage dir, du wirst von dannen nicht herauskommen, bis du auch den letzten Heller bezahlt hast!"
