"Und er fing an in Gleichnissen zu ihnen zu reden
"Und er sandte zur bestimmten Zeit einen Knecht zu den Weingärtnern, damit er von den Weingärtnern von den Früchten des Weinberges empfinge."
"Die aber ergriffen ihn, schlugen ihn und schickten ihn mit leeren Händen fort."
"Und wiederum sandte er einen andern Knecht zu ihnen; den schlugen sie auf den Kopf und beschimpften ihn."
"Und er sandte wiederum einen andern; den töteten sie; und viele andere, die einen schlugen sie, die andern töteten sie."
"Nun hatte er noch einen einzigen Sohn, der war ihm lieb; den sandte er zuletzt auch zu ihnen und sprach
"Jene Weingärtner aber sprachen untereinander
"Und sie nahmen ihn, töteten ihn und warfen ihn zum Weinberg hinaus."
"Was wird nun der Herr des Weinbergs tun? Er wird kommen und die Weingärtner umbringen und den Weinberg andern geben."
"Habt ihr nicht auch dieses Schriftwort gelesen
"Vom Herrn ist das geschehen, und es ist wunderbar in unsern Augen»?"
"Da suchten sie ihn zu ergreifen, aber sie fürchteten das Volk; denn sie merkten, daß er gegen sie das Gleichnis gesagt hatte. Und sie ließen ab von ihm und gingen davon."
"Und sie sandten zu ihm etliche von den Pharisäern und Herodianern, um ihn in der Rede zu fangen."
"Diese kamen und sprachen zu ihm
"Da er aber ihre Heuchelei sah, sprach er zu ihnen
"Sie brachten einen. Und er spricht zu ihnen
"Und Jesus antwortete und sprach
"Und es kamen Sadduzäer zu ihm, die da sagen, es gebe keine Auferstehung; die fragten ihn und sprachen
"Meister, Mose hat uns geschrieben
"Nun sind sieben Brüder gewesen. Der erste nahm eine Frau und starb und hinterließ keine Nachkommenschaft."
"Da nahm sie der andere und starb, und auch er hinterließ keine Nachkommenschaft; und der dritte ebenso."
"Und es nahmen sie alle sieben und hinterließen keine Nachkommen. Zuletzt nach allen starb auch die Frau."
"In der Auferstehung nun, wenn sie auferstehen, wessen Frau wird sie sein? Denn alle sieben haben sie zur Frau gehabt."
"Jesus sprach zu ihnen
"Denn wenn sie von den Toten auferstehen, so werden sie weder freien, noch sich freien lassen, sondern sie sind wie die Engel im Himmel."
"Was aber die Toten anbelangt, daß sie auferstehen, habt ihr nicht gelesen im Buche Moses, bei[der Geschichte von] dem Busch, wie Gott zu ihm sprach
"Er ist aber nicht ein Gott der Toten, sondern der Lebendigen. Darum irret ihr sehr."
"Und es trat einer der Schriftgelehrten herzu, der ihrem Wortwechsel zugehört hatte, und da er sah, daß er ihnen gut geantwortet hatte, fragte er ihn
"Jesus aber antwortete ihm
"und du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben mit deinem ganzen Herzen und mit deiner ganzen Seele und mit deinem ganzen Gemüte und mit aller deiner Kraft!» Dies ist das vornehmste Gebot."
"Und das andere ist ihm gleich
"Und der Schriftgelehrte sprach zu ihm
"und ihn zu lieben von ganzem Herzen und mit ganzem Verständnis und von ganzer Seele und mit aller Kraft und den Nächsten zu lieben wie sich selbst, ist mehr als alle Brandopfer und Schlachtopfer."
"Und da Jesus sah, daß er verständig geantwortet, sprach er zu ihm
"Und Jesus hob an und sprach, indem er im Tempel lehrte
"David selbst sprach doch im heiligen Geiste
"So nennt David selbst ihn Herr; woher ist er denn sein Sohn? Und die Menge des Volkes hörte ihn mit Lust."
"Und er sprach in seiner Lehre
"und in den Versammlungen und bei den Mahlzeiten obenan sitzen wollen,"
"die der Witwen Häuser fressen und zum Schein lange beten; diese werden ein schwereres Gericht empfangen."
"Und Jesus setzte sich dem Gotteskasten gegenüber und schaute zu, wie das Volk Geld in den Gotteskasten legte. Und viele Reiche legten viel ein."
"Und es kam eine arme Witwe, die legte zwei Scherflein ein, das ist ein Heller."
"Und er rief seine Jünger zu sich und sprach zu ihnen
"Denn alle haben von ihremÜberfluß eingelegt; diese aber hat von ihrer Armut alles, was sie hatte, ihren ganzen Lebensunterhalt eingelegt."
