"Und ich sah ein anderes Zeichen im Himmel, groß und wunderbar
"Und ich sah etwas wie ein gläsernes Meer, mit Feuer vermischt; und die, welche alsÜberwinder hervorgegangen warenüber das Tier undüber sein Bild undüber die Zahl seines Namens, standen an dem gläsernen Meere und hatten Harfen Gottes."
"Und sie singen das Lied Moses, des Knechtes Gottes, und des Lammes und sprechen
"Wer sollte dich nicht fürchten, Herr, und deinen Namen preisen? Denn du allein bist heilig. Denn alle Völker werden kommen und vor dir anbeten; denn deine gerechten Taten sind offenbar geworden."
"Und darnach sah ich, und siehe, der Tempel der Hütte des Zeugnisses im Himmel wurde geöffnet,"
"und die sieben Engel, welche die sieben Plagen hatten, kamen aus dem Tempel hervor, angetan mit reiner und glänzender Leinwand und um die Brust gegürtet mit goldenen Gürteln."
"Und eines der vier lebendigen Wesen gab den sieben Engeln sieben goldene Schalen voll vom Zorn Gottes, der da lebt von Ewigkeit zu Ewigkeit."
"Und der Tempel wurde voll Rauch von der Herrlichkeit Gottes und von seiner Kraft, und niemand konnte in den Tempel hineingehen, bis die sieben Plagen der sieben Engel vollendet waren."
