"Er sagte ihnen aber auch ein Gleichnis dafür, daß sie allezeit beten und nicht nachlässig werden sollten,"
"nämlich
"Es war aber eine Witwe in jener Stadt; die kam zu ihm und sprach
"Und er wollte lange nicht; hernach aber sprach er bei sich selbst
"so will ich dennoch, weil mir diese Witwe Mühe macht, ihr Recht schaffen, damit sie nicht schließlich komme und mich ins Gesicht schlage."
"Und der Herr sprach
"Sollte aber Gott nicht seinen Auserwählten Recht schaffen, die Tag und Nacht zu ihm rufen, wenn er sie auch lange warten läßt?"
"Ich sage euch, er wird ihnen Recht schaffen in Kürze! Doch wenn des Menschen Sohn kommt, wird er auch den Glauben finden auf Erden?"
"Er sagte aber auch zu etlichen, die sich selbst vertrauten, daß sie gerecht seien, und dieübrigen verachteten, dieses Gleichnis
"Es gingen zwei Menschen hinauf in den Tempel, um zu beten, der eine ein Pharisäer, der andere ein Zöllner."
"Der Pharisäer stellte sich hin und betete bei sich selbst also
"Ich faste zweimal in der Woche und gebe den Zehnten von allem, was ich erwerbe."
"Und der Zöllner stand von ferne, wagte nicht einmal seine Augen zum Himmel zu erheben, sondern schlug an seine Brust und sprach
"Ich sage euch, dieser ging gerechtfertigt in sein Haus hinab, eher als jener; denn wer sich selbst erhöht, der wird erniedrigt werden, und wer sich selbst erniedrigt, der wird erhöht werden."
"Sie brachten aber auch Kindlein zu ihm, damit er sie anrühre. Da es aber die Jünger sahen, schalten sie sie."
"Aber Jesus rief sie zu sich und sprach
"Wahrlich, ich sage euch
"Und es fragte ihn ein Oberster und sprach
"Da sprach Jesus zu ihm
"Du weißt die Gebote
"Er aber sprach
"Da Jesus das hörte, sprach er zu ihm
"Als er aber solches hörte, wurde er ganz traurig; denn er war sehr reich."
"Als aber Jesus ihn so sah, sprach er
"Denn es ist leichter, daß ein Kamel durch ein Nadelöhr gehe, als daß ein Reicher in das Reich Gottes komme."
"Da sprachen die, welche es hörten
"Er aber sprach
"Da sprach Petrus
"Er aber sprach zu ihnen
"der es nicht vielfältig wieder empfinge in dieser Zeit und in der zukünftigen Weltzeit das ewige Leben!"
"Er nahm aber die Zwölf zu sich und sprach zu ihnen
"denn er wird den Heidenüberliefert und verspottet und mißhandelt und verspeit werden."
"Und sie werden ihn geißeln und töten, und am dritten Tage wird er wieder auferstehen."
"Und sie verstanden nichts davon, und diese Rede war ihnen zu geheimnisvoll, und sie begriffen den Ausspruch nicht."
"Es begab sich aber, als er sich Jericho näherte, saß ein Blinder am Wege und bettelte."
"Und da er das Volk vorüberziehen hörte, erkundigte er sich, was das sei."
"Da verkündigten sie ihm, Jesus von Nazareth gehe vorüber."
"Und er rief und sprach
"Und die vorangingen, bedrohten ihn, er solle schweigen; er aber schrie noch viel mehr
"Da blieb Jesus stehen und hieß ihn zu sich führen. Und als er herangekommen war, fragte er ihn
"Was willst du, daß ich dir tun soll? Er sprach
"Und Jesus sprach zu ihm
"Und alsbald wurde er sehend und folgte ihm nach und pries Gott; und alles Volk, das solches sah, lobte Gott."
