"Als er aber von dem Berge herabstieg, folgte ihm eine große Volksmenge nach."
"Und siehe, ein Aussätziger kam, fiel vor ihm nieder und sprach
"Und Jesus streckte die Hand aus, rührte ihn an und sprach
"Und Jesus spricht zu ihm
"Als er aber nach Kapernaum kam, trat ein Hauptmann zu ihm, bat ihn"
"und sprach
"Und Jesus spricht zu ihm
"Der Hauptmann antwortete und sprach
"Denn auch ich bin ein Mensch, der unter Vorgesetzten steht, und habe Kriegsknechte unter mir; und sage ich zu diesem
"Als Jesus das hörte, verwunderte er sich und sprach zu denen, die ihm nachfolgten
"Ich sage euch aber
"aber die Kinder des Reiches werden in dieäußerste Finsternis hinausgeworfen werden; dort wird Heulen und Zähneknirschen sein."
"Und Jesus sprach zu dem Hauptmann
"Und als Jesus in das Haus des Petrus kam, sah er, daß dessen Schwiegermutter darniederlag und das Fieber hatte."
"Und er berührte ihre Hand, und das Fieber verließ sie, und sie stand auf und diente ihm."
"Als es aber Abend geworden war, brachten sie viele Besessene zu ihm, und er trieb die Geister aus durchs Wort und heilte alle Kranken;"
"auf daß erfüllt würde, was durch Jesaja gesagt ist, den Propheten, welcher spricht
"ALS aber Jesus die Volksmenge um sich sah, befahl er, ans jenseitige Ufer zu fahren."
"Und ein Schriftgelehrter trat herzu und sprach zu ihm
"Und Jesus sprach zu ihm
"Ein anderer Jünger sprach zu ihm
"Jesus aber sprach zu ihm
"Und er trat in das Schiff, und seine Jünger folgten ihm nach."
"Und siehe, es erhob sich ein großer Sturm auf dem Meere, so daß das Schiff von den Wellen bedeckt ward; er aber schlief."
"Und seine Jünger traten zu ihm, weckten ihn auf und sprachen
"Da sprach er zu ihnen
"Die Menschen aber verwunderten sich und sprachen
"Und als er ans jenseitige Ufer in die Landschaft der Gadarener kam, liefen ihm zwei Besessene entgegen, die kamen aus den Gräbern heraus und waren sehr gefährlich, so daß niemand auf jener Straße wandern konnte."
"Und siehe, sie schrieen und sprachen
"Es war aber fern von ihnen eine große Herde Schweine auf der Weide."
"Und die Dämonen baten ihn und sprachen
"Und er sprach zu ihnen
"Die Hirten aber flohen, gingen in die Stadt und verkündigten alles, auch was mit den Besessenen vorgegangen war."
"Und siehe, die ganze Stadt kam heraus, Jesus entgegen; und als sie ihn sahen, baten sie ihn, von ihren Grenzen zu weichen."
