"Und da er vorbeiging, sah er einen Menschen, der blind war von Geburt an."
"Und seine Jünger fragten ihn und sprachen
"Jesus antwortete
"Ich muß die Werke dessen wirken, der mich gesandt hat, solange es Tag ist; es kommt die Nacht, wo niemand wirken kann."
"Solange ich in der Welt bin, bin ich das Licht der Welt."
"Als er solches gesagt, spie er auf die Erde und machte einen Teig mit dem Speichel und strich ihm den Teig auf die Augen"
"und sprach zu ihm
"Die Nachbarn nun, und die ihn zuvor als Bettler gesehen hatten, sprachen
"Etliche sagten
"Da sprachen sie zu ihm
"Er antwortete und sprach
"Da sprachen sie zu ihm
"Da führten sie ihn, den Blindgewesenen, zu den Pharisäern."
"Es war aber Sabbat, als Jesus den Teig machte und ihm die Augenöffnete."
"Nun fragten ihn wiederum auch die Pharisäer, wie er sehend geworden sei. Er sprach zu ihnen
"Da sprachen etliche von den Pharisäern
"Da sprachen sie wiederum zu dem Blinden
"Nun glaubten die Juden nicht von ihm, daß er blind gewesen und sehend geworden sei, bis sie die Eltern des Sehendgewordenen gerufen hatten."
"Und sie fragten sie und sprachen
"Seine Eltern antworteten ihnen und sprachen
"wieso er aber jetzt sieht, das wissen wir nicht; und wer ihm die Augen aufgetan hat, wissen wir auch nicht. Fraget ihn! Er ist alt genug, er mag selbst für sich reden!"
"Das sagten seine Eltern deshalb, weil sie die Juden fürchteten; denn die Juden waren schonübereingekommen, daß, wenn einer ihn als den Christus anerkennen würde, er aus der Synagoge ausgestoßen werden solle."
"Darum sprachen seine Eltern
"Da riefen sie zum zweitenmal den Menschen, der blind gewesen war, und sprachen zu ihm
"Da antwortete jener und sprach
"Sie sprachen wiederum zu ihm
"Er antwortete ihnen
"Sie schmähten ihn und sprachen
"Wir wissen, daß Gott mit Mose geredet hat, von diesem aber wissen wir nicht, woher er ist."
"Da antwortete der Mensch und sprach zu ihnen
"Wir wissen, daß Gott nicht auf Sünder hört; sondern wenn jemand gottesfürchtig ist und seinen Willen tut, den hört er."
"Seit die Welt steht, ist nicht gehört worden, daß jemand einem Blindgeborenen die Augen aufgetan hat."
"Wäre dieser nicht von Gott, so könnte er nichts tun!"
"Sie antworteten und sprachen zu ihm
"Jesus hörte, daß sie ihn ausgestoßen hatten, und als er ihn fand, sprach er zu ihm
"Er antwortete und sprach
"Und Jesus sprach zu ihm
"Er aber sprach
"Und Jesus sprach
"Solches hörten etliche der Pharisäer, die bei ihm waren, und sprachen zu ihm
"Jesus sprach zu ihnen
