"Da nahm Pilatus Jesus und ließ ihn geißeln."
"Und die Kriegsknechte flochten eine Krone von Dornen und setzten sie ihm auf das Haupt und legten ihm ein Purpurkleid um, traten vor ihn hin und sprachen
"Sei gegrüßt, du König der Juden! und gaben ihm Backenstreiche."
"Da ging Pilatus wieder hinaus und sprach zu ihnen
"Also kam Jesus heraus und trug die Dornenkrone und das Purpurkleid. Und er spricht zu ihnen
"Als ihn nun die Hohenpriester und die Diener sahen, schrieen sie und sprachen
"Die Juden antworteten ihm
"Als Pilatus dieses Wort hörte, fürchtete er sich noch mehr"
"und ging wieder in das Amthaus hinein und sprach zu Jesus
"Da spricht Pilatus zu ihm
"Jesus antwortete
"Von da an suchte Pilatus ihn freizugeben. Aber die Juden schrieen und sprachen
"Als nun Pilatus diese Worte hörte, führte er Jesus hinaus und setzte sich auf den Richterstuhl, an der Stätte, die Steinpflaster genannt wird, auf hebräisch aber Gabbatha."
"Es war aber Rüsttag für das Passah, um die sechste Stunde. Und er sprach zu den Juden
"Sie aber schrieen
"Daüberantwortete er ihnen Jesus, daß er gekreuzigt würde. Sie nahmen aber Jesus und führten ihn hin."
"Und er trug sein Kreuz selbst und ging hinaus zur sogenannten Schädelstätte, welche auf hebräisch Golgatha heißt."
"Dort kreuzigten sie ihn und mit ihm zwei andere zu beiden Seiten, Jesus aber in der Mitte."
"Pilatus aber schrieb eineÜberschrift und heftete sie an das Kreuz; und es war geschrieben
"DieseÜberschrift lasen viele Juden; denn der Ort, wo Jesus gekreuzigt wurde, war nahe bei der Stadt, und es war in hebräischer, lateinischer und griechischer Sprache geschrieben."
"Da sprachen die Hohenpriester der Juden zu Pilatus
"Pilatus antwortete
"Als nun die Kriegsknechte Jesus gekreuzigt hatten, nahmen sie seine Kleider und machten vier Teile, für jeden Kriegsknecht einen Teil; dazu den Leibrock. Der Leibrock aber war ohne Naht, von oben bis unten in einem Stück gewoben."
"Da sprachen sie zueinander
"Es standen aber bei dem Kreuze Jesu seine Mutter und die Schwester seiner Mutter, Maria, des Klopas Frau, und Maria Magdalena."
"Als nun Jesus die Mutter sah und den Jünger dabei stehen, den er lieb hatte, spricht er zu seiner Mutter
"Darauf spricht er zu dem Jünger
"Nach diesem, da Jesus wußte, daß schon alles vollbracht war, damit die Schrift erfüllt würde, spricht er
"Es stand da ein Gefäß voll Essig; sie aber füllten einen Schwamm mit Essig, legten ihn um einen Ysop und hielten es ihm an den Mund."
"Als nun Jesus den Essig genommen hatte, sprach er
"Die Juden nun, damit die Leichname nicht während des Sabbats am Kreuze blieben(es war nämlich Rüsttag, und jener Sabbattag war groß), baten Pilatus, daß ihnen die Beine zerschlagen und sie herabgenommen würden."
"Da kamen die Kriegsknechte und brachen dem ersten die Beine, ebenso dem andern, der mit ihm gekreuzigt worden war."
"Als sie aber zu Jesus kamen und sahen, daß er schon gestorben war, zerschlugen sie ihm die Beine nicht,"
"sondern einer der Kriegsknechte durchbohrte seine Seite mit einem Speer, und alsbald floß Blut und Wasser heraus."
"Und der das gesehen hat, der hat es bezeugt, und sein Zeugnis ist wahr, und er weiß, daß er die Wahrheit sagt, auf daß auch ihr glaubet."
"Denn solches ist geschehen, damit die Schrift erfüllt würde
"Und abermals spricht eine andere Schrift
"Darnach bat Joseph von Arimathia(der ein Jünger Jesu war, doch heimlich, aus Furcht vor den Juden), den Pilatus, daß er den Leib Jesu abnehmen dürfe. Und Pilatus erlaubte es. Da kam er und nahm den Leib Jesu herab."
"Es kam aber auch Nikodemus, der vormals bei Nacht zu Jesus gekommen war, und brachte eine Mischung von Myrrhe und Aloe, etwa hundert Pfund."
"Also nahmen sie den Leib Jesu und banden ihn samt den Spezereien in leinene Tücher, wie die Juden zu begraben pflegen."
"Es war aber an dem Ort, wo Jesus gekreuzigt worden war, ein Garten und in dem Garten eine neue Gruft, in welche noch niemand gelegt worden war."
"Dahin nun legten sie Jesus, wegen des Rüsttages der Juden, weil die Gruft nahe war."
