"Y pasando [Jesús], vio a un hombre ciego de nacimiento."
"Y sus discípulos le preguntaron, diciendo
"Respondió Jesús
"Me es necesario hacer las obras del que me envió, entre tanto que el día dura; la noche viene cuando nadie puede obrar."
"Entre tanto que estoy en el mundo, luz soy del mundo."
"Habiendo dicho esto, escupió en tierra, e hizo lodo con la saliva, y untó con el lodo los ojos del ciego,"
"y le dijo
"Entonces los vecinos, y los que antes le habían visto que era ciego, decían
"Unos decían
"Y le dijeron
"Respondió él y dijo
"Entonces le dijeron
"Llevaron ante los fariseos al que había sido ciego."
"Y era sábado cuando Jesús hizo el lodo, y le abrió los ojos."
"Volvieron, pues, a preguntarle también los fariseos cómo había recibido la vista. Y él les dijo
"Entonces unos de los fariseos decían
"Vuelven a decir al ciego
"Pero los judíos no creían de que él había sido ciego, y que había recibido la vista, hasta que llamaron a los padres del que había recibido la vista,"
"y les preguntaron, diciendo
"Respondiendo sus padres, les dijeron
"mas cómo vea ahora, no lo sabemos; o quién le haya abierto los ojos, nosotros no lo sabemos; edad tiene, preguntadle a él; él hablará por sí mismo."
"Esto dijeron sus padres porque tenían miedo de los judíos; porque los judíos ya habían acordado que si alguno confesase que Él era el Cristo, debía ser expulsado de la sinagoga."
"Por eso dijeron sus padres
"Entonces volvieron a llamar al hombre que había sido ciego, y le dijeron
"Mas él respondió y dijo
"Y le volvieron a decir
"Les respondió
"Entonces le injuriaron, y dijeron
"Nosotros sabemos que a Moisés habló Dios; [mas] éste no sabemos de dónde sea."
"Respondió el hombre, y les dijo
"Y sabemos que Dios no oye a los pecadores; mas si alguno es temeroso de Dios y hace su voluntad, a éste oye."
"Desde el principio del mundo no fue oído que alguno abriese los ojos de uno que nació ciego."
"Si éste no fuera de Dios, nada podría hacer."
"Respondieron, y le dijeron
"Oyó Jesús que le habían expulsado; y hallándole le dijo
"Respondió él y dijo
"Y Jesús le dijo
"Y él dijo
"Y dijo Jesús
"Entonces algunos de los fariseos que estaban con Él, al oír esto, dijeron
"Jesús les dijo
