"Y escribe al ángel de la iglesia en SARDIS
"Sé vigilante, y afirma las otras cosas que están para morir; porque no he hallado tus obras perfectas delante de Dios."
"Acuérdate, pues, de lo que has recibido y oído, y guárdalo, y arrepiéntete. Pues si no velares, vendré sobre ti como ladrón, y no sabrás a qué hora vendré sobre ti."
"[Pero] aun tienes unas pocas personas en Sardis que no han contaminado sus vestiduras; y andarán conmigo en vestiduras blancas; porque son dignos."
"El que venciere será vestido de vestiduras blancas; y no borraré su nombre del libro de la vida, y confesaré su nombre delante de mi Padre, y delante de sus ángeles."
"El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias."
"Y escribe al ángel de la iglesia en FILADELFIA
"Yo conozco tus obras
"He aquí, yo entrego de la sinagoga de Satanás a los que se dicen ser judíos y no lo son, sino que mienten; he aquí, yo haré que vengan y adoren delante de tus pies, y que reconozcan que yo te he amado."
"Por cuanto has guardado la palabra de mi paciencia, yo también te guardaré de la hora de la prueba que ha de venir sobre todo el mundo, para probar a los que moran en la tierra."
"He aquí, yo vengo pronto; retén lo que tienes, para que ninguno tome tu corona."
"Al que venciere, yo lo haré columna en el templo de mi Dios, y nunca más saldrá de allí; y escribiré sobre él el nombre de mi Dios, y el nombre de la ciudad de mi Dios, la nueva Jerusalén, la cual desciende del cielo de mi Dios, y mi nombre nuevo."
"El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias."
"Y escribe al ángel de la iglesia de los LAODICENSES
"Yo conozco tus obras, que ni eres frío, ni caliente. ¡Quisiera fueses frío o caliente!"
"mas porque eres tibio, y no frío ni caliente, te vomitaré de mi boca."
"Porque tú dices
"Yo te aconsejo que de mí compres oro refinado en fuego, para que seas rico, y vestiduras blancas para que seas cubierto, y no se descubra la vergüenza de tu desnudez; y unge tus ojos con colirio, para que veas."
"Yo reprendo y castigo a todos los que amo; sé, pues, celoso, y arrepiéntete."
"He aquí, yo estoy a la puerta y llamo; si alguno oyere mi voz y abriere la puerta, entraré a él, y cenaré con él, y él conmigo."
"Al que venciere, yo le daré que se siente conmigo en mi trono; así como también yo he vencido, y me he sentado con mi Padre en su trono."
"El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias."
