"Y en este mismo tiempo estaban allí unos que le contaban acerca de los galileos, cuya sangre Pilato había mezclado con sus sacrificios."
"Y respondiendo Jesús, les dijo
"Os digo
"O aquellos dieciocho sobre los cuales cayó la torre en Siloé, y los mató, ¿pensáis que ellos eran más pecadores que todos los hombres que habitan en Jerusalén?"
"Os digo
"Dijo también esta parábola
"Y dijo al viñador
"Él entonces respondiendo, le dijo
"Y si diere fruto, [bien;] y si no, la cortarás después."
"Y enseñaba en una sinagoga en sábado."
"Y he aquí había una mujer que tenía un espíritu de enfermedad dieciocho años, y andaba encorvada, y en ninguna manera se podía enderezar."
"Y cuando Jesús la vio, la llamó, y le dijo
"Y puso [sus] manos sobre ella; y luego se enderezó, y glorificaba a Dios."
"Pero el príncipe de la sinagoga respondió indignado porque Jesús hubiese sanado en sábado, y dijo a la gente
"Entonces el Señor respondió, y le dijo
"Y esta hija de Abraham, que he aquí Satanás la había atado dieciocho años, ¿no debía de ser desatada de esta ligadura en día de sábado?"
"Y diciendo Él estas cosas, se avergonzaban todos sus adversarios. Y todo el pueblo se regocijaba de todas las cosas gloriosas que eran hechas por Él."
"Y dijo
"Semejante es al grano de mostaza, que tomándolo un hombre lo sembró en su huerto; y creció, y fue hecho árbol grande, y las aves del cielo anidaron en sus ramas."
"Y otra vez dijo
"Semejante es a la levadura, que una mujer tomó y escondió en tres medidas de harina, hasta que todo fue leudado."
"Y pasaba por todas las ciudades y aldeas, enseñando, y avanzando hacia Jerusalén."
"Y le dijo uno
"Porfiad a entrar por la puerta angosta; porque os digo que muchos procurarán entrar, y no podrán."
"Después que el padre de familia se levantare y cerrare la puerta, y estando afuera comenzareis a tocar la puerta, diciendo
"Entonces comenzaréis a decir
"Pero Él dirá
"Allí será el lloro y el crujir de dientes, cuando viereis a Abraham, y a Isaac, y a Jacob, y a todos los profetas en el reino de Dios, y vosotros excluidos."
"Y vendrán del oriente y del occidente, del norte y del sur, y se sentarán a la mesa en el reino de Dios."
"Y he aquí, hay postreros que serán primeros; y primeros que serán postreros."
"Aquel mismo día vinieron unos fariseos, diciéndole
"Y Él les dijo
"Sin embargo, es necesario que camine hoy, y mañana, y pasado mañana; porque no es posible que un profeta muera fuera de Jerusalén."
"¡Jerusalén, Jerusalén, que matas a los profetas, y apedreas a los que te son enviados! ¡Cuántas veces quise juntar a tus hijos, como la gallina a sus polluelos debajo de sus alas, y no quisiste!"
"He aquí, vuestra casa os es dejada desierta; y de cierto os digo que no me veréis hasta que venga el tiempo cuando digáis
