"Y cuando llegaron cerca de Jerusalén, a Betfagé, y a Betania, al Monte de los Olivos, Él envió a dos de sus discípulos,"
"y les dijo
"Y si alguien os dijere
"Y fueron, y hallaron el pollino atado afuera a la puerta, donde se unían dos caminos, y le desataron."
"Y unos de los que estaban allí les dijeron
"Ellos entonces les dijeron como Jesús había mandado; y los dejaron."
"Y trajeron el pollino a Jesús, y echaron sobre él sus mantos, y se sentó sobre él."
"Y muchos tendían sus mantos sobre el camino, y otros cortaban ramas de los árboles, y las tendían en el camino."
"Y los que iban delante, y los que seguían detrás, aclamaban, diciendo
"¡Bendito el reino de nuestro padre David, que viene en el nombre del Señor! ¡Hosanna en las alturas!"
"Y entró Jesús en Jerusalén, y en el templo; y habiendo mirado alrededor todas las cosas, y como ya anochecía, se fue a Betania con los doce."
"Y al día siguiente, cuando salieron de Betania, tuvo hambre."
"Y viendo de lejos una higuera que tenía hojas, vino a ver si quizá hallaría en ella algo; y cuando vino a ella, nada halló sino hojas, porque no era tiempo de higos."
"Entonces Jesús respondiendo, dijo a la higuera
"Y vinieron a Jerusalén; y entrando Jesús en el templo, comenzó a echar fuera a los que vendían y compraban en el templo; y trastornó las mesas de los cambistas, y las sillas de los que vendían palomas;"
"y no consentía que nadie atravesase el templo llevando vaso alguno."
"Y les enseñaba, diciendo
"Y lo oyeron los escribas y los príncipes de los sacerdotes, y buscaban cómo le matarían; porque le tenían miedo, por cuanto todo el pueblo estaba maravillado de su doctrina."
"Y al llegar la noche, [Él] salió de la ciudad."
"Y en la mañana, pasando por allí, vieron que la higuera se había secado desde las raíces."
"Y Pedro acordándose, le dijo
"Y respondiendo Jesús les dijo
"Porque de cierto os digo, que cualquiera que dijere a este monte
"Por tanto os digo que todo lo que pidiereis orando, creed que lo recibiréis, y os vendrá."
"Y cuando estuviereis orando, perdonad, si tuviereis algo contra alguno, para que también vuestro Padre que está en el cielo, os perdone a vosotros vuestras ofensas."
"Porque si vosotros no perdonáis, tampoco vuestro Padre que está en el cielo os perdonará vuestras ofensas."
"Y vienen de nuevo a Jerusalén; y andando Él por el templo, vienen a Él los príncipes de los sacerdotes, y los escribas y los ancianos,"
"y le dicen
"Y Jesús, respondiendo, les dijo
"El bautismo de Juan, ¿era del cielo, o de los hombres? Respondedme."
"Y ellos cavilaban dentro de sí, diciendo
"Y si dijéremos
"Y ellos, respondiendo, dijeron a Jesús
