"Entonces vinieron a Jesús ciertos escribas y fariseos de Jerusalén, diciendo
"¿Por qué tus discípulos quebrantan la tradición de los ancianos? Pues no lavan sus manos cuando comen pan."
"Y Él respondiendo, les dijo
"Porque Dios mandó, diciendo
"Pero vosotros decís
"y no honra a su padre o a su madre. Así habéis invalidado el mandamiento de Dios por vuestra tradición."
"Hipócritas, bien profetizó de vosotros Isaías, diciendo
"Este pueblo se acerca a mí con su boca, y de labios me honra, pero su corazón lejos está de mí."
"Pero en vano me honran, enseñando como doctrinas mandamientos de hombres."
"Y llamó a sí a la multitud, y les dijo
"No lo que entra en la boca contamina al hombre; sino lo que sale de la boca, esto contamina al hombre."
"Entonces vinieron los discípulos, y le dijeron
"Mas Él respondió y dijo
"Dejadlos; son ciegos guías de ciegos; y si el ciego guiare al ciego, ambos caerán en el hoyo."
"Entonces respondió Pedro, y le dijo
"Y Jesús les dijo
"¿Aún no entendéis que todo lo que entra en la boca va al vientre, y es arrojado en la letrina?"
"Pero lo que sale de la boca, del corazón sale, y esto contamina al hombre."
"Porque del corazón salen los malos pensamientos, homicidios, adulterios, fornicaciones, hurtos, falsos testimonios, blasfemias."
"Estas cosas son las que contaminan al hombre, pero el comer con las manos sin lavar no contamina al hombre."
"Y saliendo Jesús de allí, se fue a las costas de Tiro y de Sidón."
"Y he aquí una mujer cananea que había salido de aquella región clamaba, diciéndole
"Mas Él no le respondió palabra. Y sus discípulos vinieron y le rogaron, diciendo
"Y Él respondiendo, dijo
"Entonces ella vino y le adoró, diciendo
"Mas Él respondió, y dijo
"Y ella dijo
"Entonces respondiendo Jesús, le dijo
"Y partiendo Jesús de allí, vino junto al mar de Galilea; y subiendo al monte, se sentó allí."
"Y una gran multitud vino hacia Él, trayendo consigo, a cojos, ciegos, mudos, mancos, y muchos otros, y los pusieron a los pies de Jesús, y los sanó
"De manera que la multitud se maravillaba, viendo a los mudos hablar, a los mancos ser sanados, a los cojos andar, y a los ciegos ver; y glorificaban al Dios de Israel."
"Y llamando Jesús a sus discípulos, dijo
"Entonces sus discípulos le dicen
"Y Jesús les dice
"Y mandó a la multitud que se recostase en tierra."
"Y tomando los siete panes y los peces, habiendo dado gracias, los partió y dio a sus discípulos, y los discípulos a la multitud."
"Y todos comieron, y se saciaron; y recogieron lo que sobró de los pedazos, siete canastos llenos."
"Y los que habían comido fueron cuatro mil hombres, además de las mujeres y los niños."
"Entonces, despedida la multitud, entró en una barca, y vino a las costas de Magdala."
