"Y respondiendo Jesús, les volvió a hablar en parábolas, diciendo
"El reino de los cielos es semejante a un rey que hizo bodas a su hijo,"
"y envió sus siervos para que llamasen a los convidados a las bodas; mas éstos no quisieron venir."
"Volvió a enviar otros siervos, diciendo
"Mas ellos, lo tuvieron en poco, y se fueron, uno a su labranza, y otro a sus negocios;"
"y los otros, tomando a sus siervos, los afrentaron y los mataron."
"Y oyéndolo el rey, se indignó; y enviando sus ejércitos, destruyó a aquellos homicidas, y puso a fuego su ciudad."
"Entonces dijo a sus siervos
"Id, pues, a las salidas de los caminos, y llamad a las bodas a cuantos halléis."
"Y saliendo los siervos por los caminos, juntaron a todos los que hallaron, juntamente malos y buenos; y las bodas fueron llenas de convidados."
"Y cuando el rey vino para ver a los convidados, vio allí a un hombre que no estaba vestido de boda,"
"y le dijo
"Entonces el rey dijo a los que servían
"Porque muchos son llamados, pero pocos [son] escogidos."
"Entonces los fariseos fueron y consultaron de cómo le prenderían en [alguna] palabra."
"Y le enviaron los discípulos de ellos, con los herodianos, diciendo
"Dinos, pues, qué te parece
"Pero Jesús, conociendo la malicia de ellos, les dijo
"Mostradme la moneda del tributo. Y ellos le presentaron un denario."
"Entonces les dijo
"Le dijeron
"Y oyendo esto, se maravillaron, y dejándole, se fueron."
"Aquel día, vinieron a Él los saduceos, los cuales dicen que no hay resurrección, y le preguntaron,"
"diciendo
"Hubo, pues, entre nosotros siete hermanos, y el primero se casó, y murió; y no teniendo descendencia, dejó su esposa a su hermano;"
"así también el segundo, y el tercero, hasta el séptimo."
"Y después de todos murió también la mujer."
"En la resurrección, pues, ¿de cuál de los siete será esposa, pues todos la tuvieron?"
"Entonces respondiendo Jesús, les dijo
"Porque en la resurrección ni se casan, ni se dan en casamiento, sino que son como los ángeles de Dios en el cielo."
"Pero en cuanto a la resurrección de los muertos, ¿no habéis leído lo que os fue dicho por Dios, cuando dijo
"Yo soy el Dios de Abraham, y el Dios de Isaac, y el Dios de Jacob? Dios no es Dios de muertos, sino de vivos."
"Y oyéndolo la multitud, se maravillaban de su doctrina."
"Y cuando los fariseos oyeron que había hecho callar a los saduceos, se juntaron a una."
"Entonces uno de ellos, intérprete de la ley, por tentarle, le dijo
"Maestro, ¿cuál es el gran mandamiento en la ley?"
"Jesús le dijo
"Éste es el primero y grande mandamiento."
"Y el segundo es semejante a éste
"De estos dos mandamientos pende toda la ley y los profetas."
"Y juntándose los fariseos, Jesús les preguntó,"
"diciendo
"Él les dijo
"Dijo el Señor a mi Señor
"Pues si David le llama Señor, ¿cómo es su hijo?"
"Y nadie le podía responder palabra; ni osó alguno desde aquel día preguntarle más."
