"Y cuando se cumplieron los días de Pentecostés, estaban todos unánimes en un mismo lugar."
"Y de repente vino un estruendo del cielo como de un viento recio que corría, el cual llenó toda la casa donde estaban sentados;"
"y se les aparecieron lenguas repartidas, como de fuego, asentándose sobre cada uno de ellos."
"Y fueron todos llenos del Espíritu Santo, y comenzaron a hablar en otras lenguas, según el Espíritu les daba que hablasen."
"Moraban entonces en Jerusalén judíos, varones piadosos, de todas las naciones debajo del cielo."
"Y cuando esto fue divulgado, se juntó la multitud; y estaban confusos, porque cada uno les oía hablar en su propia lengua."
"Y estaban atónitos y maravillados, diciéndose unos a otros
"¿Cómo, pues, les oímos nosotros hablar cada uno en nuestra lengua en que hemos nacido?"
"Partos y medos, y elamitas, y los que habitamos en Mesopotamia, en Judea y en Capadocia, en el Ponto y en Asia,"
"en Frigia y Panfilia, en Egipto y en las partes de Libia que está más allá de Cirene, y romanos extranjeros, tanto judíos como prosélitos,"
"cretenses y árabes, les oímos hablar en nuestras lenguas las maravillas de Dios."
"Y estaban todos atónitos y perplejos, diciéndose unos a otros
"Mas otros, burlándose, decían
"Entonces Pedro, poniéndose en pie con los once, alzó su voz, y les habló diciendo
"Porque éstos no están borrachos, como vosotros pensáis, siendo [apenas] la hora tercera del día."
"Mas esto es lo que fue dicho por el profeta Joel
"Y será que en los postreros días, dice Dios
"Y de cierto sobre mis siervos y sobre mis siervas en aquellos días derramaré de mi Espíritu, y profetizarán."
"Y mostraré prodigios arriba en el cielo; Y señales abajo en la tierra; Sangre, y fuego, y vapor de humo
"El sol se tornará en tinieblas; Y la luna en sangre; Antes que venga el día del Señor; Grande y memorable;"
"Y acontecerá que todo aquel que invocare el nombre del Señor, será salvo."
"Varones israelitas, oíd estas palabras
"A éste, entregado por determinado consejo y presciencia de Dios, prendisteis y matasteis por manos de los inicuos, crucificándole;"
"al cual Dios resucitó, habiendo soltado los dolores de la muerte, por cuanto era imposible ser retenido de ella."
"Porque David dice de Él
"Por lo cual mi corazón se alegró, y se gozó mi lengua; Y aun mi carne descansará en esperanza;"
"Porque no dejarás mi alma en el infierno, ni permitirás que tu Santo vea corrupción."
"Me hiciste conocer los caminos de la vida; Me llenarás de gozo con tu presencia."
"Varones hermanos, permitidme hablaros libremente del patriarca David, que murió, y fue sepultado, y su sepulcro está con nosotros hasta el día de hoy."
"Pero siendo profeta, y sabiendo que con juramento le había Dios jurado que del fruto de sus lomos, en cuanto a la carne, levantaría al Cristo que se sentaría sobre su trono;"
"viéndolo antes, habló de la resurrección de Cristo, que su alma no fue dejada en el infierno, ni su carne vio corrupción."
"A este Jesús resucitó Dios, de lo cual todos nosotros somos testigos."
"Así que, exaltado por la diestra de Dios, y habiendo recibido del Padre la promesa del Espíritu Santo, ha derramado esto que ahora vosotros veis y oís."
"Porque David no subió a los cielos; pero él mismo dice
"hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies."
"Sepa, pues, ciertísimamente toda la casa de Israel, que a este Jesús que vosotros crucificasteis, Dios le ha hecho Señor y Cristo."
"Y al oír [esto,] se compungieron de corazón, y dijeron a Pedro y a los otros apóstoles
"Entonces Pedro les dijo
"Porque para vosotros es la promesa, y para vuestros hijos, y para todos los que están lejos; para cuantos el Señor nuestro Dios llamare."
"Y con otras muchas palabras testificaba y exhortaba, diciendo
"Así que, los que con gozo recibieron su palabra, fueron bautizados; y aquel día fueron añadidas a ellos como tres mil almas."
"Y perseveraban en la doctrina de los apóstoles, y en la comunión, y en el partimiento del pan, y en las oraciones."
"Y vino temor sobre toda persona
"Y todos los que habían creído estaban juntos; y tenían en común todas las cosas;"
"y vendían sus propiedades, y sus bienes, y lo repartían a todos, según cada uno tenía necesidad."
"Y perseverando unánimes cada día en el templo, y partiendo el pan en las casas, comían juntos con alegría y sencillez de corazón,"
"alabando a Dios, y teniendo favor con todo el pueblo. Y el Señor añadía cada día a la iglesia los que habían de ser salvos."
