"Porque el reino de los cielos es semejante a un hombre, padre de familia, que salió por la mañana a contratar obreros para su viña."
"Y habiendo acordado con los obreros en un denario al día, los envió a su viña."
"Y saliendo cerca de la hora tercera, vio a otros en la plaza que estaban ociosos,"
"y les dijo
"Salió otra vez cerca de las horas sexta y novena, e hizo lo mismo."
"Y saliendo cerca de la hora undécima, halló a otros que estaban ociosos, y les dijo
"Ellos le dicen
"Y cuando cayó la tarde, el señor de la viña dijo a su mayordomo
"Y viniendo los que habían ido cerca de la hora undécima, recibieron cada uno un denario."
"Y cuando vinieron los primeros, pensaban que habían de recibir más, pero ellos también recibieron cada uno un denario."
"Y al recibirlo, murmuraban contra el padre de familia,"
"diciendo
"Mas él respondiendo, dijo a uno de ellos
"Toma lo que es tuyo y vete; pero quiero dar a este postrero igual que a ti."
"¿No me es lícito hacer lo que quiero con lo mío? ¿O es malo tu ojo porque yo soy bueno?"
"Así, los primeros serán postreros, y los postreros, primeros
"Y subiendo Jesús a Jerusalén, tomó a sus doce discípulos aparte en el camino, y les dijo
"He aquí subimos a Jerusalén, y el Hijo del Hombre será entregado a los príncipes de los sacerdotes y a los escribas, y le condenarán a muerte;"
"y le entregarán a los gentiles para ser escarnecido, azotado, y crucificado, mas al tercer día resucitará."
"Entonces vino a Él la madre de los hijos de Zebedeo con sus hijos, adorándole y pidiéndole algo."
"Y Él le dijo
"Entonces Jesús respondiendo, dijo
"Y Él les dice
"Y oyéndolo los diez, se indignaron contra los dos hermanos."
"Entonces Jesús, llamándolos, dijo
"Mas entre vosotros no será así, sino que el que quisiere ser grande entre vosotros será vuestro servidor,"
"y el que quisiere ser el primero entre vosotros, sea vuestro servidor,"
"así como el Hijo del Hombre no vino para ser servido, sino para servir, y para dar su vida en rescate por muchos."
"Y saliendo ellos de Jericó, una gran multitud les seguía."
"Y he aquí, dos ciegos sentados junto al camino, cuando oyeron que Jesús pasaba, clamaron, diciendo
"Y la multitud les reprendía para que callasen; pero ellos más clamaban, diciendo
"Y deteniéndose Jesús, los llamó, y les dijo
"Ellos le dijeron
"Entonces Jesús, teniendo compasión, tocó sus ojos, y al instante sus ojos recibieron la vista; y le siguieron."
