"No se turbe vuestro corazón; creéis en Dios, creed también en mí."
"En la casa de mi Padre muchas mansiones hay; si así no fuera, yo os lo hubiera dicho. Voy, [pues,] a preparar lugar para vosotros."
"Y si me fuere y os preparare lugar, vendré otra vez, y os tomaré a mí mismo; para que donde yo estoy, vosotros también estéis."
"Y sabéis a dónde voy, y sabéis el camino."
"Le dijo Tomás
"Jesús le dijo
"Si me conocieseis, también a mi Padre conoceríais; y desde ahora le conocéis, y le habéis visto."
"Felipe le dice
"Jesús le dice
"¿No crees que yo soy en el Padre, y el Padre en mí? Las palabras que yo os hablo, no las hablo de mí mismo; sino que el Padre que mora en mí, Él hace las obras."
"Creedme que yo soy en el Padre, y el Padre en mí; de otra manera, creedme por las mismas obras."
"De cierto, de cierto os digo
"Y todo lo que pidiereis en mi nombre, esto haré; para que el Padre sea glorificado en el Hijo."
"Si algo pidiereis en mi nombre, yo lo haré."
"Si me amáis, guardad mis mandamientos;"
"y yo rogaré al Padre, y [Él] os dará otro Consolador, para que esté con vosotros para siempre
"El Espíritu de verdad, al cual el mundo no puede recibir, porque no le ve, ni le conoce; mas vosotros le conocéis; porque está con vosotros, y morará en vosotros."
"No os dejaré huérfanos; vendré a vosotros."
"Todavía un poco, y el mundo no me verá más; mas vosotros me veréis; porque yo vivo, vosotros también viviréis."
"En aquel día vosotros conoceréis que yo [estoy] en mi Padre, y vosotros en mí, y yo en vosotros."
"El que tiene mis mandamientos, y los guarda, éste es el que me ama; y el que me ama, será amado de mi Padre, y yo le amaré, y me manifestaré a él."
"Judas le dice (no el Iscariote)
"Respondió Jesús y le dijo
"El que no me ama, no guarda mis palabras; y la palabra que habéis oído no es mía, sino del Padre que me envió."
"Estas cosas os he hablado estando con vosotros."
"Mas el Consolador, el Espíritu Santo, al cual el Padre enviará en mi nombre, Él os enseñará todas las cosas, y os recordará todas las cosas que os he dicho."
"La paz os dejo, mi paz os doy; no como el mundo la da, yo os la doy. No se turbe vuestro corazón, ni tenga miedo."
"Habéis oído que yo os he dicho
"Y ahora os lo he dicho antes que acontezca, para que cuando aconteciere, creáis."
"Ya no hablaré mucho con vosotros; porque viene el príncipe de este mundo; y no tiene nada en mí."
"Mas para que el mundo conozca que yo amo al Padre, y como el Padre me dio mandamiento, así hago. Levantaos, vamos de aquí."
