"En el principio era el Verbo, y el Verbo era con Dios, y el Verbo era Dios."
"Éste era en el principio con Dios."
"Todas las cosas por Él fueron hechas; y sin Él nada de lo que es hecho, fue hecho."
"En Él estaba la vida, y la vida era la luz de los hombres."
"Y la luz en las tinieblas resplandece; mas las tinieblas no la comprendieron."
"Hubo un hombre enviado de Dios, el cual se llamaba Juan."
"Éste vino por testimonio, para que diese testimonio de la Luz, para que todos creyesen por él."
"No era él la Luz, sino para que diese testimonio de la Luz."
"[De Aquél] que era la Luz verdadera, que alumbra a todo hombre que viene a este mundo."
"En el mundo estaba, y el mundo por Él fue hecho; pero el mundo no le conoció."
"A lo suyo vino, y los suyos no le recibieron."
"Mas a todos los que le recibieron, a los que creen en su nombre, les dio potestad de ser hechos hijos de Dios."
"Los cuales son engendrados, no de sangre, ni de voluntad de carne, ni de voluntad de varón, sino de Dios."
"Y el Verbo fue hecho carne, y habitó entre nosotros (y vimos su gloria, gloria como del unigénito del Padre), lleno de gracia y de verdad."
"Juan dio testimonio de Él, y clamó diciendo
"Y de su plenitud tomamos todos, y gracia por gracia."
"Porque la ley por Moisés fue dada, [pero] la gracia y la verdad vinieron por Jesucristo."
"A Dios nadie le vio jamás; el unigénito Hijo, que está en el seno del Padre, Él le ha dado a conocer."
"Y éste es el testimonio de Juan, cuando los judíos enviaron de Jerusalén sacerdotes y levitas, a preguntarle
"Y confesó, y no negó; sino confesó
"Y le preguntaron
"Entonces le dijeron
"El dijo
"Y los que habían sido enviados eran de los fariseos."
"Y preguntándole, le dijeron
"Juan les respondió, diciendo
"Él es el que viniendo después de mí, es antes de mí; del cual yo no soy digno de desatar la correa del calzado."
"Estas cosas acontecieron en Betábara, al otro lado del Jordán donde Juan estaba bautizando."
"El siguiente día vio Juan a Jesús que venía a él, y dijo
"Éste es Aquél de quien yo dije
"Y yo no le conocía; mas para que fuese manifestado a Israel, por eso vine yo bautizando en agua."
"Y Juan dio testimonio, diciendo
"y yo no le conocía; mas el que me envió a bautizar en agua, éste me dijo
"Y yo le vi, y di testimonio de que éste es el Hijo de Dios."
"El siguiente día otra vez estaba Juan, y dos de sus discípulos."
"Y mirando a Jesús que andaba por allí, dijo
"Y los dos discípulos le oyeron hablar, y siguieron a Jesús."
"Entonces volviéndose Jesús, y viendo que le seguían, les dijo
"Jesús les dice
"Andrés, hermano de Simón Pedro, era uno de los dos que habían oído a Juan, y le habían seguido."
"Éste halló primero a su hermano Simón, y le dijo
"Y le trajo a Jesús. Y mirándole Jesús, dijo
"El siguiente día quiso Jesús ir a Galilea, y halló a Felipe, y le dijo
"Y Felipe era de Betsaida, la ciudad de Andrés y de Pedro."
"Felipe halló a Natanael, y le dijo
"Y Natanael le dijo
"Jesús viendo que Natanael venía hacia Él, dijo de él
"Le dijo Natanael
"Respondió Natanael y le dijo
"Respondió Jesús y le dijo
"Y le dijo
