"Y el primer día de la semana, muy de mañana, vinieron al sepulcro, trayendo las especias aromáticas que habían preparado, y algunas otras [mujeres] con ellas."
"Y hallaron removida la piedra del sepulcro."
"Y entrando, no hallaron el cuerpo del Señor Jesús."
"Y aconteció, que estando ellas perplejas de esto, he aquí se pararon junto a ellas dos varones con vestiduras resplandecientes;"
"y como tuvieron temor, y bajaron el rostro a tierra, ellos les dijeron
"No está aquí, mas ha resucitado. Acordaos de lo que os habló, cuando aún estaba en Galilea,"
"diciendo
"Entonces ellas se acordaron de sus palabras."
"Y regresando del sepulcro, dijeron todas estas cosas a los once, y a todos los demás."
"Eran María Magdalena, y Juana, y María [madre] de Jacobo, y las demás con ellas, las que dijeron estas cosas a los apóstoles."
"Pero a ellos les parecían como locura las palabras de ellas, y no las creían."
"Entonces levantándose Pedro, corrió al sepulcro; y asomándose hacia adentro, miró los lienzos puestos solos; y se fue maravillándose en sí mismo de aquello que había acontecido."
"Y he aquí, el mismo día dos de ellos iban a una aldea llamada Emaús, que estaba [como] a sesenta estadios de Jerusalén."
"E iban hablando entre sí de todas aquellas cosas que habían acaecido."
"Y aconteció que mientras conversaban y discutían entre sí, Jesús mismo se acercó, y caminó con ellos."
"Mas los ojos de ellos estaban embargados, para que no le conociesen."
"Y les dijo
"Y respondiendo uno de ellos, que se llamaba Cleofas, le dijo
"Entonces Él les dijo
"y cómo los príncipes de los sacerdotes y nuestros magistrados, le entregaron a condenación de muerte, y le crucificaron."
"Pero nosotros esperábamos que Él era el que había de redimir a Israel, y además de todo esto, hoy es el tercer día que estas cosas acontecieron."
"Aunque también unas mujeres de entre nosotros nos han asombrado, las cuales antes del amanecer fueron al sepulcro;"
"y no hallando su cuerpo, vinieron, diciendo que también habían visto visión de ángeles, los cuales dijeron que Él vive."
"Y fueron algunos de los nuestros al sepulcro, y hallaron así como las mujeres habían dicho; más a Él no le vieron."
"Entonces Él les dijo
"¿No era necesario que el Cristo padeciera estas cosas, y que entrara en su gloria?"
"Y comenzando desde Moisés, y de todos los profetas, les declaró en todas las Escrituras lo concerniente a Él."
"Y llegando a la aldea a donde iban; Él hizo como que iba más lejos."
"Pero ellos le constriñeron, diciendo
"Y aconteció que estando sentado con ellos a la mesa, tomó el pan y lo bendijo, y partió, y les dio."
"Entonces les fueron abiertos los ojos, y le reconocieron; mas Él se desapareció de su vista."
"Y se decían el uno al otro
"Y levantándose en la misma hora, se regresaron a Jerusalén, y hallaron a los once reunidos, y a los que estaban con ellos."
"Que decían
"Entonces ellos contaron las cosas que les habían acontecido en el camino, y cómo le habían reconocido al partir el pan."
"Y estando ellos hablando estas cosas, Jesús mismo se puso en medio de ellos, y les dijo
"Entonces ellos espantados y atemorizados, pensaban que veían un espíritu."
"Mas Él les dijo
"Mirad mis manos y mis pies, que yo mismo soy; palpad, y ved; que un espíritu no tiene carne ni huesos, como veis que yo tengo."
"Y habiendo dicho esto, les mostró las manos y los pies."
"Y como todavía ellos, de gozo, no lo creían, y estaban maravillados, les dijo
"Entonces ellos le presentaron parte de un pez asado, y un panal de miel."
"Y Él lo tomó, y comió delante de ellos."
"Y les dijo
"Entonces les abrió el entendimiento, para que comprendiesen las Escrituras;"
"y les dijo
"y que se predicase en su nombre el arrepentimiento y la remisión de pecados en todas las naciones, comenzando desde Jerusalén."
"Y vosotros sois testigos de estas cosas."
"Y he aquí, yo enviaré sobre vosotros la promesa de mi Padre
"Y los sacó fuera hasta Betania, y alzando sus manos, los bendijo."
"Y aconteció que bendiciéndolos, fue apartado de ellos, y llevado arriba al cielo."
"Y ellos, habiéndole adorado, se regresaron a Jerusalén con gran gozo;"
"y estaban siempre en el templo, alabando y bendiciendo a Dios. Amén."
