"Principio del evangelio de Jesucristo, el Hijo de Dios."
"Como está escrito en los profetas
"Voz del que clama en el desierto
"Bautizaba Juan en el desierto, y predicaba el bautismo de arrepentimiento para remisión de pecados."
"Y salía a él toda la provincia de Judea, y los de Jerusalén, y eran todos bautizados por él en el río Jordán, confesando sus pecados."
"Y Juan estaba vestido de pelo de camello, y portaba un cinto de cuero alrededor de sus lomos; y comía langostas y miel silvestre."
"Y predicaba, diciendo
"Yo a la verdad os he bautizado en agua; mas Él os bautizará con el Espíritu Santo."
"Y aconteció en aquellos días, que Jesús vino de Nazaret de Galilea, y fue bautizado por Juan en el Jordán."
"Y luego, subiendo del agua, vio abrirse los cielos, y al Espíritu como paloma que descendía sobre Él."
"Y vino una voz del cielo [que decía
"Y luego el Espíritu le llevó al desierto."
"Y estuvo allí en el desierto cuarenta días, siendo tentado de Satanás; y estaba con las fieras; y los ángeles le servían."
"Mas después que Juan fue encarcelado, Jesús vino a Galilea predicando el evangelio del reino de Dios,"
"diciendo
"Y caminando junto al mar de Galilea, vio a Simón y a Andrés su hermano, que echaban la red en el mar, porque eran pescadores."
"Y Jesús les dijo
"Y dejando luego sus redes, le siguieron."
"Y pasando de allí un poco más adelante, vio a Jacobo, [hijo] de Zebedeo, y a Juan su hermano, que estaban también en la barca remendando sus redes."
"Y luego los llamó; y dejando a su padre Zebedeo en la barca con los jornaleros, fueron en pos de Él."
"Y entraron en Capernaúm; y luego en el día sábado, entrando en la sinagoga, enseñaba."
"Y se admiraban de su doctrina; porque les enseñaba como quien tiene autoridad, y no como los escribas."
"Y había en la sinagoga de ellos un hombre con un espíritu inmundo, el cual dio voces,"
"diciendo
"Y Jesús le reprendió, diciendo
"Y el espíritu inmundo, sacudiéndole con violencia, clamando a gran voz, salió de él."
"Y todos estaban maravillados, de tal manera que se preguntaban entre sí, diciendo
"Y pronto corrió su fama por toda la provincia alrededor de Galilea."
"Y en seguida, saliendo de la sinagoga, vinieron a casa de Simón y Andrés, con Jacobo y Juan."
"Y la suegra de Simón estaba acostada con fiebre, y le dijeron luego de ella."
"Entonces vino Él, y tomándola de la mano la levantó; y al instante le dejó la fiebre, y ella les servía."
"Y al atardecer, cuando el sol se puso, le trajeron a todos los enfermos, y a los endemoniados;"
"y toda la ciudad se agolpó a la puerta;"
"y sanó a muchos que estaban enfermos de diversas enfermedades, y echó fuera muchos demonios, y no dejaba hablar a los demonios, porque le conocían."
"Y levantándose muy de mañana, mucho antes del amanecer, salió y se fue a un lugar desierto, y allí oraba."
"Y le siguió Simón, y los que con él estaban;"
"y hallándole, le dijeron
"Y les dijo
"Y predicaba en las sinagogas de ellos por toda Galilea, y echaba fuera los demonios."
"Y vino a Él un leproso, rogándole; y arrodillándose ante Él, le dijo
"Y Jesús, teniendo compasión [de él,] extendió su mano y le tocó, y le dijo
"Y así que hubo Él hablado, al instante la lepra se fue de aquél, y quedó limpio."
"Entonces le apercibió rigurosamente, despidiéndole luego,"
"y le dijo
"Pero salido él, comenzó a publicarlo mucho, y a divulgar el hecho, de manera que Jesús ya no podía entrar abiertamente a la ciudad, sino que se estaba fuera en los lugares desiertos; y venían a Él de todas partes."
