"Mas cuando fue determinado que habíamos de navegar para Italia, entregaron a Pablo y a algunos otros presos a un centurión llamado Julio, de la compañía Augusta."
"Y embarcándonos en una nave adrumentina, queriendo navegar junto a las costas de Asia, zarpamos, estando con nosotros Aristarco, macedonio de Tesalónica."
"Y al otro día llegamos a Sidón; y Julio, tratando humanamente a Pablo, le permitió que fuese a sus amigos, para ser de ellos asistido."
"Y haciéndonos a la vela desde allí, navegamos a sotavento de Chipre, porque los vientos eran contrarios."
"Y habiendo pasado el mar de Cilicia y Panfilia, arribamos a Mira, [ciudad] de Licia."
"Y hallando allí el centurión una nave de Alejandría que navegaba a Italia, nos puso en ella."
"Y navegando muchos días despacio, y habiendo apenas llegado delante de Gnido, no dejándonos el viento, navegamos a sotavento de Creta, junto a Salmón."
"Y costeándola difícilmente, llegamos a un lugar que llaman Buenos Puertos, cerca del cual estaba la ciudad de Lasea."
"Y pasado mucho tiempo, y siendo ya peligrosa la navegación, habiendo ya pasado el ayuno, Pablo [les] amonestaba,"
"diciéndoles
"Mas el centurión creía más al piloto y al patrón de la nave, que a lo que Pablo decía."
"Y porque el puerto era incómodo para invernar, la mayoría acordaron pasar también de allí, por si pudiesen arribar a Fenice, que es un puerto de Creta que mira hacia el nordeste y sudeste, e invernar allí."
"Y soplando una suave brisa del sur, pareciéndoles que ya tenían lo que deseaban, izando velas, iban costeando Creta."
"Pero no mucho después se levantó en su contra un viento tempestuoso, que se llama Euroclidón."
"Y siendo arrebatada la nave, y no pudiendo resistir contra el viento, resignados, dejamos [la nave] a la deriva."
"Y corriendo a sotavento de una pequeña isla que se llama Clauda, apenas pudimos salvar el esquife;"
"el cual subido a bordo, usaban de refuerzos, ciñendo la nave; y teniendo temor de que diesen en la Sirte, arriando velas eran así llevados."
"Y siendo azotados por una vehemente tempestad, al día siguiente alijaron la nave;"
"y al tercer día nosotros con nuestras manos arrojamos los aparejos de la nave."
"Y no apareciendo ni sol ni estrellas por muchos días, siendo azotados por una tempestad no pequeña, ya habíamos perdido toda esperanza de salvarnos."
"Entonces Pablo, como hacía ya mucho que no comíamos, puesto en pie en medio de ellos, dijo
"Mas ahora os exhorto a que tengáis buen ánimo; porque no habrá ninguna pérdida de vida entre vosotros, sino solamente de la nave."
"Porque esta noche ha estado conmigo el ángel del Dios de quien soy y a quien sirvo,"
"diciendo
"Por tanto, oh varones, tened buen ánimo; porque yo confío en Dios que será así como se me ha dicho."
"Si bien, es menester que demos en una isla."
"Y venida la decimacuarta noche, y siendo llevados por el mar Adriático, los marineros a la media noche sospecharon que estaban cerca de alguna tierra;"
"y echando la sonda, hallaron veinte brazas, y pasando un poco más adelante, volviendo a echar la sonda, hallaron quince brazas."
"Y temiendo dar en escollos, echaron cuatro anclas de la popa; y ansiaban que se hiciese de día."
"Entonces como los marineros estaban por huir de la nave, habiendo echado el esquife al mar, aparentando como que querían largar las anclas de proa,"
"Pablo dijo al centurión y a los soldados
"Entonces los soldados cortaron las cuerdas del esquife y dejaron que se perdiera."
"Y cuando comenzaba a amanecer, Pablo exhortaba a todos que comiesen, diciendo
"Por tanto, os ruego que comáis por vuestra salud; que ni aun un cabello de la cabeza de ninguno de vosotros perecerá."
"Y habiendo dicho esto, tomó el pan y dio gracias a Dios en presencia de todos, y partiéndolo, comenzó a comer."
"Entonces todos, teniendo ya mejor ánimo, comieron también."
"Y éramos todas las personas en la nave doscientas setenta y seis."
"Y ya saciados de comida, aligeraron la nave, echando el trigo en el mar."
"Y cuando se hizo de día, no reconocían la tierra; mas veían una bahía que tenía playa, en la cual acordaron encallar, si pudiesen, la nave."
"Y cortando las anclas, las dejaron en el mar, largando también las amarras del timón; e izada al viento la vela de proa, tomaron rumbo a la playa."
"Mas dando en un lugar de dos mares, hicieron encallar la nave; y la proa, hincada, quedó inmóvil, y la popa se abría con la violencia de las olas."
"Entonces los soldados acordaron matar a los presos, para que ninguno se fugase nadando."
"Mas el centurión, queriendo salvar a Pablo, estorbó este acuerdo, y mandó que los que pudiesen nadar, [fuesen] los primeros en echarse [al mar], y saliesen a tierra;"
"y los demás, parte en tablas, parte en cosas de la nave. Y así aconteció que todos se salvaron saliendo a tierra."
