"Y levantándose de allí, vino a las costas de Judea al otro lado del Jordán. Y volvió el pueblo a juntarse a Él, y otra vez les enseñaba como solía."
"Y viniendo los fariseos, para tentarle, le preguntaron
"Y Él respondiendo les dijo
"Y ellos dijeron
"Y Jesús respondiendo, les dijo
"pero al principio de la creación, varón y hembra los hizo Dios."
"Por esto dejará el hombre a su padre y a su madre, y se unirá a su esposa;"
"y los dos serán una sola carne; así que no son ya más dos, sino una carne."
"Por tanto, lo que Dios unió, no lo separe el hombre."
"Y en casa sus discípulos volvieron a preguntarle de lo mismo."
"Y Él les dijo
"y si la mujer se divorcia de su marido y se casa con otro, comete adulterio."
"Y le traían niños para que los tocase; y los discípulos reprendían a los que los traían."
"Y viéndolo Jesús, se indignó, y les dijo
"De cierto os digo que el que no recibiere el reino de Dios como un niño, no entrará en él."
"Y tomándolos en sus brazos, poniendo sus manos sobre ellos, los bendecía."
"Y saliendo Él para continuar su camino, vino uno corriendo, y arrodillándose delante de Él, le preguntó
"Y Jesús le dijo
"Los mandamientos sabes
"Y él respondiendo, le dijo
"Entonces Jesús, mirándole, le amó, y le dijo
"Mas él, afligido por esta palabra, se fue triste, porque tenía muchas posesiones."
"Entonces Jesús, mirando alrededor, dijo a sus discípulos
"Y los discípulos se asombraron de sus palabras. Pero Jesús respondiendo otra vez, les dijo
"Más fácil es pasar un camello por el ojo de una aguja, que entrar un rico en el reino de Dios."
"Y ellos, muy asombrados decían entre sí
"Y mirándolos Jesús, dijo
"Entonces Pedro comenzó a decirle
"Y respondiendo Jesús, dijo
"que no haya de recibir cien tantos ahora en este tiempo; casas, y hermanos, y hermanas, y madre, e hijos, y tierras, con persecuciones; y en el mundo venidero, vida eterna."
"Pero muchos primeros serán postreros, y postreros, primeros."
"E iban por el camino subiendo a Jerusalén, y Jesús iba delante de ellos; y estaban asombrados, y le seguían con miedo. Entonces volviendo a tomar a los doce, les comenzó a decir las cosas que le habían de acontecer
"He aquí subimos a Jerusalén, y el Hijo del Hombre será entregado a los príncipes de los sacerdotes y a los escribas, y le condenarán a muerte, y le entregarán a los gentiles;"
"y le escarnecerán, y le azotarán, y escupirán en Él, y le matarán; mas al tercer día resucitará."
"Entonces Jacobo y Juan, hijos de Zebedeo, vinieron a Él, diciendo
"Y Él les dijo
"Y ellos le dijeron
"Pero Jesús les dijo
"Y ellos le dijeron
"pero el sentarse a mi derecha o a mi izquierda, no es mío darlo, sino que [será dado a aquellos] para quienes está aparejado."
"Y cuando lo oyeron los diez, comenzaron a indignarse contra Jacobo y contra Juan."
"Mas Jesús, llamándolos, les dijo
"Pero no será así entre vosotros; antes el que quisiere ser grande entre vosotros, será vuestro servidor;"
"y el que de vosotros quisiere ser el primero, será siervo de todos."
"Porque el Hijo del Hombre no vino para ser servido, sino para servir, y dar su vida en rescate por muchos."
"Entonces vinieron a Jericó; y saliendo Él de Jericó, con sus discípulos y una gran multitud, Bartimeo el ciego, hijo de Timeo, estaba sentado junto al camino mendigando."
"Y oyendo que era Jesús el nazareno, comenzó a dar voces, diciendo
"Y muchos le reprendían para que callara; pero él, mucho más gritaba
"Entonces Jesús, deteniéndose, mandó llamarle; y llamaron al ciego, diciéndole
"Él entonces, arrojando su capa, se levantó y vino a Jesús."
"Y respondiendo Jesús, le dijo
"Y Jesús le dijo
