"Y antes de la fiesta de la pascua, sabiendo Jesús que su hora había llegado para que pasase de este mundo al Padre, como había amado a los suyos que estaban en el mundo, los amó hasta el fin."
"Y cuando terminó la cena, el diablo habiendo ya puesto en el corazón de Judas Iscariote, [hijo] de Simón, que le entregase;"
"sabiendo Jesús que el Padre le había dado todas las cosas en sus manos, y que había venido de Dios, y a Dios iba,"
"se levantó de la cena, y se quitó su túnica, y tomando una toalla, se ciñó."
"Luego puso agua en un lebrillo, y comenzó a lavar los pies de los discípulos, y a enjugarlos con la toalla con que estaba ceñido."
"Entonces viene a Simón Pedro; y Pedro le dice
"Respondió Jesús y le dijo
"Pedro le dice
"Simón Pedro le dice
"Le dice Jesús
"Porque sabía quién le había de entregar, por eso dijo
"Así que, después que les hubo lavado los pies, y que hubo tomado su túnica, se sentó otra vez, y les dijo
"Vosotros me llamáis Maestro, y Señor, y decís bien, porque lo soy."
"Pues si yo, el Señor y el Maestro, he lavado vuestros pies, vosotros también debéis lavaros los pies los unos a los otros."
"Porque ejemplo os he dado, para que también vosotros hagáis como yo os he hecho."
"De cierto, de cierto os digo
"Si sabéis estas cosas, bienaventurados sois, si las hiciereis."
"No hablo de todos vosotros; yo conozco a los que he escogido; mas para que se cumpla la Escritura
"Desde ahora os lo digo, antes que suceda, para que cuando suceda, creáis que yo soy."
"De cierto, de cierto os digo
"Habiendo dicho esto, Jesús se turbó en espíritu, y testificó diciendo
"Entonces los discípulos se miraban unos a otros, dudando de quién hablaba."
"Y uno de sus discípulos, al cual Jesús amaba, estaba recostado en el pecho de Jesús."
"A éste, pues, hizo señas Simón Pedro, para que le preguntase quién era aquel de quien hablaba."
"Él entonces, recostado en el pecho de Jesús, le dijo
"Respondió Jesús
"Y tras el bocado Satanás entró en él. Entonces Jesús le dijo
"Pero ninguno de los que estaban a la mesa entendió por qué le dijo esto."
"Porque algunos pensaban, ya que Judas traía la bolsa, que Jesús le dijo, compra lo que necesitamos para la fiesta; o que diese algo a los pobres."
"Entonces él, habiendo recibido el bocado, salió luego; y era ya noche."
"Entonces, cuando él hubo salido, Jesús dijo
"Si Dios es glorificado en Él, Dios también le glorificará en sí mismo; y en seguida le glorificará."
"Hijitos, aún un poco estaré con vosotros. Me buscaréis; pero como dije a los judíos, así digo a vosotros ahora
"Un mandamiento nuevo os doy
"En esto conocerán todos que sois mis discípulos, si tuviereis amor los unos con los otros."
"Simón Pedro le dijo
"Pedro le dice
"Jesús le respondió
