"Y aconteció un día sábado, que yendo a comer pan en casa de un príncipe de los fariseos, ellos le acechaban."
"Y he aquí un hombre hidrópico estaba delante de Él."
"Y respondiendo Jesús, habló a los doctores de la ley y a los fariseos, diciendo
"Y ellos callaron. Entonces Él tomándole, le sanó, y le despidió."
"Y les respondió, diciendo
"Y no le podían replicar a estas cosas."
"Y observando cómo escogían los primeros asientos a la mesa, relató una parábola a los convidados, diciéndoles
"Cuando fueres convidado de alguno a bodas, no te sientes en el primer lugar, no sea que otro más distinguido que tú esté convidado por él,"
"y el que te convidó a ti y a él, venga y te diga
"Mas cuando fueres convidado, ve, y siéntate en el postrer lugar; para que cuando viniere el que te llamó, te diga
"Porque cualquiera que se enaltece, será humillado; y el que se humilla, será enaltecido."
"Y dijo también al que le había convidado
"Mas cuando haces banquete, llama a los pobres, los mancos, los cojos, los ciegos;"
"y serás bienaventurado; porque ellos no te pueden recompensar; mas te será recompensado en la resurrección de los justos."
"Y oyendo esto uno de los que estaban sentados con Él a la mesa, le dijo
"Él entonces le dijo
"Y a la hora de la cena envió a su siervo a decir a los convidados
"Y comenzaron todos a una a excusarse. El primero le dijo
"Y el otro dijo
"Y el otro dijo
"Y vuelto el siervo, hizo saber estas cosas a su señor. Entonces enojado el padre de familia, dijo a su siervo
"Y dijo el siervo
"Y dijo el señor al siervo
"Porque os digo que ninguno de aquellos hombres que fueron convidados, gustará mi cena."
"Y grandes multitudes iban con Él; y volviéndose les dijo
"Si alguno viene a mí, y no aborrece a su padre, y madre, y mujer, e hijos, y hermanos, y hermanas, y aun también su propia vida, no puede ser mi discípulo."
"Y cualquiera que no trae su cruz y viene en pos de mí, no puede ser mi discípulo."
"Porque ¿cuál de vosotros, queriendo edificar una torre, no se sienta primero y cuenta el costo, si tiene lo que necesita para acabarla?"
"No sea que después que haya puesto el fundamento, y no pueda acabarla, todos los que lo vieren comiencen a hacer burla de él,"
"diciendo
"¿O qué rey, yendo a hacer guerra contra otro rey, no se sienta primero y consulta si con diez mil puede salir al encuentro del que viene contra él con veinte mil?"
"De otra manera, cuando el otro aún está lejos, le envía embajadores pidiéndole condiciones de paz."
"Así, pues, cualquiera de vosotros que no renuncia a todo lo que posee, no puede ser mi discípulo."
"Buena es la sal; mas si la sal perdiere su sabor, ¿con qué se sazonará?"
"Ni para la tierra, ni para el muladar es buena; la arrojan fuera. El que tiene oídos para oír, oiga."
