"Estas cosas os he hablado para que no os escandalicéis."
"Os echarán de las sinagogas; y aun viene la hora cuando cualquiera que os matare, pensará que rinde servicio a Dios."
"Y esto os harán, porque no han conocido al Padre, ni a mí."
"Mas os he dicho esto, para que cuando aquella hora viniere, os acordéis que yo os lo había dicho; pero esto no os lo dije al principio, porque yo estaba con vosotros."
"Mas ahora voy al que me envió; y ninguno de vosotros me pregunta
"Antes, porque os he dicho estas cosas, tristeza ha llenado vuestro corazón."
"Mas yo os digo la verdad
"Y cuando Él viniere, redargüirá al mundo de pecado, y de justicia, y de juicio."
"De pecado, por cuanto no creen en mí;"
"y de justicia, por cuanto voy a mi Padre, y no me veréis más;"
"y de juicio, por cuanto el príncipe de este mundo ya es juzgado."
"Aún tengo muchas cosas que deciros, mas ahora no las podéis llevar."
"Mas cuando viniere el Espíritu de verdad, Él os guiará a toda verdad; porque no hablará de sí mismo, sino que hablará todo lo que oyere, y os hará saber las cosas que han de venir."
"Él me glorificará; porque tomará de lo mío, y os lo hará saber."
"Todo lo que tiene el Padre, mío es; por eso dije que tomará de lo mío, y os lo hará saber."
"Un poco más, y no me veréis; y otra vez un poco, y me veréis; porque yo voy al Padre."
"Entonces [algunos] de sus discípulos dijeron entre ellos
"Así que decían
"Y Jesús sabía que le querían preguntar, y les dijo
"De cierto, de cierto os digo, que vosotros lloraréis y lamentaréis, y el mundo se alegrará; pero aunque vosotros estéis tristes, vuestra tristeza se tornará en alegría."
"La mujer cuando da a luz, tiene dolor, porque ha venido su hora; pero después que ha dado a luz un niño, ya no se acuerda de la angustia, por el gozo de que haya nacido un hombre en el mundo."
"Así vosotros ahora ciertamente tenéis tristeza; mas os volveré a ver, y se gozará vuestro corazón, y nadie os quitará vuestro gozo."
"En aquel día no me preguntaréis nada. De cierto, de cierto os digo, que todo cuanto pidiereis al Padre en mi nombre, os lo dará."
"Hasta ahora nada habéis pedido en mi nombre; pedid, y recibiréis, para que vuestro gozo sea cumplido."
"Estas cosas os he hablado en parábolas, mas la hora viene cuando ya no os hablaré en parábolas, sino que claramente os anunciaré del Padre."
"Aquel día pediréis en mi nombre, y no os digo que yo rogaré al Padre por vosotros;"
"pues el Padre mismo os ama, porque vosotros me amasteis, y habéis creído que yo salí de Dios."
"Salí del Padre, y he venido al mundo; otra vez dejo al mundo y voy al Padre."
"Sus discípulos le dicen
"Ahora entendemos que sabes todas las cosas, y no necesitas que nadie te pregunte; por esto creemos que has venido de Dios."
"Jesús les respondió
"He aquí la hora viene, y ya ha venido, en que seréis dispersados cada uno a los suyos, y me dejaréis solo; mas no estoy solo, porque el Padre está conmigo."
"Estas cosas os he hablado para que en mí tengáis paz. En el mundo tendréis aflicción; mas confiad, yo he vencido al mundo."
