"Y cuando acabó todas sus palabras en oídos del pueblo, entró en Capernaúm."
"Y el siervo de un centurión, al cual éste tenía en estima, estaba enfermo y a punto de morir."
"Y cuando oyó de Jesús, le envió unos ancianos de los judíos, rogándole que viniese y sanase a su siervo."
"Y viniendo ellos a Jesús, en seguida le rogaron, diciéndole
"porque ama nuestra nación, y él nos edificó una sinagoga."
"Entonces Jesús fue con ellos. Y cuando ya no estaban lejos de su casa, el centurión le envió unos amigos, diciéndole
"por lo que ni siquiera me tuve por digno de venir a ti; mas di la palabra, y mi siervo será sano."
"Porque también yo soy hombre puesto bajo autoridad, y tengo soldados bajo mi cargo; y digo a éste
"Al oír esto, Jesús se maravilló de él, y volviéndose, dijo a la gente que le seguía
"Y volviendo a casa los que habían sido enviados, hallaron sano al siervo que había estado enfermo."
"Y aconteció el siguiente día, que Él iba a la ciudad que se llama Naín, e iban con Él muchos de sus discípulos, y una gran multitud."
"Y cuando llegó cerca de la puerta de la ciudad, he aquí que llevaban a enterrar a un difunto, hijo único de su madre, la cual también era viuda; y había con ella mucha gente de la ciudad."
"Y cuando el Señor la vio, se compadeció de ella, y le dijo
"Y acercándose, tocó el féretro; y los que lo llevaban, se detuvieron. Y dijo
"Entonces se incorporó el que había muerto, y comenzó a hablar. Y lo dio a su madre."
"Y todos tuvieron miedo, y glorificaban a Dios, diciendo
"Y esta fama de Él salió por toda Judea, y por toda la región de alrededor."
"Y los discípulos de Juan le dieron las nuevas de todas estas cosas."
"Y llamó Juan a dos de sus discípulos, y los envió a Jesús, preguntando
"Y cuando los hombres vinieron a Él, dijeron
"Y en la misma hora sanó a muchos de enfermedades y plagas, y de malos espíritus; y a muchos ciegos dio la vista."
"Y respondiendo Jesús, les dijo
"y bienaventurado es aquel que no fuere escandalizado en mí."
"Y cuando se fueron los mensajeros de Juan, comenzó a decir de Juan a las gentes
"Mas ¿qué salisteis a ver? ¿Un hombre cubierto de vestiduras delicadas? He aquí, los que visten ropaje precioso, y viven en delicias, en los palacios de los reyes están."
"Mas ¿qué salisteis a ver? ¿Un profeta? Sí, os digo, y aun más que profeta."
"Éste es de quien está escrito
"Porque os digo que entre los nacidos de mujer, no hay mayor profeta que Juan el Bautista; pero el más pequeño en el reino de Dios, mayor es que él."
"Y al oírle todo el pueblo, y los publicanos, justificaron a Dios, bautizándose con el bautismo de Juan."
"Mas los fariseos y los doctores de la ley, desecharon el consejo de Dios contra sí mismos, no siendo bautizados por él."
"Y dijo el Señor
"Semejantes son a los muchachos sentados en la plaza, que dan voces los unos a los otros, y dicen
"Porque vino Juan el Bautista, que ni comía pan, ni bebía vino, y decís
"Vino el Hijo del Hombre, que come y bebe, y decís
"Mas la sabiduría es justificada de todos sus hijos."
"Y le rogó uno de los fariseos, que comiese con él. Y entrado en casa del fariseo, se sentó a la mesa."
"Y he aquí una mujer de la ciudad que era pecadora, cuando supo que Jesús estaba a la mesa en casa del fariseo, trajo un frasco de alabastro con ungüento,"
"y estando detrás a sus pies, llorando, comenzó a regar con lágrimas sus pies, y los enjugaba con los cabellos de su cabeza; y besaba sus pies, y los ungía con el ungüento."
"Y cuando vio esto el fariseo que le había convidado, habló entre sí, diciendo
"Entonces respondiendo Jesús, le dijo
"Un acreedor tenía dos deudores; el uno le debía quinientos denarios, y el otro cincuenta;"
"y no teniendo éstos con qué pagar, perdonó a ambos. Di, pues, ¿cuál de ellos le amará más?"
"Y respondiendo Simón, dijo
"Y vuelto a la mujer, dijo a Simón
"No me diste beso, mas ésta, desde que entré, no ha cesado de besar mis pies."
"No ungiste mi cabeza con aceite; mas ésta, ha ungido con ungüento mis pies."
"Por lo cual te digo
"Y a ella le dijo
"Y los que estaban juntamente sentados a la mesa, comenzaron a decir entre sí
"Más Él dijo a la mujer
