"Y comenzó a hablarles por parábolas
"Y al tiempo envió un siervo a los labradores, para que recibiese de los labradores del fruto de su viña."
"Mas ellos tomándole, le hirieron, y le enviaron vacío."
"Y volvió a enviarles otro siervo, mas ellos apedreándole, le hirieron en la cabeza, y le enviaron afrentado."
"Y volvió a enviar a otro, y a éste mataron; y a otros muchos, hiriendo a unos y matando a otros."
"Por último, teniendo aún un hijo, su amado, lo envió también a ellos, diciendo
"Mas aquellos labradores dijeron entre sí
"Y prendiéndole, le mataron, y le echaron fuera de la viña."
"¿Qué, pues, hará el señor de la viña? Vendrá y destruirá a estos labradores, y dará su viña a otros."
"¿Ni aun esta Escritura habéis leído
"El Señor ha hecho esto, y es cosa maravillosa en nuestros ojos?"
"Y procuraban prenderle, porque sabían que decía contra ellos aquella parábola, mas temían al pueblo, y dejándole se fueron."
"Y enviaron a Él algunos de los fariseos y de los herodianos, para que le prendiesen en alguna palabra."
"Y viniendo ellos, le dijeron
"Pero Él, conociendo la hipocresía de ellos, les dijo
"Y ellos se la trajeron. Y les dice
"Y respondiendo Jesús les dijo
"Entonces vinieron a Él los saduceos, que dicen que no hay resurrección, y le preguntaron, diciendo
"Maestro, Moisés nos escribió, que si el hermano de alguno muriese, y dejase esposa, y no dejase hijos, que su hermano tome su esposa, y levante descendencia a su hermano."
"Hubo siete hermanos; y el primero tomó esposa; y muriendo, no dejó descendencia."
"Y la tomó el segundo, y murió, y tampoco él dejó descendencia; y el tercero, de la misma manera."
"Y la tomaron los siete, y no dejaron descendencia; a la postre murió también la mujer."
"En la resurrección, pues, cuando resucitaren, ¿de cuál de ellos será esposa? Porque los siete la tuvieron por esposa."
"Entonces respondiendo Jesús, les dijo
"Porque cuando resuciten de entre los muertos, no se casarán, ni se darán en casamiento, mas serán como los ángeles que están en el cielo."
"Y de que los muertos hayan de resucitar, ¿no habéis leído en el libro de Moisés, cómo le habló Dios en la zarza, diciendo
"Él no es Dios de muertos, sino Dios de vivos; así que vosotros mucho erráis."
"Y uno de los escribas que los había oído disputar, y sabía que les había respondido bien, vino y le preguntó
"Y Jesús le respondió
"Y amarás al Señor tu Dios con todo tu corazón, y con toda tu alma, y con toda tu mente, y con todas tus fuerzas. Éste es el principal mandamiento."
"Y el segundo [es] semejante a éste
"Entonces el escriba le dijo
"Y el amarle con todo el corazón, y con todo el entendimiento, y con toda el alma, y con todas las fuerzas; y amar al prójimo como a sí mismo, más es que todos los holocaustos y sacrificios."
"Y Jesús, viendo que respondió sabiamente, le dijo
"Y enseñando en el templo, respondió Jesús y dijo
"Porque el mismo David dijo por el Espíritu Santo
"Y si David mismo le llama Señor; ¿cómo, pues, es su hijo? Y el pueblo común le oía de buena gana."
"Y les decía en su doctrina
"y las primeras sillas en las sinagogas, y los primeros asientos en las cenas;"
"que devoran las casas de las viudas, y por pretexto hacen largas oraciones. Éstos recibirán mayor condenación."
"Y estando Jesús sentado delante del arca de la ofrenda, miraba como el pueblo echaba dinero en el arca
"Y vino una viuda pobre, y echó dos blancas, que es un cuadrante."
"Entonces llamando a sus discípulos, les dijo
"porque todos han echado de lo que les sobra; mas ésta, de su pobreza echó todo lo que tenía, todo su sustento."
