"Entonces el sumo sacerdote dijo
"Y él dijo
"y le dijo
"Entonces salió de la tierra de los caldeos, y habitó en Harán
"Y no le dio herencia en ella, ni siquiera para asentar un pie; mas le prometió que la daría en posesión a él, y a su simiente después de él, cuando él aún no tenía hijo."
"Y le dijo Dios así
"Mas yo juzgaré, dijo Dios, la nación a la cual serán siervos; y después de esto saldrán y me servirán en este lugar."
"Y le dio el pacto de la circuncisión; y así Abraham engendró a Isaac y le circuncidó al octavo día; e Isaac a Jacob, y Jacob a los doce patriarcas."
"Y los patriarcas, movidos de envidia, vendieron a José para Egipto; pero Dios era con él,"
"y le libró de todas sus aflicciones, y le dio gracia y sabiduría en la presencia de Faraón, rey de Egipto, el cual le puso por gobernador sobre Egipto y sobre toda su casa."
"Vino entonces hambre en toda la tierra de Egipto y de Canaán, y grande aflicción; y nuestros padres no hallaban alimentos."
"Y como oyese Jacob que había trigo en Egipto, envió a nuestros padres la primera vez."
"Y en la segunda, José se dio a conocer a sus hermanos, y el linaje de José fue manifestado a Faraón."
"Y enviando José, hizo venir a su padre Jacob, y a toda su parentela, en número de setenta y cinco personas."
"Así descendió Jacob a Egipto, donde murió él y nuestros padres;"
"y fueron trasladados a Siquem, y puestos en el sepulcro que compró Abraham a precio de dinero de los hijos de Hamor de Siquem."
"Pero cuando se acercaba el tiempo de la promesa, la cual Dios había jurado a Abraham, el pueblo creció y se multiplicó en Egipto,"
"hasta que se levantó otro rey que no conocía a José."
"Éste, usando de astucia con nuestro linaje, maltrató a nuestros padres, para que expusiesen a peligro de muerte a sus niños, a fin de que no viviesen."
"En aquel mismo tiempo nació Moisés, y fue hermoso a Dios; y fue criado tres meses en casa de su padre."
"Pero siendo expuesto a la muerte, la hija de Faraón le tomó, y le crió como a hijo suyo."
"Y Moisés fue instruido en toda la sabiduría de los egipcios; y era poderoso en palabras y en hechos."
"Y cuando cumplió la edad de cuarenta años, le vino a su corazón el visitar a sus hermanos, los hijos de Israel."
"Y viendo a uno que era maltratado, le defendió, y matando al egipcio, vengó al oprimido."
"Y él pensaba que sus hermanos entendían que Dios les había de dar libertad por su mano; pero ellos no lo habían entendido."
"Y al día siguiente, riñendo ellos, se les mostró, y los ponía en paz, diciendo
"Entonces el que maltrataba a su prójimo, le empujó, diciendo
"¿Quieres tú matarme, como mataste ayer al egipcio?"
"Al [oír] esta palabra, Moisés huyó, y se hizo extranjero en tierra de Madián, donde engendró dos hijos."
"Y pasados cuarenta años, el Ángel del Señor le apareció en el desierto del monte Sinaí, en una llama de fuego en una zarza."
"Y mirándolo Moisés, se maravilló de la visión; y acercándose para observar, vino a él la voz del Señor,"
"[diciendo
"Entonces le dijo el Señor
"Ciertamente, he visto la aflicción de mi pueblo que está en Egipto, y he oído su gemido, y he descendido para librarlos. Ahora, pues, ven, te enviaré a Egipto."
"A este Moisés, al cual habían rechazado, diciendo
"Éste los sacó, habiendo hecho prodigios y señales en la tierra de Egipto, y en el Mar Rojo, y en el desierto por cuarenta años."
"Éste es aquel Moisés, el cual dijo a los hijos de Israel
"Éste es aquél que estuvo en la iglesia en el desierto con el Ángel que le hablaba en el monte Sinaí, y con nuestros padres; y recibió los oráculos de vida para dárnoslos
"Al cual nuestros padres no quisieron obedecer; antes le desecharon, y en sus corazones se volvieron a Egipto,"
"diciendo a Aarón
"Y en aquellos días hicieron un becerro, y ofrecieron sacrificio al ídolo, y se regocijaron en la obra de sus manos."
"Entonces Dios se apartó, y los entregó a que sirviesen al ejército del cielo; como está escrito en el libro de los profetas
"Antes, trajisteis el tabernáculo de Moloc, y la estrella de vuestro dios Remfan
"Tuvieron nuestros padres el tabernáculo del testimonio en el desierto, como [Dios] les ordenó, hablando a Moisés que lo hiciese según el modelo que había visto."
"El cual también nuestros padres metieron con Josué en la posesión de los gentiles, los cuales Dios echó de la presencia de nuestros padres, hasta los días de David;"
"el cual halló gracia delante de Dios, y pidió hacer tabernáculo para el Dios de Jacob."
"Mas Salomón le edificó casa."
"Si bien el Altísimo no habita en templos hechos de mano; como el profeta dice
"El cielo es mi trono, y la tierra es el estrado de mis pies. ¿Qué casa me edificaréis? dice el Señor; ¿O cuál es el lugar de mi reposo?"
"¿No hizo mi mano todas estas cosas?"
"Duros de cerviz, e incircuncisos de corazón y de oídos, vosotros resistís siempre al Espíritu Santo; como vuestros padres, así también vosotros."
"¿A cuál de los profetas no persiguieron vuestros padres? Y mataron a los que antes anunciaron la venida del Justo, del cual vosotros ahora habéis sido entregadores y matadores;"
"que recibisteis la ley por disposición de ángeles, y no la guardasteis."
"Y cuando oyeron estas cosas, se enfurecieron en sus corazones, y crujían los dientes contra él."
"Más él, lleno del Espíritu Santo, puestos los ojos en el cielo, vio la gloria de Dios, y a Jesús en pie a la diestra de Dios,"
"y dijo
"Entonces dando grandes voces, y tapándose sus oídos, arremetieron a una contra él."
"Y echándole fuera de la ciudad, le apedrearon; y los testigos pusieron su vestidura a los pies de un joven que se llamaba Saulo."
"Y apedrearon a Esteban, mientras él invocaba y decía
"Y arrodillándose, clamó a gran voz
