"Y les dijo también una parábola sobre que es necesario orar siempre, y no desmayar,"
"diciendo
"Había también en aquella ciudad una viuda, la cual venía a él diciendo
"Y él no quiso por algún tiempo; pero después de esto dijo dentro de sí
"mas, porque esta viuda me es molesta, le haré justicia, no sea que viniendo, al fin me fastidie."
"Y dijo el Señor
"¿Y no cobrará Dios venganza por sus escogidos, que claman a Él día y noche, aunque sea longánimo para con ellos?"
"Os digo que presto cobrará venganza por ellos. Pero cuando el Hijo del Hombre viniere, ¿hallará fe en la tierra?"
"Y también dijo esta parábola a unos que confiaban en sí mismos como justos, y menospreciaban a los otros
"Dos hombres subieron al templo a orar; uno [era] fariseo, y el otro publicano."
"El fariseo, puesto en pie, oró consigo mismo de esta manera
"ayuno dos veces a la semana, doy diezmos de todo lo que poseo."
"Mas el publicano estando lejos no quería ni aun alzar los ojos al cielo, sino que golpeaba su pecho, diciendo
"Os digo que éste descendió a su casa justificado antes que el otro; porque cualquiera que se enaltece, será humillado; y el que se humilla, será enaltecido."
"Y también le traían los niños para que los tocase; lo cual viendo los discípulos, les reprendían."
"Mas Jesús llamándolos, dijo
"De cierto os digo, que el que no recibiere el reino de Dios como un niño, no entrará en él."
"Y le preguntó un príncipe, diciendo
"Y Jesús le dijo
"Los mandamientos sabes
"Y él dijo
"Y cuando Jesús, oyó esto, le dijo
"Entonces él, al oír esto, se puso muy triste, porque era muy rico."
"Y viendo Jesús que se había entristecido mucho, dijo
"Porque es más fácil pasar un camello por el ojo de una aguja, que entrar un rico en el reino de Dios."
"Y los que oyeron [esto,] dijeron
"Y Él les dijo
"Entonces Pedro dijo
"Y Él les dijo
"que no haya de recibir mucho más en este tiempo, y en el mundo venidero la vida eterna."
"Y tomando a los doce, les dijo
"Porque será entregado a los gentiles, y será escarnecido, e injuriado, y escupido."
"Y después que le hubieren azotado, le matarán; mas al tercer día resucitará."
"Pero ellos no entendían nada de estas cosas, y esta palabra les era encubierta, y no entendían lo que se decía."
"Y aconteció que acercándose Él a Jericó, un ciego estaba sentado junto al camino mendigando;"
"y oyendo a la multitud que pasaba, preguntó qué era aquello."
"Y le dijeron que pasaba Jesús nazareno."
"Entonces dio voces, diciendo
"Y los que iban delante, le reprendían para que callase; mas él clamaba mucho más
"Jesús entonces deteniéndose, mandó traerle a sí; y cuando él llegó, le preguntó,"
"diciendo
"Y Jesús le dijo
"Y al instante recibió la vista, y le seguía, glorificando a Dios. Y todo el pueblo cuando lo vio, dio alabanza a Dios."
