"Digo la verdad en Cristo, no miento, y mi conciencia me da testimonio en el Espíritu Santo."
"Que tengo gran tristeza y continuo dolor en mi corazón."
"Porque deseara yo mismo ser anatema, separado de Cristo, por mis hermanos, los que son mis parientes según la carne,"
"que son israelitas, de los cuales es la adopción, y la gloria, y el pacto, y el dar de la ley, y el culto, y las promesas;"
"de quienes son los padres, y de los cuales vino Cristo según la carne, el cual es Dios sobre todas las cosas, bendito por siempre. Amén."
"No como si la palabra de Dios haya fallado; porque no todos los que son de Israel son israelitas;"
"ni por ser simiente de Abraham, son todos hijos; sino que
"Esto es
"Porque la palabra de la promesa es ésta
"Y no sólo esto, mas también cuando Rebeca concibió de uno, de Isaac nuestro padre"
"(aunque aún no habían nacido [sus hijos], ni habían hecho bien ni mal, para que el propósito de Dios conforme a la elección permaneciese, no por las obras de la ley sino por el que llama),"
"le fue dicho a ella
"Como está escrito
"¿Qué, pues, diremos? ¿Qué hay injusticia en Dios? ¡En ninguna manera!"
"Porque a Moisés dice
"Así que no es del que quiere, ni del que corre, sino de Dios que tiene misericordia."
"Porque la Escritura dice a Faraón
"De manera que del que quiere tiene misericordia; y al que quiere [endurecer], endurece."
"Me dirás entonces
"Mas antes, oh hombre, ¿quién eres tú, para que alterques contra Dios? ¿Dirá lo formado al que lo formó
"¿O no tiene potestad el alfarero sobre el barro, para hacer de la misma masa un vaso para honra y otro para deshonra?"
"¿Y qué si Dios, queriendo mostrar su ira y hacer notorio su poder, soportó con mucha paciencia los vasos de ira, preparados para destrucción;"
"y para hacer notorias las riquezas de su gloria para con los vasos de misericordia que Él preparó de antemano para gloria,"
"a los cuales también ha llamado, aun a nosotros, no sólo de los judíos, sino también de los gentiles?"
"Como también en Oseas dice
"Y acontecerá que en el lugar donde les fue dicho
"También Isaías clama tocante a Israel
"Porque Él consumará la obra, y la acortará en justicia, porque obra abreviada hará el Señor sobre la tierra."
"Y como antes dijo Isaías
"¿Qué, pues, diremos? Que los gentiles, que no procuraban la justicia han alcanzado la justicia, es decir, la justicia que es por la fe;"
"mas Israel, que procuraba la ley de la justicia, no ha alcanzado la ley de la justicia."
"¿Por qué? Porque no [la procuraron] por fe, sino como por las obras de la ley, por lo cual tropezaron en la piedra de tropiezo,"
"como está escrito
