"Entonces Pablo, mirando fijamente al concilio, dijo
"Y el sumo sacerdote Ananías, mandó a los que estaban delante de él, que le golpeasen en la boca."
"Entonces Pablo le dijo
"Y los que estaban presentes dijeron
"Y Pablo dijo
"Y cuando Pablo percibió que una parte era de saduceos, y la otra de fariseos, alzó la voz en el concilio
"Y cuando hubo dicho esto, se levantó una disensión entre los fariseos y los saduceos; y la multitud fue dividida."
"Porque los saduceos dicen que no hay resurrección, ni ángel, ni espíritu; pero los fariseos profesan estas cosas."
"Y se levantó un gran vocerío; y levantándose los escribas de la parte de los fariseos, contendían diciendo
"Y como hubo gran disensión, el tribuno, teniendo temor de que Pablo fuese despedazado de ellos, ordenó a los soldados que bajaran para arrebatarlo de en medio de ellos, y llevarlo a la fortaleza."
"Y la noche siguiente, se le presentó el Señor, y le dijo
"Y cuando fue de día, algunos de los judíos se juntaron, e hicieron voto bajo maldición, diciendo que no comerían ni beberían hasta que hubiesen dado muerte a Pablo."
"Y eran más de cuarenta los que habían hecho esta conjura;"
"los cuales vinieron a los príncipes de los sacerdotes y a los ancianos, y dijeron
"Ahora, pues, vosotros, con el concilio, pedid al tribuno que le saque mañana a vosotros, como que queréis inquirir acerca de él alguna cosa más cierta; y nosotros estaremos apercibidos para matarle antes que él llegue."
"Mas cuando el hijo de la hermana de Pablo oyó de la asechanza, fue y entró en la fortaleza, y dio aviso a Pablo."
"Y Pablo, llamando a uno de los centuriones, dice
"Entonces él le tomó y le llevó al tribuno, y dijo
"Y el tribuno, tomándole de la mano y retirándose aparte, le preguntó
"Y él dijo
"Mas tú no les creas; porque más de cuarenta hombres de ellos le acechan, los cuales han hecho voto bajo maldición, de no comer ni beber hasta que le hayan dado muerte; y ahora están apercibidos esperando de ti promesa."
"Entonces el tribuno despidió al joven, mandándole que a nadie dijese que le había dado aviso de esto."
"Y llamando a dos centuriones, mando que apercibiesen para la hora tercera de la noche doscientos soldados, y setenta de a caballo y doscientos lanceros, para que fuesen hasta Cesarea;"
"y que aparejasen cabalgaduras en que poniendo a Pablo le llevasen en salvo a Félix el gobernador."
"Y escribió una carta de esta manera
"Claudio Lisias al excelentísimo gobernador Félix
"A este hombre, aprehendido por los judíos, y que iban ellos a matar, libré yo acudiendo con la tropa, habiendo entendido que era romano."
"Y queriendo saber la causa por qué le acusaban, le llevé ante el concilio de ellos;"
"y hallé que le acusaban de cuestiones de la ley de ellos, pero que ninguna acusación tenía digna de muerte o de prisión."
"Y cuando me fue dicho de como los judíos asechaban a este hombre, al punto le he enviado a ti, mandando también a los acusadores que digan delante de ti lo que tienen contra él. Pásalo bien."
"Entonces los soldados, tomando a Pablo como les era mandado, le llevaron de noche a Antípatris."
"Y al día siguiente, dejando a los de a caballo que fuesen con él, se volvieron a la fortaleza."
"Los cuales, como llegaron a Cesarea, y dieron la carta al gobernador, presentaron también a Pablo delante de él."
"Y cuando el gobernador leyó [la carta], preguntó de qué provincia era; y entendiendo que de Cilicia,"
"dijo
