"En aquellos días vino Juan el Bautista predicando en el desierto de Judea,"
"y diciendo
"Porque éste es aquél de quien habló el profeta Isaías, diciendo
"Y Juan mismo tenía su vestidura de pelo de camello, y un cinto de cuero alrededor de sus lomos; y su comida era langostas y miel silvestre."
"Entonces salía a él Jerusalén, y toda Judea, y toda la región de alrededor del Jordán;"
"y eran bautizados por él en el Jordán, confesando sus pecados."
"Y al ver él que muchos de los fariseos y de los saduceos venían a su bautismo, les decía
"Haced, pues, frutos dignos de arrepentimiento,"
"y no penséis decir dentro de vosotros mismos
"Y ya también el hacha está puesta a la raíz de los árboles; y todo árbol que no da buen fruto es cortado y echado en el fuego."
"Yo a la verdad os bautizo en agua para arrepentimiento; mas el que viene tras mí, es más poderoso que yo; cuyo calzado no soy digno de llevar; Él os bautizará con el Espíritu Santo y fuego."
"Su aventador [está] en su mano, y limpiará su era; y recogerá su trigo en el alfolí, y quemará la paja en fuego que nunca se apagará."
"Entonces Jesús vino de Galilea a Juan al Jordán, para ser bautizado por él."
"Pero Juan le resistía, diciendo
"Pero Jesús respondió, y le dijo
"Y Jesús, después que fue bautizado, subió luego del agua; y he aquí los cielos le fueron abiertos, y vio al Espíritu de Dios que descendía como paloma, y venía sobre Él."
"Y he aquí una voz del cielo que decía
