"De manera que yo, hermanos, no pude hablaros como a espirituales, sino como a carnales, como a niños en Cristo."
"Os di a beber leche, y no carne; porque aún no podíais [digerirla,] ni ahora podéis todavía;"
"porque aún sois carnales; pues habiendo entre vosotros celos, y contiendas, y divisiones, ¿no sois carnales, y andáis como hombres?"
"Porque diciendo el uno
"¿Qué, pues, es Pablo, y qué es Apolos? Sino ministros por los cuales habéis creído, y eso según lo que a cada uno ha concedido el Señor."
"Yo planté, Apolos regó; pero el crecimiento lo ha dado Dios."
"Así que, ni el que planta es algo, ni el que riega; sino Dios, que da el crecimiento."
"Y el que planta y el que riega son una misma cosa; aunque cada uno recibirá su recompensa conforme a su labor."
"Porque nosotros, colaboradores somos de Dios; y vosotros [sois] labranza de Dios, edificio de Dios."
"Conforme a la gracia de Dios que me es dada, yo como perito arquitecto puse el fundamento, y otro edifica encima; pero cada uno mire cómo sobreedifica."
"Porque nadie puede poner otro fundamento que el que está puesto, el cual es Jesucristo."
"Y si alguno edificare sobre este fundamento oro, plata, piedras preciosas, madera, heno, hojarasca;"
"la obra de cada uno se hará manifiesta; porque el día la declarará; porque por el fuego será revelada; y la obra de cada uno cuál sea, el fuego la probará."
"Si permaneciere la obra de alguno que sobreedificó, recibirá recompensa."
"Si la obra de alguno fuere quemada, sufrirá pérdida; si bien él mismo será salvo, aunque así como por fuego."
"¿No sabéis que sois templo de Dios, y [que] el Espíritu de Dios mora en vosotros?"
"Si alguno violare el templo de Dios, Dios destruirá al tal; porque el templo de Dios, el cual sois vosotros, santo es."
"Nadie se engañe a sí mismo; si alguno entre vosotros se cree ser sabio en este mundo, hágase simple, para que llegue a ser sabio."
"Porque la sabiduría de este mundo insensatez es [para] con Dios; pues escrito está
"Y otra vez
"Así que, ninguno se gloríe en los hombres; porque todo es vuestro,"
"sea Pablo, sea Apolos, sea Cefas, sea el mundo, sea la vida, sea la muerte, sea lo presente, sea lo por venir; todo es vuestro,"
"y vosotros de Cristo, y Cristo de Dios."
