"Pero un varón llamado Ananías, con Safira su esposa, vendió una heredad,"
"Y retuvo [parte] del precio, sabiéndolo también su esposa; y trayendo una parte, la puso a los pies de los apóstoles."
"Y dijo Pedro
"Reteniéndola, ¿no se te quedaba a ti? y vendida, ¿no estaba en tu poder? ¿Por qué pusiste esto en tu corazón? No has mentido a los hombres, sino a Dios."
"Entonces Ananías, oyendo estas palabras, cayó y expiró. Y vino gran temor sobre todos los que lo oyeron."
"Y levantándose los jóvenes, lo envolvieron, y sacándolo, lo sepultaron."
"Y pasado un lapso como de tres horas, entró también su esposa, no sabiendo lo que había acontecido."
"Entonces Pedro le dijo
"Y Pedro le dijo
"Y al instante cayó a los pies de él, y expiró; y entrados los jóvenes, la hallaron muerta; y la sacaron, y la sepultaron junto a su marido."
"Y vino gran temor sobre toda la iglesia, y sobre todos los que oyeron estas cosas."
"Y por mano de los apóstoles eran hechos muchos milagros y prodigios en el pueblo; y estaban todos unánimes en el pórtico de Salomón."
"Y de los demás, ninguno osaba juntarse con ellos; mas el pueblo los alababa grandemente."
"Y más creyentes se añadían al Señor, multitudes, así de hombres como de mujeres;"
"tanto que sacaban los enfermos a las calles, y los ponían en camas y en lechos, para que al pasar Pedro, a lo menos su sombra cayese sobre alguno de ellos."
"Y aun de las ciudades vecinas muchos venían a Jerusalén, trayendo enfermos y atormentados de espíritus inmundos; y todos ellos eran sanados."
"Entonces se levantó el sumo sacerdote y todos los que estaban con él, que es la secta de los saduceos, y se llenaron de celos;"
"y echaron mano a los apóstoles y los pusieron en la cárcel pública."
"Mas el ángel del Señor abrió de noche las puertas de la cárcel, y sacándolos, dijo
"Id, y puestos en pie en el templo, hablad al pueblo todas las palabras de esta vida."
"Y habiendo oído [esto,] entraron de mañana en el templo, y enseñaban. Entre tanto, vinieron el sumo sacerdote y los que estaban con él, y convocaron al concilio y a todos los ancianos de los hijos de Israel, y enviaron a la cárcel para que fuesen traídos."
"Mas cuando llegaron los oficiales, y no los hallaron en la cárcel, volvieron y dieron aviso,"
"diciendo
"Y cuando oyeron estas palabras el sumo sacerdote y el magistrado del templo y los príncipes de los sacerdotes, dudaban en qué vendría a parar aquello."
"Y viniendo uno, les dio esta noticia
"Entonces fue el magistrado con los oficiales, y los trajo sin violencia; porque temían ser apedreados por el pueblo."
"Y trayéndolos, los presentaron en el concilio, y el sumo sacerdote les preguntó,"
"diciendo
"Respondiendo Pedro y los apóstoles, dijeron
"El Dios de nuestros padres resucitó a Jesús, al cual vosotros matasteis colgándole en un madero."
"A éste Dios ha exaltado con su diestra por Príncipe y Salvador, para dar a Israel arrepentimiento y remisión de pecados."
"Y nosotros somos testigos suyos de estas cosas, y también el Espíritu Santo, el cual ha dado Dios a los que le obedecen."
"Ellos, oyendo esto, se enfurecieron, y tomaron consejo para matarlos."
"Entonces levantándose en el concilio un fariseo llamado Gamaliel, doctor de la ley, honorable ante todo el pueblo, mandó que hiciesen sacar un momento a los apóstoles,"
"y les dijo
"Porque antes de estos días se levantó Teudas, diciendo que era alguien; al que se agregó un número de como cuatrocientos hombres; el cual fue muerto, y todos los que le obedecían fueron dispersados, y reducidos a nada."
"Después de éste, se levantó Judas el galileo, en los días del empadronamiento, y llevó en pos de sí a mucho pueblo. Éste también pereció; y todos los que le obedecían fueron dispersados."
"Y ahora os digo
"mas si es de Dios, no la podréis deshacer; no seáis tal vez hallados luchando contra Dios."
"Y convinieron con él; y llamando a los apóstoles, después de azotarlos, les intimaron que no hablasen en el nombre de Jesús, y los dejaron libres."
"Y ellos partieron de la presencia del concilio, gozosos de haber sido tenidos por dignos de padecer afrenta por su Nombre."
"Y todos los días, en el templo y por las casas, no cesaban de enseñar y predicar a Jesucristo."
