"Mas no quiero, hermanos, que ignoréis que nuestros padres todos estuvieron bajo la nube, y todos pasaron a través del mar;"
"y todos en Moisés fueron bautizados en la nube y en el mar;"
"y todos comieron la misma vianda espiritual;"
"y todos bebieron la misma bebida espiritual; porque bebían de la Roca espiritual que los seguía, y la Roca era Cristo."
"Pero Dios no se agradó de muchos de ellos; por lo cual quedaron postrados en el desierto."
"Pero estas cosas fueron ejemplo para nosotros, a fin de que no codiciemos cosas malas, como ellos codiciaron."
"Ni seáis idólatras, como algunos de ellos, según está escrito
"Ni forniquemos, como algunos de ellos fornicaron, y cayeron en un día veintitrés mil."
"Ni tentemos a Cristo, como también algunos de ellos [le] tentaron, y perecieron por las serpientes."
"Ni murmuréis, como algunos de ellos murmuraron, y perecieron por el destructor."
"Y todas estas cosas les acontecieron como ejemplo; y son escritas para amonestarnos a nosotros, sobre quienes los fines de los siglos han venido."
"Así que, el que piensa estar firme, mire que no caiga."
"No os ha tomado tentación, sino humana; mas fiel es Dios, que no os dejará ser tentados más de lo que podéis [soportar]; antes dará también con la tentación la salida, para que podáis resistir."
"Por tanto, amados míos, huid de la idolatría."
"Como a sabios hablo; juzgad vosotros lo que digo."
"La copa de bendición que bendecimos, ¿no es la comunión de la sangre de Cristo? El pan que partimos, ¿no es la comunión del cuerpo de Cristo?"
"Porque nosotros, [siendo] muchos somos un solo pan, y un solo cuerpo; pues todos participamos de aquel mismo pan."
"Mirad a Israel según la carne; los que comen de los sacrificios, ¿no son partícipes del altar?"
"¿Qué digo, pues? ¿Que el ídolo es algo? ¿O que sea algo lo que es sacrificado a los ídolos?"
"Antes [digo] que lo que los gentiles sacrifican, a los demonios lo sacrifican, y no a Dios; y no quiero que vosotros os hagáis partícipes con los demonios."
"No podéis beber la copa del Señor, y la copa de los demonios; no podéis participar de la mesa del Señor, y de la mesa de los demonios."
"¿Provocaremos a celos al Señor? ¿Somos más fuertes que Él?"
"Todo me es lícito, mas no todo conviene; todo me es lícito, mas no todo edifica."
"Ninguno busque su propio bien, sino el del otro."
"De todo lo que se vende en la carnicería, comed, sin preguntar nada por causa de la conciencia;"
"porque del Señor [es] la tierra y su plenitud."
"Y si algún no creyente os convida, y queréis ir, de todo lo que se os ponga delante comed, sin preguntar nada por causa de la conciencia."
"Mas si alguien os dijere
"La conciencia, digo, no la tuya, sino la del otro. Pues ¿por qué se ha de juzgar mi libertad por la conciencia de otro?"
"Y si yo con agradecimiento participo, ¿por qué he de ser blasfemado por lo que doy gracias?"
"Si pues coméis, o bebéis, o hacéis otra cosa, hacedlo todo para la gloria de Dios."
"No seáis ofensa, ni a judíos, ni a gentiles, ni a la iglesia de Dios;"
"Como también yo en todas las cosas agrado a todos, no procurando mi propio beneficio, sino el de muchos, para que sean salvos."
