"Y aconteció que, cuando Jesús hubo acabado todas estas palabras, dijo a sus discípulos
"Sabéis que dentro de dos días se celebra la pascua; y el Hijo del Hombre será entregado para ser crucificado."
"Entonces los príncipes de los sacerdotes, y los escribas, y los ancianos del pueblo, se reunieron en el palacio del sumo sacerdote llamado Caifás,"
"y tuvieron consejo para prender con engaño a Jesús, y matarle."
"Y decían
"Y estando Jesús en Betania, en casa de Simón el leproso,"
"vino a Él una mujer, trayendo un frasco de alabastro de ungüento de mucho precio, y lo derramó sobre la cabeza de Él, estando Él sentado a la mesa."
"Al ver esto sus discípulos, se indignaron, diciendo
"Porque este ungüento podía haberse vendido a gran precio, y haberse dado a los pobres."
"Y entendiéndolo Jesús, les dijo
"Porque siempre tenéis pobres con vosotros, pero a mí no siempre me tenéis."
"Porque derramando este ungüento sobre mi cuerpo, para sepultarme lo ha hecho."
"De cierto os digo
"Entonces uno de los doce, llamado Judas Iscariote, fue a los príncipes de los sacerdotes,"
"y les dijo
"Y desde entonces buscaba oportunidad para entregarle."
"Y el primer [día de la fiesta] de los panes sin levadura, vinieron los discípulos a Jesús, diciéndole
"Y Él dijo
"Y los discípulos hicieron como Jesús les mandó, y aderezaron la pascua."
"Y cuando llegó la noche, se sentó a la mesa con los doce."
"Y comiendo ellos, dijo
"Y entristecidos en gran manera, comenzó cada uno de ellos a decirle
"Entonces Él respondiendo, dijo
"A la verdad el Hijo del Hombre va, como está escrito de Él, mas ¡ay de aquel hombre por quien el Hijo del Hombre es entregado! Bueno le fuera a tal hombre no haber nacido."
"Entonces Judas, el que le entregaba, respondió y dijo
"Y comiendo ellos, Jesús tomó el pan, y [lo]  bendijo, y [lo] partió y dio a sus discípulos, y dijo
"Y tomando la copa, habiendo dado gracias, les dio, diciendo
"porque esto es mi sangre del nuevo testamento, la cual es derramada por muchos, para remisión de pecados."
"Y os digo, que desde ahora no beberé más de este fruto de la vid, hasta aquel día cuando lo beba nuevo con vosotros en el reino de mi Padre."
"Y cuando hubieron cantado el himno, salieron al Monte de los Olivos."
"Entonces Jesús les dijo
"Pero después que haya resucitado, iré delante de vosotros a Galilea."
"Respondiendo Pedro le dijo
"Jesús le dijo
"Pedro le dice
"Entonces llegó Jesús con ellos a un lugar que se llama Getsemaní, y dijo a sus discípulos
"Y tomando a Pedro y a los dos hijos de Zebedeo, comenzó a entristecerse y a angustiarse en gran manera."
"Entonces [Él] les dijo
"Y yéndose un poco más adelante, se postró sobre su rostro, orando y diciendo
"Y viene a sus discípulos, y les halla durmiendo, y dice a Pedro
"Velad y orad, para que no entréis en tentación; el espíritu a la verdad está presto, mas la carne es débil."
"Otra vez fue, y oró por segunda vez, diciendo
"Y vino, y otra vez los halló durmiendo, porque los ojos de ellos estaban cargados [de sueño.]"
"Y dejándolos, se fue de nuevo, y oró por tercera vez, diciendo las mismas palabras."
"Entonces viene a sus discípulos y les dice
"Levantaos, vamos; he aquí, se acerca el que me entrega."
"Y cuando Él aún hablaba, vino Judas, uno de los doce, y una gran multitud con él, con espadas y palos, de parte de los príncipes de los sacerdotes y de los ancianos del pueblo."
"Y el que le entregaba les había dado señal, diciendo
"Y luego se acercó a Jesús, y dijo
"Y Jesús le dijo
"Y he aquí, uno de los que estaban con Jesús, extendiendo [su] mano, sacó su espada, e hiriendo a un siervo del sumo sacerdote, le cortó su oreja."
"Entonces Jesús le dijo
"O ¿piensas que no puedo ahora orar a mi Padre, y Él me daría más de doce legiones de ángeles?"
"¿Pero cómo entonces se cumplirían las Escrituras, de que es necesario que así se haga?"
"En aquella hora, dijo Jesús a la multitud
"Pero todo esto es hecho, para que se cumplan las Escrituras de los profetas. Entonces todos los discípulos, dejándole, huyeron."
"Y los que prendieron a Jesús, le llevaron a Caifás el sumo sacerdote, donde los escribas y los ancianos estaban reunidos."
"Mas Pedro le seguía de lejos hasta el patio del sumo sacerdote; y entrando, se sentó con los siervos, para ver el fin."
"Y los príncipes de los sacerdotes y los ancianos y todo el concilio, buscaban falso testimonio contra Jesús, para entregarle a muerte,"
"pero no lo hallaron; aunque muchos testigos falsos venían, pero no lo hallaron. Y a la postre vinieron dos testigos falsos,"
"que dijeron
"Y levantándose el sumo sacerdote, le dijo
"Mas Jesús callaba. Y el sumo sacerdote respondiendo, le dijo
"Jesús le dijo
"Entonces el sumo sacerdote rasgó sus vestiduras, diciendo
"¿Qué os parece? Y respondiendo ellos, dijeron
"Entonces le escupieron en su rostro, y le dieron de puñetazos, y otros le abofeteaban,"
"diciendo
"Y Pedro estaba sentado fuera en el patio; y se le acercó una criada, diciendo
"Mas él negó delante de todos, diciendo
"Y cuando salió al pórtico, le vio otra, y dijo a los que estaban allí
"Y negó otra vez con juramento
"Y un poco después llegaron unos que por allí estaban, y dijeron a Pedro
"Entonces comenzó a maldecir, y a jurar, diciendo
"Y Pedro se acordó de las palabras de Jesús, que le dijo
