"En aquellos días, siendo tan grande la multitud, y no teniendo qué comer, Jesús llamó a sus discípulos y les dijo
"Tengo compasión de la multitud, porque son ya tres días que están conmigo, y no tienen qué comer;"
"y si los envío en ayunas a sus casas, desmayarán en el camino; porque algunos de ellos han venido de lejos."
"Y sus discípulos le respondieron
"Y les preguntó
"Entonces mandó a la multitud que se sentase en tierra; y tomando los siete panes, habiendo dado gracias, los partió, y dio a sus discípulos para que los pusiesen delante; y los pusieron delante de la multitud."
"Tenían también unos pocos pececillos; y los bendijo, y mandó que también los pusiesen delante."
"Y comieron, y se saciaron; y levantaron de los pedazos que habían sobrado, siete canastos."
"Y los que comieron eran como cuatro mil; y los despidió."
"Y luego entrando en la barca con sus discípulos, vino a la región de Dalmanuta."
"Y vinieron los fariseos y comenzaron a altercar con Él, y tentándole, le pedían señal del cielo."
"Y gimiendo en su espíritu, dijo
"Y dejándolos, volvió a entrar en la barca, y se fue al otro lado."
"Y [los discípulos] se habían olvidado de tomar pan, y no tenían sino un pan consigo en la barca."
"Y les mandó, diciendo
"Y cavilaban entre sí, diciendo
"Y como Jesús lo entendió, les dijo
"¿Teniendo ojos no veis, y teniendo oídos no oís? ¿Y no os acordáis?"
"Cuando partí los cinco panes entre cinco mil, ¿cuántos canastos llenos de los pedazos alzasteis? Y le dijeron
"Y cuando los siete panes entre cuatro mil, ¿cuántos canastos llenos de los pedazos alzasteis? Y ellos dijeron
"Y les dijo
"Y vino a Betsaida; y le trajeron a un ciego, y le rogaron que le tocase."
"Entonces tomando de la mano al ciego, le sacó fuera de la aldea; y escupiendo en sus ojos, y poniendo las manos sobre él, le preguntó si veía algo."
"Y él mirando, dijo
"Luego le puso otra vez las manos sobre sus ojos, y le hizo que mirase; y fue restablecido, y vio de lejos y claramente a todos."
"Y le envió a su casa, diciendo
"Y salieron Jesús y sus discípulos por las aldeas de Cesarea de Filipo. Y en el camino preguntó a sus discípulos, diciéndoles
"Y ellos respondieron
"Entonces Él les dice
"Y les apercibió que no hablasen de Él a ninguno."
"Y comenzó a enseñarles que era necesario que el Hijo del Hombre padeciese mucho, y ser rechazado de los ancianos, y de los príncipes de los sacerdotes y de los escribas, y ser muerto, y resucitar después de tres días."
"Y claramente decía esta palabra. Entonces Pedro tomándole, comenzó a reprenderle."
"Mas Él, volviéndose y mirando a sus discípulos, reprendió a Pedro, diciendo
"Y llamando a la multitud y a sus discípulos, les dijo
"Porque el que quisiere salvar su vida, la perderá; y el que perdiere su vida por causa de mí y del evangelio, éste la salvará."
"Porque ¿qué aprovechará al hombre si ganare todo el mundo, y perdiere su alma?"
"¿O qué recompensa dará el hombre por su alma?"
"Porque el que se avergonzare de mí y de mis palabras en esta generación adulterina y perversa, el Hijo del Hombre se avergonzará también de él, cuando venga en la gloria de su Padre con los santos ángeles."
