"Y Saulo, respirando aún amenazas y muerte contra los discípulos del Señor, fue al sumo sacerdote,"
"y pidió de él cartas para las sinagogas de Damasco, para que si hallase algunos de este Camino, ya fuesen hombres o mujeres, los trajese presos a Jerusalén."
"Y yendo por el camino, aconteció que llegando cerca de Damasco, súbitamente le cercó un resplandor de luz del cielo;"
"Y cayendo en tierra, oyó una voz que le decía
"Y él dijo
"Y él, temblando y temeroso, dijo
"Y los hombres que iban con Saulo, se pararon atónitos, oyendo a la verdad la voz, mas no viendo a nadie."
"Entonces Saulo se levantó de tierra, y abriendo los ojos, no veía a nadie; así que, llevándole de la mano, le metieron en Damasco;"
"Y estuvo tres días sin ver, y no comió, ni bebió."
"Y había un discípulo en Damasco llamado Ananías, al cual el Señor dijo en visión
"Y el Señor le [dijo]
"y ha visto en visión a un varón llamado Ananías, que entra y pone sus manos sobre él, para que recobre la vista."
"Entonces Ananías respondió
"y he aquí tiene autoridad de los príncipes de los sacerdotes para prender a todos los que invocan tu nombre."
"Y le dijo el Señor
"porque yo le mostraré cuánto le es necesario padecer por mi nombre."
"Y Ananías fue, y entró en la casa, y poniendo sobre él las manos, dijo
"Y luego le cayeron de los ojos como escamas, y al instante recobró la vista; y levantándose, fue bautizado."
"Y habiendo tomado alimento, recobró fuerzas. Y estuvo Saulo por algunos días con los discípulos que estaban en Damasco."
"Y luego predicaba a Cristo en las sinagogas, [diciendo] que éste es el Hijo de Dios."
"Y todos los que le oían estaban atónitos, y decían
"Pero Saulo mucho más se esforzaba, y confundía a los judíos que moraban en Damasco, demostrando que éste, es el Cristo."
"Y después de muchos días, los judíos tomaron entre sí consejo para matarle;"
"pero sus asechanzas fueron entendidas de Saulo. Y ellos guardaban las puertas de día y de noche para matarle."
"Entonces los discípulos, tomándole de noche, le bajaron por el muro en una canasta."
"Y cuando Saulo vino a Jerusalén, intentó juntarse con los discípulos; pero todos le tenían miedo, no creyendo que él era discípulo."
"Entonces Bernabé, tomándole, le trajo a los apóstoles, y les contó cómo había visto al Señor en el camino, y que Él le había hablado, y cómo en Damasco había predicado con denuedo en el nombre de Jesús."
"Y estaba con ellos, entrando y saliendo en Jerusalén;"
"y hablaba con denuedo en el nombre del Señor Jesús; y disputaba con los griegos; pero éstos procuraban matarle."
"Y cuando lo supieron los hermanos, le trajeron hasta Cesarea, y le enviaron a Tarso."
"Entonces las iglesias tenían paz por toda Judea, y Galilea, y Samaria, y eran edificadas, andando en el temor del Señor; y fortalecidas por el Espíritu Santo se multiplicaban."
"Y aconteció que Pedro, visitándolos a todos, vino también a los santos que habitaban en Lyda."
"Y halló allí a cierto hombre llamado Eneas, que hacía ocho años que estaba en cama, pues era paralítico."
"Y Pedro le dijo
"Y le vieron todos los que habitaban en Lyda y en Sarón, los cuales se convirtieron al Señor."
"Había entonces en Jope una discípula llamada Tabita, que interpretado quiere decir, Dorcas. Ésta era llena de buenas obras y de limosnas que hacía."
"Y aconteció en aquellos días que enfermando, murió; la cual, después de lavada, la pusieron en un aposento alto."
"Y como Lyda estaba cerca de Jope, los discípulos, oyendo que Pedro estaba allí, le enviaron dos hombres, rogándole
"Pedro entonces levantándose, fue con ellos. Y cuando llegó, le llevaron al aposento alto, y todas las viudas le rodearon, llorando, y mostrando las túnicas y los vestidos que Dorcas hacía cuando estaba con ellas."
"Entonces, sacando a todos, Pedro se puso de rodillas y oró; y volviéndose al cuerpo, dijo
"Y él, dándole la mano, la levantó; y llamando a los santos y a las viudas, la presentó viva."
"Esto fue notorio por toda Jope; y muchos creyeron en el Señor."
"Y aconteció que se quedó muchos días en Jope, en casa de un cierto Simón, curtidor."
