"Entonces se juntaron a Él los fariseos, y ciertos de los escribas, que habían venido de Jerusalén."
"Y cuando vieron a algunos de sus discípulos comer pan con manos inmundas, es decir, no lavadas, los condenaban."
"Porque los fariseos y todos los judíos, guardando la tradición de los ancianos, si muchas veces no se lavan las manos, no comen."
"Y [volviendo] del mercado, si no se lavan, no comen. Y muchas otras cosas hay que han recibido para guardar, como el lavar las copas, los jarros, los vasos de bronce, y las mesas."
"Entonces los fariseos y los escribas le preguntaron
"Y respondiendo Él, les dijo
"Mas en vano me honran, enseñando como doctrina, mandamientos de hombres."
"Porque haciendo a un lado el mandamiento de Dios, guardáis la tradición de los hombres; el lavamiento de jarros, de copas; y hacéis muchas otras cosas semejantes."
"Y les decía
"Porque Moisés dijo
"Mas vosotros decís
"y no le dejáis hacer más por su padre o por su madre,"
"invalidando la palabra de Dios por vuestra tradición que disteis, y muchas cosas hacéis semejantes a éstas."
"Y llamando [a sí] a toda la multitud, les dijo
"Nada hay fuera del hombre que entrando en él, le pueda contaminar, mas lo que sale de él, eso es lo que contamina al hombre."
"Si alguno tiene oídos para oír, oiga."
"Y apartado de la multitud, habiendo entrado en casa, sus discípulos le preguntaron sobre la parábola."
"Y les dijo
"Porque no entra en su corazón, sino en el vientre, y sale a la letrina, limpiando todas las viandas."
"Y decía
"Porque de dentro, del corazón del hombre, salen los malos pensamientos, los adulterios, las fornicaciones, los homicidios,"
"los hurtos, las avaricias, las maldades, los engaños, las lascivias, el ojo maligno, la blasfemia, la soberbia, la insensatez."
"Todas estas maldades de dentro salen, y contaminan al hombre."
"Y levantándose de allí, se fue a la región de Tiro y de Sidón; y entrando en una casa, quiso que nadie lo supiese; pero no pudo esconderse."
"Porque una mujer, cuya hija tenía un espíritu inmundo, oyendo de Él, vino y se postró a sus pies."
"Y la mujer era griega, sirofenisa de nación; y le rogaba que echase fuera de su hija al demonio."
"Pero Jesús le dijo
"Y ella respondió y le dijo
"Entonces le dijo
"Y llegando a su casa, halló que el demonio había salido, y a su hija acostada sobre la cama."
"Y saliendo otra vez de la región de Tiro y de Sidón, vino al mar de Galilea, a través de las costas de Decápolis."
"Y le trajeron a uno que era sordo y tartamudo, y le rogaron que pusiese su mano sobre él."
"Y tomándole aparte de la multitud, metió sus dedos en las orejas de él, y escupiendo, tocó su lengua;"
"y mirando hacia el cielo, gimió, y le dijo
"Y al instante sus oídos fueron abiertos, y fue suelta la atadura de su lengua, y hablaba bien."
"Y les mandó que no lo dijesen a nadie; pero cuanto más les mandaba, tanto más y más lo divulgaban."
"Y se maravillaban en gran manera, diciendo
