"Y cuando se acercaron a Jerusalén, y vinieron a Betfagé, al Monte de los Olivos; entonces Jesús envió dos discípulos,"
"diciéndoles
"Y si alguno os dijere algo, decid
"Todo esto fue hecho para que se cumpliese lo que fue dicho por el profeta, que dijo
"Decid a la hija de Sión
"Y los discípulos fueron, e hicieron como Jesús les mandó;"
"y trajeron el asna y el pollino, y pusieron sobre ellos sus mantos, y le sentaron encima."
"Y la multitud, que era muy numerosa, tendía sus mantos en el camino, y otros cortaban ramas de los árboles y las tendían en el camino."
"Y la multitud que iba delante y los que iban detrás aclamaban, diciendo
"Y entrando Él en Jerusalén, toda la ciudad se conmovió, diciendo
"Y la multitud decía
"Y entró Jesús en el templo de Dios, y echó fuera a todos los que vendían y compraban en el templo, y trastornó las mesas de los cambistas, y las sillas de los que vendían palomas;"
"y les dijo
"Y los ciegos y los cojos venían a Él en el templo, y los sanaba."
"Y cuando los príncipes de los sacerdotes y los escribas vieron las maravillas que hacía, y a los muchachos aclamando en el templo y diciendo
"y le dijeron
"Y dejándolos, salió fuera de la ciudad, a Betania; y posó allí."
"Y por la mañana volviendo a la ciudad, tuvo hambre."
"Y viendo una higuera cerca del camino, vino a ella, y no halló nada en ella, sino hojas solamente, y le dijo
"Y viéndolo los discípulos, maravillados dijeron
"Y respondiendo Jesús les dijo
"Y todo lo que pidieres en oración, creyendo, lo recibiréis."
"Y cuando vino al templo, mientras enseñaba, vinieron los príncipes de los sacerdotes y los ancianos del pueblo, diciendo
"Y respondiendo Jesús, les dijo
"El bautismo de Juan, ¿de dónde era? ¿Del cielo, o de los hombres? Ellos entonces hablaban entre sí, diciendo
"Y si dijéremos, de los hombres, tememos al pueblo; porque todos tienen a Juan por profeta."
"Y respondiendo a Jesús, dijeron
"Mas, ¿qué os parece? Un hombre tenía dos hijos, y llegando al primero le dijo
"Y respondiendo él, dijo
"Y vino al segundo, y le dijo de la misma manera; y respondiendo él, dijo
"¿Cuál de los dos hizo la voluntad de [su] padre? Ellos le dijeron
"Porque vino a vosotros Juan en camino de justicia, y no le creísteis; y los publicanos y las rameras le creyeron; y vosotros, viendo esto, no os arrepentisteis después para creerle."
"Oíd otra parábola
"Y cuando se acercó el tiempo de los frutos, envió sus siervos a los labradores, para que recibiesen sus frutos."
"Mas los labradores, tomando a los siervos, golpearon a uno, y a otro mataron, y a otro apedrearon."
"Otra vez, envió otros siervos, más que los primeros; e hicieron con ellos de la misma manera."
"Y a la postre les envió su hijo, diciendo
"Mas los labradores cuando vieron al hijo, dijeron entre sí
"Y tomándole, le echaron fuera de la viña, y le mataron."
"Cuando viniere, pues, el señor de la viña, ¿qué hará a aquellos labradores?"
"Ellos le dijeron
"Jesús les dijo
"Por tanto os digo
"Y el que cayere sobre esta piedra, será quebrantado; y sobre quien ella cayere, le desmenuzará."
"Y oyendo sus parábolas los príncipes de los sacerdotes y los fariseos, entendieron que hablaba de ellos."
"Pero cuando buscaron cómo echarle mano, temieron al pueblo; porque le tenían por profeta."
