"Y seis días después, Jesús tomó a Pedro, y a Jacobo, y a Juan su hermano, y los llevó aparte a un monte alto;"
"y se transfiguró delante de ellos; y su rostro resplandeció como el sol, y su vestidura se hizo blanca como la luz."
"Y he aquí les aparecieron Moisés y Elías, hablando con Él."
"Entonces respondiendo Pedro, dijo a Jesús
"Y mientras Él aún hablaba, una nube resplandeciente los cubrió; y he aquí una voz desde la nube, que dijo
"Y oyendo esto los discípulos, cayeron sobre sus rostros, y temieron en gran manera."
"Entonces Jesús vino y los tocó, y dijo
"Y alzando ellos sus ojos a nadie vieron, sino a Jesús solo."
"Y cuando descendieron del monte, Jesús les mandó, diciendo
"Entonces sus discípulos le preguntaron, diciendo
"Y respondiendo Jesús, les dijo
"Mas os digo que Elías ya vino, y no le conocieron; sino que hicieron de él todo lo que quisieron
"Entonces los discípulos entendieron que les había hablado de Juan el Bautista."
"Y cuando llegaron a la multitud, vino a Él un hombre, y cayendo de rodillas delante de Él, dijo
"Señor, ten misericordia de mi hijo, que es lunático, y padece mucho, porque muchas veces cae en el fuego, y muchas en el agua."
"Y le traje a tus discípulos, y no le pudieron sanar."
"Entonces respondiendo Jesús, dijo
"Y reprendió Jesús al demonio, el cual salió del muchacho, y éste quedó sano desde aquella hora."
"Entonces viniendo los discípulos a Jesús, aparte, dijeron
"Y Jesús les dijo
"Pero este género no sale sino por oración y ayuno."
"Y estando ellos en Galilea, Jesús les dijo
"y le matarán; pero al tercer día resucitará. Y ellos se entristecieron en gran manera."
"Y cuando llegaron a Capernaúm, vinieron a Pedro los que cobraban los tributos, diciendo
"Él dijo
"Pedro le dijo
"Mas para no ofenderles, ve al mar, y echa el anzuelo, y el primer pez que saques, tómalo, y al abrirle su boca, hallarás un estatero; tómalo y dáselo por mí y por ti."
