"Y Jesús, lleno del Espíritu Santo, volvió del Jordán, y fue llevado por el Espíritu al desierto"
"por cuarenta días, y era tentado por el diablo. Y no comió nada en aquellos días; pasados los cuales, luego tuvo hambre."
"Entonces el diablo le dijo
"Y Jesús, respondiéndole, dijo
"Y le llevó el diablo a un monte alto, y le mostró en un momento de tiempo todos los reinos de la tierra."
"Y le dijo el diablo
"Si tú, pues, me adorares, serán todos tuyos."
"Y respondiendo Jesús, le dijo
"Y le llevó a Jerusalén, y le puso sobre las almenas del templo, y le dijo
"porque escrito está
"y
"Y respondiendo Jesús, le dijo
"Y cuando el diablo hubo acabado toda tentación, se apartó de Él por un tiempo."
"Y Jesús volvió en el poder del Espíritu a Galilea, y salió su fama por toda la tierra de alrededor."
"Y Él enseñaba en las sinagogas de ellos, y era glorificado de todos."
"Y vino a Nazaret, donde había sido criado; y entró el día sábado en la sinagoga, conforme a su costumbre, y se levantó a leer."
"Y le fue dado el libro del profeta Isaías. Y abriendo el libro, halló el lugar donde estaba escrito
"El Espíritu del Señor está sobre mí
"Para predicar el año agradable del Señor."
"Y enrollando el libro, lo dio al ministro, y se sentó
"Y comenzó a decirles
"Y todos le daban testimonio, y estaban maravillados de las palabras de gracia que salían de su boca, y decían
"Y les dijo
"Y dijo
"Pero en verdad os digo [que] muchas viudas había en Israel en los días de Elías, cuando el cielo fue cerrado por tres años y seis meses, en que hubo una gran hambre en toda la tierra;"
"pero a ninguna de ellas fue enviado Elías, sino a Sarepta de Sidón, a una mujer viuda."
"Y muchos leprosos había en Israel en tiempo del profeta Eliseo; pero ninguno de ellos fue limpio, sino Naamán el sirio."
"Entonces todos en la sinagoga fueron llenos de ira, oyendo estas cosas;"
"y levantándose, le echaron fuera de la ciudad, y le llevaron hasta la cumbre del monte sobre el cual la ciudad de ellos estaba edificada, para despeñarle."
"Pero Él, pasando por en medio de ellos, se fue."
"Y descendió a Capernaúm, ciudad de Galilea; y les enseñaba en los sábados."
"Y se maravillaban de su doctrina, porque su palabra era con autoridad."
"Y estaba en la sinagoga un hombre que tenía un espíritu de un demonio inmundo, el cual exclamó a gran voz,"
"diciendo
"Y Jesús le reprendió, diciendo
"Y todos estaban asombrados, y hablaban entre sí, diciendo
"Y su fama se divulgaba por todos los lugares contiguos."
"Y levantándose, salió de la sinagoga, y entró en casa de Simón; y la suegra de Simón estaba con una gran fiebre; y le rogaron por ella."
"Y acercándose a ella, reprendió a la fiebre; y la fiebre la dejó; y ella levantándose luego, les servía."
"Y a la puesta del sol, todos aquellos que tenían enfermos de diversas enfermedades, los traían a Él; y Él ponía las manos sobre cada uno de ellos, y los sanaba."
"Y también salían demonios de muchos, dando voces y diciendo
"Y siendo ya de día, salió y se fue a un lugar desierto; y la gente le buscaba, y llegando hasta Él; le detenían para que no se fuera de ellos."
"Pero Él les dijo
"Y predicaba en las sinagogas de Galilea."
