"Y aconteció después, que caminaba Él por todas las ciudades y aldeas, predicando y anunciando el evangelio del reino de Dios, y los doce con Él,"
"y algunas mujeres que habían sido curadas de malos espíritus y de enfermedades
"y Juana, esposa de Chuza, mayordomo de Herodes, y Susana, y otras muchas que le servían de sus bienes."
"Y cuando se juntó una gran multitud, y vinieron a Él de cada ciudad, les dijo por parábola
"El sembrador salió a sembrar su semilla; y sembrando, una parte cayó junto al camino, y fue hollada; y las aves del cielo la comieron."
"Y otra parte cayó sobre la piedra; y nacida, se secó, porque no tenía humedad."
"Y otra parte cayó entre espinos; y creciendo los espinos juntamente, la ahogaron."
"Y otra parte cayó en buena tierra, y nació, y llevó fruto a ciento por uno. Y hablando estas cosas, dijo a gran voz
"Y sus discípulos le preguntaron, diciendo
"Y Él dijo
"Ésta es, pues, la parábola
"Y los de junto al camino, éstos son los que oyen; y luego viene el diablo y quita la palabra de su corazón, para que no crean y sean salvos."
"Y los de sobre la piedra, son los que habiendo oído, reciben la palabra con gozo; mas éstos no tienen raíces; que por un tiempo creen, mas en el tiempo de la prueba se apartan."
"Y la que cayó entre espinos; éstos son los que oyen; mas yéndose, son ahogados de los afanes y las riquezas y los placeres de esta vida, y no llevan fruto."
"Mas la que en buena tierra, éstos son los que con corazón bueno y recto retienen la palabra oída, y llevan fruto con paciencia."
"Ninguno que enciende un candil lo cubre con una vasija, o lo pone debajo de la cama; mas lo pone en un candelero, para que los que entran vean la luz."
"Porque nada hay oculto, que no haya de ser manifestado; ni escondido, que no haya de ser conocido, y de salir a luz."
"Mirad pues cómo oís; porque a todo el que tiene, le será dado; y a todo el que no tiene, aun lo que parece tener le será quitado."
"Entonces vinieron a Él su madre y sus hermanos; y no podían llegar a Él a causa de la multitud."
"Y le fue dado aviso, diciendo
"Entonces respondiendo Él, les dijo
"Y aconteció un día que Él entró en una barca con sus discípulos, y les dijo
"Pero mientras navegaban, Él se durmió. Y sobrevino una tempestad de viento en el lago; y se anegaban, y peligraban."
"Y viniendo a Él, le despertaron, diciendo
"Y les dijo
"Y arribaron a la tierra de los gadarenos, que está al lado opuesto de Galilea."
"Y llegando Él a tierra, le salió al encuentro un hombre de la ciudad que tenía demonios por ya mucho tiempo; y no vestía ropa, ni moraba en casa, sino en los sepulcros."
"Éste, cuando vio a Jesús, dio voces, y postrándose delante de Él, dijo a gran voz
"(Porque mandaba al espíritu inmundo que saliese del hombre; porque hacía mucho tiempo que le arrebataba; y le guardaban preso con cadenas y grillos; pero rompiendo las cadenas, era arrastrado del demonio a los desiertos.)"
"Y Jesús le preguntó, diciendo
"Y le rogaban que no les mandase ir al abismo."
"Y había allí un hato de muchos puercos que pacían en el monte; y le rogaron que los dejase entrar en ellos; y los dejó."
"Y los demonios, salidos del hombre, entraron en los puercos; y el hato se arrojó por un despeñadero en el lago, y se ahogó."
"Y cuando los que los apacentaban, vieron lo que había acontecido, huyeron, y yendo dieron aviso en la ciudad y por los campos."
"Y salieron a ver lo que había acontecido; y vinieron a Jesús, y hallaron al hombre de quien habían salido los demonios, sentado a los pies de Jesús; vestido, y en su juicio cabal, y tuvieron miedo."
"Y los que lo habían visto, les contaron cómo había sido sanado aquel endemoniado."
"Entonces toda la multitud de la tierra de los gadarenos alrededor, le rogaron que se fuese de ellos; porque tenían gran temor. Y Él, subiendo en la barca, se volvió."
"Y aquel hombre de quien habían salido los demonios le rogaba que le permitiese estar con Él; mas Jesús le despidió, diciendo
"Vuélvete a tu casa, y cuenta cuán grandes cosas ha hecho Dios contigo. Y él se fue, publicando por toda la ciudad cuán grandes cosas había hecho Jesús con él."
"Y aconteció que cuando Jesús volvió, la multitud le recibió con gozo; porque todos le esperaban."
"Y he aquí un varón llamado Jairo, que era príncipe de la sinagoga, vino, y postrándose a los pies de Jesús, le rogaba que entrase en su casa;"
"porque tenía una hija única, como de doce años, y ella se estaba muriendo. Y yendo, la multitud le apretaba."
"Y una mujer que tenía flujo de sangre hacía ya doce años, la cual había gastado en médicos todo cuanto tenía, y por ninguno había podido ser curada,"
"llegándose por detrás, tocó el borde de su manto; y luego se estancó el flujo de su sangre."
"Entonces Jesús dijo
"Y Jesús dijo
"Entonces, viendo la mujer que no se había ocultado, vino temblando, y postrándose delante de Él le declaró delante de todo el pueblo por qué causa le había tocado, y cómo luego había sido sanada."
"Y Él le dijo
"Hablando aún Él, vino uno del príncipe de la sinagoga a decirle
"Y oyéndolo Jesús, le respondió, diciendo
"Y entrado en casa, no dejó entrar a nadie, sino a Pedro, y a Jacobo, y a Juan, y al padre y a la madre de la muchacha."
"Y lloraban todos, y hacían duelo por ella. Y Él dijo
"Y se burlaban de Él, sabiendo que estaba muerta."
"Mas Él echó fuera a todos, y tomándola de la mano, le habló, diciendo
"Entonces su espíritu volvió, y se levantó luego; y Él mandó que le diesen de comer."
"Y sus padres estaban atónitos; a los cuales Él mandó, que a nadie dijesen lo que había sido hecho."
