"Después de estas cosas, designó el Señor también a otros setenta, los cuales envió de dos en dos delante de su faz, a toda ciudad y lugar a donde Él había de venir."
"Y les decía
"Id, he aquí yo os envío como corderos en medio de lobos."
"No llevéis bolsa, ni alforja, ni calzado; y a nadie saludéis por el camino."
"En cualquier casa donde entréis, primeramente decid
"Y si hubiere allí algún hijo de paz, vuestra paz reposará sobre él; y si no, se volverá a vosotros."
"Y posad en aquella misma casa, comiendo y bebiendo lo que os dieren; porque el obrero digno es de su salario. No os paséis de casa en casa."
"Y en cualquiera ciudad donde entrareis y os recibieren, comed lo que os pusieren delante;"
"Y sanad a los enfermos que en ella hubiere, y decidles
"Mas en cualquier ciudad donde entrareis, y no os recibieren, saliendo por sus calles, decid
"Aun el polvo que se nos ha pegado de vuestra ciudad, sacudimos contra vosotros
"Y os digo que será más tolerable [el castigo] para Sodoma en aquel día, que para aquella ciudad."
"¡Ay de ti, Corazín! ¡Ay de ti, Betsaida! que si en Tiro y en Sidón hubieran sido hechas las maravillas que se han hecho en vosotras, hace ya mucho tiempo, que sentadas en cilicio y ceniza, se habrían arrepentido."
"Por tanto, en el juicio, será más tolerable [el castigo] para Tiro y Sidón que para vosotras."
"Y tú, Capernaúm, que hasta el cielo eres levantada, hasta el infierno serás arrojada."
"El que a vosotros oye, a mí me oye; y el que a vosotros desecha, a mí me desecha; y el que a mí desecha, desecha al que me envió."
"Y volvieron los setenta con gozo, diciendo
"Y Él les dijo
"He aquí os doy potestad de hollar sobre las serpientes y sobre los escorpiones, y sobre toda fuerza del enemigo, y nada en ningún modo os dañará."
"Mas no os regocijéis en esto de que los espíritus se os sujetan; antes regocijaos de que vuestros nombres están escritos en el cielo."
"En aquella misma hora Jesús se regocijó en su espíritu, y dijo
"Todas las cosas me son entregadas de mi Padre; y nadie sabe quién es el Hijo sino el Padre; ni quién es el Padre, sino el Hijo, y a quien el Hijo lo quisiere revelar."
"Y volviéndose a sus discípulos, les dijo en privado
"Porque os digo que muchos profetas y reyes desearon ver lo que vosotros veis, y no lo vieron; y oír lo que oís, y no lo oyeron."
"Y he aquí un doctor de la ley se levantó y dijo, para probarle
"Y Él le dijo
"Y él respondiendo, dijo
"Y le dijo
"Mas él, queriéndose justificar a sí mismo, dijo a Jesús
"Y respondiendo Jesús, dijo
"Y aconteció, que descendió un sacerdote por aquel camino, y viéndole, pasó por el otro lado."
"Y asimismo un levita, llegando cerca de aquel lugar, y viéndole, pasó por el otro lado."
"Pero un samaritano que transitaba, pasando por donde él estaba, al verle, tuvo compasión [de él;]"
"y acercándose, vendó sus heridas, echándoles aceite y vino; y poniéndole sobre su cabalgadura, le llevó al mesón, y cuidó de él."
"Y otro día al partir, sacó dos denarios, y los dio al mesonero, y le dijo
"¿Quién, pues, de estos tres te parece que fue el prójimo de aquél que cayó en manos de los ladrones?"
"Y él dijo
"Y aconteció que yendo ellos, entró Él en una aldea; y una mujer llamada Marta, le recibió en su casa."
"Y ésta tenía una hermana que se llamaba María, la cual sentándose a los pies de Jesús, oía su palabra."
"Pero Marta se distraía en muchos servicios; y vino a Él, diciendo
"Y respondiendo Jesús, le dijo
"Pero una cosa es necesaria; y María ha escogido la buena parte, la cual no le será quitada."
