"Y entrando Él en una barca, pasó al otro lado, y vino a su ciudad."
"Y he aquí, le trajeron a un paralítico echado en una cama; y viendo Jesús la fe de ellos, dijo al paralítico
"Y he aquí, ciertos de los escribas decían dentro de sí
"Y conociendo Jesús los pensamientos de ellos, dijo
"Porque, ¿qué es más fácil, decir
"Pues para que sepáis que el Hijo del Hombre tiene potestad en la tierra de perdonar pecados (dijo entonces al paralítico)
"Entonces él se levantó y se fue a su casa."
"Y la multitud, viendo esto, se maravilló y glorificó a Dios, que había dado tal potestad a los hombres."
"Y pasando Jesús de allí, vio a un hombre llamado Mateo, que estaba sentado al banco de los tributos públicos; y le dijo
"Y aconteció que estando Él sentado a la mesa en la casa, he aquí muchos publicanos y pecadores que habían venido, se sentaron a la mesa con Jesús y sus discípulos."
"Y cuando vieron esto los fariseos, dijeron a sus discípulos
"Y oyéndolo Jesús, les dijo
"Id, pues, y aprended lo que significa
"Entonces vinieron a Él los discípulos de Juan, diciendo
"Y Jesús les dijo
"Nadie pone remiendo de paño nuevo en vestido viejo; porque tal remiendo tira del vestido, y se hace peor la rotura."
"Tampoco echan vino nuevo en odres viejos; de otra manera los odres se rompen, y el vino se derrama, y los odres se pierden; mas echan el vino nuevo en odres nuevos, y ambos se conservan."
"Hablándoles Él estas cosas, he aquí vino un principal y le adoró, diciendo
"Y Jesús se levantó, y le siguió, y sus discípulos."
"Y he aquí una mujer que estaba enferma de flujo de sangre por ya doce años, se le acercó por detrás y tocó el borde de su manto."
"Porque decía dentro de sí
"Mas Jesús, volviéndose y mirándola, dijo
"Y cuando Jesús llegó a casa del principal, y vio los tañedores de flautas, y la gente que hacía bullicio,"
"les dijo
"Mas cuando hubieron echado fuera a la gente, entró, y la tomó de la mano, y la muchacha se levantó."
"Y la fama de esto salió por toda aquella tierra."
"Y partiendo Jesús de allí, le siguieron dos ciegos, dando voces y diciendo
"Y llegado a casa, los ciegos vinieron a Él; y Jesús les dijo
"Entonces les tocó los ojos, diciendo
"Y los ojos de ellos fueron abiertos. Y Jesús les encargó rigurosamente, diciendo
"Pero cuando ellos salieron, divulgaron su fama por toda aquella tierra."
"Y al salir ellos, he aquí, le trajeron a un hombre mudo, endemoniado."
"Y echado fuera el demonio, el mudo habló; y las gentes se maravillaron, diciendo
"Pero los fariseos decían
"Y recorría Jesús todas las ciudades y aldeas, enseñando en las sinagogas de ellos, y predicando el evangelio del reino, y sanando toda enfermedad y todo achaque en el pueblo."
"Y al ver las multitudes, tuvo compasión de ellas; porque estaban desamparadas y dispersas como ovejas que no tienen pastor."
"Entonces dijo a sus discípulos
"Rogad, pues, al Señor de la mies, que envíe obreros a su mies."
