"Y aconteció que después de separarnos de ellos, zarpamos y vinimos camino directo a Coos, y al día siguiente a Rodas, y de allí a Pátara."
"Y hallando un barco que pasaba a Fenicia, nos embarcamos, y zarpamos."
"Y cuando avistamos a Chipre, dejándola a mano izquierda, navegamos a Siria, y vinimos a Tiro; porque el barco había de descargar allí su cargamento."
"Y hallados los discípulos, nos quedamos allí siete días, y ellos decían a Pablo por Espíritu, que no subiese a Jerusalén."
"Y cuando cumplimos aquellos días, partimos, y nos encaminaron todos, con sus esposas e hijos, hasta fuera de la ciudad; y puestos de rodillas en la ribera, oramos."
"Y abrazándonos unos a otros, subimos al barco, y ellos se volvieron a sus casas."
"Y nosotros, cumplida la navegación, vinimos de Tiro a Tolemaida; y habiendo saludado a los hermanos, nos quedamos con ellos un día."
"Y al día siguiente, partiendo Pablo y los que con él estábamos, vinimos a Cesarea; y entrando en casa de Felipe el evangelista, el cual era uno de los siete, posamos con él."
"Y éste tenía cuatro hijas vírgenes que profetizaban."
"Y deteniéndonos [allí] por muchos días, descendió de Judea un profeta llamado Agabo."
"Y venido a nosotros, tomó el cinto de Pablo, y atándose los pies y las manos, dijo
"Y cuando oímos esto, le rogamos nosotros y los de aquel lugar, que no subiese a Jerusalén."
"Entonces Pablo respondió
"Y como no le pudimos persuadir, desistimos, diciendo
"Y después de estos días, tomando nuestro bagaje, subimos a Jerusalén."
"Y vinieron también con nosotros de Cesarea algunos de los discípulos, trayendo consigo a un Mnasón, de Chipre, un discípulo antiguo, con el cual posaríamos."
"Y cuando llegamos a Jerusalén, los hermanos nos recibieron con gozo."
"Y al día siguiente Pablo entró con nosotros a [ver a]Jacobo, y todos los ancianos estaban presentes;"
"y después de saludarlos, les contó una por una las cosas que Dios había hecho entre los gentiles por su ministerio."
"Y cuando ellos lo oyeron, glorificaron al Señor, y le dijeron
"Y están informados acerca de ti, que enseñas a todos los judíos que están entre los gentiles a apartarse de Moisés, diciéndoles que no han de circuncidar a los hijos, ni andar según las costumbres."
"¿Qué hay, pues? La multitud se reunirá de cierto; porque oirán que has venido."
"Haz, pues, esto que te decimos
"Toma a éstos contigo, y purifícate con ellos, y paga con ellos para que rasuren sus cabezas, y todos entiendan que no hay nada de lo que fueron informados acerca de ti; sino que tú también andas ordenadamente, y guardas la ley."
"Pero en cuanto a los gentiles que han creído, nosotros hemos escrito y acordado que no guarden nada de esto; solamente que se abstengan de lo que fue sacrificado a los ídolos, y de sangre, y de estrangulado, y de fornicación."
"Entonces Pablo tomó consigo aquellos hombres, y al día siguiente, habiéndose purificado con ellos, entró en el templo para anunciar el cumplimiento de los días de la purificación, hasta que una ofrenda fuese ofrecida por cada uno de ellos."
"Y cuando estaban por cumplirse los siete días, los judíos de Asia, al verle en el templo, alborotaron a todo el pueblo y le echaron mano,"
"dando voces
"(Porque antes habían visto con él en la ciudad a Trófimo, efesio, al cual pensaban que Pablo había metido en el templo.)"
"Así que toda la ciudad se agitó, y se agolpó el pueblo; y tomando a Pablo, le arrastraron fuera del templo, y luego las puertas fueron cerradas."
"Y cuando iban a matarle, fue dado aviso al tribuno de la compañía, que toda la ciudad de Jerusalén estaba alborotada."
"Éste, de inmediato tomó soldados y centuriones, y bajó corriendo hacia ellos. Y cuando ellos vieron al tribuno y a los soldados, cesaron de golpear a Pablo."
"Entonces llegando el tribuno, le prendió, y le mandó atar con dos cadenas; y preguntó quién era, y qué había hecho."
"Pero entre la multitud, unos gritaban una cosa, y otros otra; y como no podía entender nada de cierto a causa del alboroto, le mandó llevar a la fortaleza."
"Y como llegó a las gradas, aconteció que fue llevado en vilo por los soldados a causa de la violencia del pueblo;"
"porque la multitud del pueblo venía detrás, gritando
"Y cuando estaban por meter a Pablo en la fortaleza, dijo al tribuno
"¿No eres tú aquel egipcio que levantaste una sedición antes de estos días, y sacaste al desierto cuatro mil hombres sicarios?"
"Entonces Pablo [le] dijo
"Y cuando él se lo permitió, Pablo estando en pie en las gradas, hizo señal con la mano al pueblo, y hecho gran silencio, habló en lengua hebrea, diciendo
