"Y aconteció en el segundo sábado después del primero, que pasando Él por los sembradíos, sus discípulos arrancaban espigas, y comían, restregándolas con las manos."
"Y algunos de los fariseos les dijeron
"Respondiendo Jesús les dijo
"cómo entró en la casa de Dios, y tomó los panes de la proposición, de los cuales no es lícito comer sino sólo a los sacerdotes, y comió, y dio también a los que estaban con él?"
"Y les decía
"Y aconteció también en otro sábado, que Él entró en la sinagoga y enseñaba; y estaba allí un hombre que tenía seca la mano derecha."
"Y le acechaban los escribas y los fariseos, si sanaría en sábado, para hallar de qué acusarle."
"Mas Él conocía los pensamientos de ellos; y dijo al hombre que tenía seca la mano
"Entonces Jesús les dice
"Y mirándolos a todos alrededor, dice al hombre
"Y ellos se llenaron de ira; y hablaban entre sí de qué harían a Jesús."
"Y aconteció en aquellos días, que fue al monte a orar, y pasó la noche orando a Dios."
"Y cuando fue de día, llamó a sus discípulos, y escogió doce de ellos, a los cuales también llamó apóstoles."
"A Simón, al cual también llamó Pedro, y a Andrés su hermano, Jacobo y Juan, Felipe y Bartolomé,"
"Mateo y Tomás, Jacobo [hijo] de Alfeo, y Simón el que se llama Zelotes;"
"Judas hermano de Jacobo, y Judas Iscariote, que también fue el traidor."
"Y descendió con ellos, y se detuvo en un lugar llano, en compañía de sus discípulos y de una gran multitud de gente de toda Judea y de Jerusalén, y de la costa de Tiro y de Sidón, que habían venido para oírle, y para ser sanados de sus enfermedades;"
"y los que habían sido atormentados de espíritus inmundos; y fueron sanados."
"Y toda la multitud procuraba tocarle; porque poder salía de Él, y sanaba a todos."
"Y alzando Él los ojos hacia sus discípulos, decía
"Bienaventurados los que ahora tenéis hambre; porque seréis saciados. Bienaventurados los que ahora lloráis, porque reiréis."
"Bienaventurados seréis, cuando los hombres os aborrecieren, y cuando os apartaren [de sí,] y os vituperaren, y desecharen vuestro nombre como malo, por causa del Hijo del Hombre."
"Regocijaos en aquel día, y saltad de gozo; porque he aquí vuestro galardón es grande en el cielo; porque así hacían sus padres a los profetas."
"Mas ¡ay de vosotros, ricos! porque tenéis vuestro consuelo."
"¡Ay de vosotros, los que estáis llenos! porque tendréis hambre. ¡Ay de vosotros, los que ahora reís! porque lamentaréis y lloraréis."
"¡Ay de vosotros, cuando todos los hombres hablaren bien de vosotros! Porque así hacían sus padres a los falsos profetas."
"Mas a vosotros los que oís, digo
"Bendecid a los que os maldicen, y orad por los que os calumnian."
"Y al que te hiriere en una mejilla, dale también la otra; y al que te quitare la capa, no le impidas llevar aun la túnica."
"Y a cualquiera que te pidiere, dale; y al que tomare lo que es tuyo, no pidas que te lo devuelva."
"Y como queréis que os hagan los hombres, así también hacedles vosotros
"Porque si amáis a los que os aman, ¿qué gracia tendréis? Porque también los pecadores aman a los que los aman."
"Y si hiciereis bien a los que os hacen bien, ¿qué gracia tendréis? Porque también los pecadores hacen lo mismo."
"Y si prestáis [a aquellos] de quienes esperáis recibir, ¿qué gracia tendréis? Porque también los pecadores prestan a los pecadores, para recibir otro tanto."
"Amad, pues, a vuestros enemigos, y haced bien, y prestad, no esperando nada a cambio; y vuestro galardón será grande, y seréis hijos del Altísimo; porque Él es benigno para con los ingratos y malos."
"Sed, pues, misericordiosos, como también vuestro Padre es misericordioso."
"No juzguéis, y no seréis juzgados
"Dad, y se os dará; medida buena, apretada, remecida y rebosando darán en vuestro regazo; porque con la misma medida con que midiereis, se os volverá a medir."
"Y les dijo una parábola
"El discípulo no es mayor que su maestro; mas todo el que es perfecto, será como su Maestro."
"¿Y por qué miras la paja que está en el ojo de tu hermano, y la viga que está en tu propio ojo no consideras?"
"¿O cómo puedes decir a tu hermano
"Porque no es buen árbol el que da mal fruto; ni árbol malo el que da buen fruto."
"Porque cada árbol por su fruto es conocido. Porque no cosechan higos de los espinos, ni vendimian uvas de las zarzas."
"El hombre bueno del buen tesoro de su corazón saca lo bueno; y el hombre malo del mal tesoro de su corazón saca lo malo; porque de la abundancia del corazón habla su boca."
"¿Por qué me llamáis, Señor, Señor, y no hacéis lo que yo digo?"
"Todo aquel que viene a mí, y oye mis palabras, y las hace, os enseñaré a quién es semejante
"Semejante es al hombre que edificó una casa, y cavó profundo, y puso el fundamento sobre la roca; y cuando vino un torrente, el río dio con ímpetu contra aquella casa, mas no la pudo mover; porque estaba fundada sobre la roca."
"Mas el que oye y no hace, es semejante al hombre que edificó su casa sobre tierra, sin fundamento; contra la cual el río dio con ímpetu, y cayó luego; y fue grande la ruina de aquella casa."
