"Después de estas cosas Jesús se manifestó otra vez a sus discípulos junto al mar de Tiberias; y se manifestó de esta manera."
"Estaban juntos Simón Pedro, y Tomás llamado el Dídimo, y Natanael, el que era de Caná de Galilea, y los [hijos] de Zebedeo, y otros dos de sus discípulos."
"Simón Pedro les dijo
"Y al amanecer, Jesús se puso a la ribera; mas los discípulos no sabían que era Jesús."
"Entonces Jesús les dice
"Y Él les dijo
"Entonces aquel discípulo, al cual amaba Jesús, dijo a Pedro
"Y los otros discípulos vinieron en una barquilla (porque no estaban lejos de tierra, sino como a doscientos codos), trayendo la red con los peces."
"Y como llegaron a tierra, vieron brasas puestas, y un pez sobre ellas, y pan."
"Jesús les dijo
"Simón Pedro subió, y trajo la red a tierra, llena de grandes peces, ciento cincuenta y tres; y siendo tantos, la red no se rompió."
"Jesús les dijo
"Entonces viene Jesús, y toma el pan, y les da; y así mismo del pez."
"Ésta era ya la tercera vez que Jesús se manifestaba a sus discípulos, después de haber resucitado de los muertos."
"Y cuando hubieron comido, Jesús dijo a Simón Pedro
"Vuelve a decirle la segunda vez
"Le dice la tercera vez
"De cierto, de cierto te digo
"Esto dijo, dando a entender con qué muerte había de glorificar a Dios. Y dicho esto, le dice
"Entonces Pedro, volviéndose, ve a aquel discípulo al cual Jesús amaba, que los seguía, el que también se había recostado en su pecho en la cena, y le había dicho
"Cuando Pedro lo vio, dijo a Jesús
"Jesús le dice
"Salió entonces este dicho entre los hermanos, que aquel discípulo no moriría. Pero Jesús no le dijo
"Éste es el discípulo que da testimonio de estas cosas, y escribió estas cosas; y sabemos que su testimonio es verdadero."
"Y hay también muchas otras cosas que Jesús hizo, las cuales si se escribiesen una por una, pienso que ni aun en el mundo cabrían los libros que se habrían de escribir. Amén."
