"Además os declaro, hermanos, el evangelio que os he predicado, el cual también recibisteis, en el cual estáis firmes;"
"por el cual asimismo sois salvos, si retenéis la palabra que os he predicado; si no habéis creído en vano."
"Porque primeramente os he entregado lo que asimismo recibí
"y que fue sepultado, y que resucitó al tercer día, conforme a las Escrituras;"
"y que fue visto por Cefas, y después por los doce."
"Y después, fue visto por más de quinientos hermanos a la vez; de los cuales muchos viven aún, y otros ya duermen."
"Después fue visto por Jacobo; luego por todos los apóstoles."
"Y al último de todos, como un nacido a destiempo, Él fue visto también por mí."
"Porque yo soy el más pequeño de los apóstoles, que no soy digno de ser llamado apóstol, porque perseguí la iglesia de Dios."
"Mas por la gracia de Dios soy lo que soy; y su gracia no ha sido en vano para conmigo; antes he trabajado más que todos ellos; pero no yo, sino la gracia de Dios que ha sido conmigo."
"Así que, ya sea yo o ellos, así predicamos, y así habéis creído."
"Y si se predica que Cristo resucitó de los muertos, ¿cómo dicen algunos entre vosotros que no hay resurrección de muertos?"
"Porque si no hay resurrección de muertos, Cristo tampoco resucitó."
"Y si Cristo no resucitó, vana es entonces nuestra predicación, vana [es] también vuestra fe."
"Y además somos hallados falsos testigos de Dios; porque hemos testificado de Dios, que Él resucitó a Cristo; al cual no resucitó, si en verdad los muertos no resucitan."
"Porque si los muertos no resucitan, tampoco Cristo resucitó."
"Y si Cristo no resucitó, vana es vuestra fe; aún estáis en vuestros pecados."
"Entonces también los que durmieron en Cristo perecieron."
"Si sólo en esta vida esperamos en Cristo, somos los más dignos de lástima de todos los hombres."
"Mas ahora Cristo ha resucitado de los muertos; primicias de los que durmieron es hecho."
"Y por cuanto la muerte entró por un hombre, también por un hombre la resurrección de los muertos."
"Porque así como en Adán todos mueren, así también en Cristo todos serán vivificados."
"Mas cada uno en su debido orden
"Luego [vendrá] el fin; cuando haya entregado el reino al Dios y Padre, cuando hubiere abatido todo imperio, y toda potencia y potestad."
"Porque es menester que Él reine, hasta que haya puesto a todos sus enemigos debajo de sus pies."
"Y el postrer enemigo que [será] destruido, es la muerte."
"Porque todas las cosas sujetó debajo de sus pies. Pero cuando dice
"Y cuando todas las cosas le fueren sujetas, entonces también el Hijo mismo se sujetará al que le sujetó a Él todas las cosas, para que Dios sea todo en todos."
"De otro modo, ¿qué harán los que se bautizan por los muertos, si en ninguna manera los muertos resucitan? ¿Por qué, pues, se bautizan por los muertos?"
"¿Y por qué nosotros peligramos a toda hora?"
"Os aseguro por la gloria que de vosotros tengo en Cristo Jesús Señor nuestro, que cada día muero."
"Si como hombre batallé en Éfeso contra las bestias, ¿qué me aprovecha? Si los muertos no resucitan, comamos y bebamos, que mañana moriremos."
"No os engañéis; las malas conversaciones corrompen las buenas costumbres."
"Despertad a justicia, y no pequéis; porque algunos no conocen a Dios; para vergüenza vuestra lo digo."
"Pero dirá alguno
"Necio, lo que tú siembras no revive, si no muriere antes."
"Y lo que siembras, no siembras el cuerpo que ha de ser, sino el grano desnudo, ya sea de trigo, o de otro grano;"
"mas Dios le da el cuerpo como Él quiere, y a cada simiente su propio cuerpo."
"No toda carne es la misma carne; pues una carne es la de los hombres, y otra carne la de los animales, y otra la de los peces, y otra la de las aves."
"También hay cuerpos celestiales, y cuerpos terrenales; mas ciertamente una es la gloria de los celestiales, y otra la de los terrenales."
"Una es la gloria del sol, y otra la gloria de la luna, y otra la gloria de las estrellas; porque una estrella es diferente de otra en gloria."
"Así también es la resurrección de los muertos. Se siembra en corrupción, se levantará en incorrupción;"
"se siembra en deshonra, se levantará en gloria; se siembra en flaqueza, se levantará en poder;"
"se siembra cuerpo natural, resucitará cuerpo espiritual. Hay cuerpo natural, y hay cuerpo espiritual."
"Y así está escrito
"Mas lo espiritual no es primero, sino lo natural; luego lo espiritual."
"El primer hombre, es de la tierra, terrenal; el segundo hombre [que es] el Señor, es del cielo."
"Cual el terrenal, tales también los terrenales; y cual el celestial, tales también los celestiales."
"Y así como hemos llevado la imagen del terrenal, llevaremos también la imagen del celestial."
"Mas esto digo, hermanos; que la carne y la sangre no pueden heredar el reino de Dios; ni la corrupción hereda la incorrupción."
"He aquí, os digo un misterio
"En un momento, en un abrir y cerrar de ojos, a la final trompeta; porque se tocará la trompeta, y los muertos serán resucitados sin corrupción, y nosotros seremos transformados."
"Porque es necesario que esto corruptible sea vestido de incorrupción, y esto mortal sea vestido de inmortalidad."
"Y cuando esto corruptible haya sido vestido de incorrupción, y esto mortal haya sido vestido de inmortalidad, entonces se cumplirá la palabra que está escrita
"¿Dónde [está,] oh muerte, tu aguijón? ¿Dónde, oh sepulcro, tu victoria?"
"El aguijón de la muerte es el pecado, y el poder del pecado, la ley."
"Mas gracias [sean] dadas a Dios, que nos da la victoria por medio de nuestro Señor Jesucristo."
"Así que, hermanos míos amados, estad firmes y constantes, creciendo en la obra del Señor siempre, sabiendo que vuestro trabajo en el Señor no es en vano."
