"Y cuando Jesús nació en Belén de Judea en días del rey Herodes, he aquí unos hombres sabios del oriente vinieron a Jerusalén,"
"diciendo
"Oyendo [esto] el rey Herodes, se turbó, y toda Jerusalén con él;"
"y convocando a todos los príncipes de los sacerdotes, y a los escribas del pueblo, les preguntó dónde había de nacer el Cristo;"
"y ellos le dijeron
"Y tú Belén, de la tierra de Judá, no eres la más pequeña entre los príncipes de Judá; porque de ti saldrá un Guiador, que apacentará a mi pueblo Israel."
"Entonces Herodes, llamando en secreto a los sabios, inquirió de ellos diligentemente el tiempo de la aparición de la estrella;"
"y enviándolos a Belén, dijo
"Y ellos, habiendo oído al rey, se fueron; y he aquí la estrella que habían visto en el oriente iba delante de ellos, hasta que llegando, se detuvo sobre donde estaba el niño."
"Y al ver la estrella, se regocijaron con muy grande gozo."
"Y entrando en la casa, vieron al niño con María su madre, y postrándose le adoraron; y abriendo sus tesoros, le ofrecieron dones, oro, incienso y mirra."
"Y siendo avisados por Dios en un sueño que no volviesen a Herodes, se volvieron a su tierra por otro camino."
"Y habiendo ellos partido, he aquí el ángel del Señor apareció en un sueño a José, diciendo
"Y despertando él, tomó de noche al niño y a su madre y se fue a Egipto;"
"y estuvo allá hasta la muerte de Herodes; para que se cumpliese lo que fue dicho del Señor por el profeta, diciendo
"Herodes entonces, al verse burlado de los sabios, se llenó de ira, y mandó matar a todos los niños de dos años para abajo que había en Belén y en todos sus alrededores, conforme al tiempo que había inquirido de los sabios."
"Entonces se cumplió lo que fue dicho por el profeta Jeremías, que dijo
"Voz fue oída en Ramá, lamentación, lloro y gemido grande, Raquel que llora a sus hijos, y no quiso ser consolada, porque perecieron."
"Y muerto Herodes, he aquí, un ángel del Señor apareció en un sueño a José en Egipto,"
"diciendo
"Entonces él se levantó, y tomó al niño y a su madre, y vino a tierra de Israel."
"Mas oyendo que Arquelao reinaba en Judea en lugar de Herodes su padre, temió ir allá. Y siendo avisado por Dios en un sueño, se fue a la región de Galilea,"
"y vino y habitó en la ciudad que se llama Nazaret; para que se cumpliese lo dicho por los profetas, que habría de ser llamado nazareno."
