"Y después de [algunos] días entró otra vez en Capernaúm, y se oyó que estaba en casa."
"E inmediatamente se juntaron muchos, tanto que ya no había lugar, ni aun a la puerta; y les predicaba la palabra."
"Entonces vinieron a Él unos trayendo a un paralítico, que era cargado por cuatro."
"Y no pudiendo llegar a Él por causa del gentío, descubrieron el techo de donde estaba, y haciendo una abertura, bajaron el lecho en que yacía el paralítico."
"Y al ver Jesús la fe de ellos, dijo al paralítico
"Y estaban sentados allí unos de los escribas, y cavilaban en sus corazones
"¿Por qué habla éste así? Blasfemias dice. ¿Quién puede perdonar pecados, sino sólo Dios?"
"Y conociendo luego Jesús en su espíritu que así cavilaban dentro de sí mismos, les dijo
"¿Qué es más fácil, decir al paralítico
"Pues para que sepáis que el Hijo del Hombre tiene potestad en la tierra de perdonar pecados (dijo al paralítico)
"A ti te digo
"Entonces él se levantó luego, y tomando su lecho, salió delante de todos; de manera que todos se asombraron, y glorificaban a Dios, diciendo
"Y volvió a irse al mar; y toda la multitud venía a Él, y les enseñaba."
"Y pasando, vio a Leví hijo de Alfeo, sentado al banco de los tributos públicos, y le dijo
"Y aconteció que estando Jesús a la mesa en su casa, muchos publicanos y pecadores estaban también a la mesa con Jesús y sus discípulos; porque eran muchos, y le seguían."
"Y los escribas y los fariseos, viéndole comer con los publicanos y los pecadores, dijeron a sus discípulos
"Y oyéndolo Jesús, les dijo
"Y los discípulos de Juan y los de los fariseos ayunaban; y vinieron, y le dijeron
"Y Jesús les dijo
"Mas los días vendrán, cuando el esposo les será quitado, y entonces en aquellos días ayunarán."
"Nadie cose remiendo de paño nuevo en vestido viejo, de otra manera el remiendo nuevo tira del viejo, y se hace peor la rotura."
"Y nadie echa vino nuevo en odres viejos; de otra manera el vino nuevo rompe los odres, y se derrama el vino, y los odres se pierden; mas el vino nuevo en odres nuevos se ha de echar."
"Y aconteció que pasando Él por los sembradíos en sábado, sus discípulos, andando, comenzaron a arrancar espigas."
"Entonces los fariseos le dijeron
"Y Él les dijo
"Cómo entró en la casa de Dios, en los días de Abiatar sumo sacerdote, y comió los panes de la proposición, de los cuales no es lícito comer sino a los sacerdotes, y dio aun a los que con él estaban?"
"También les dijo
"Así que el Hijo del Hombre es Señor aun del sábado."
