"Y me mostró un río puro de agua de vida, límpido como el cristal, que provenía del trono de Dios y del Cordero."
"En el medio de la calle de ella, y de uno y de otro lado del río, estaba el árbol de la vida, que lleva doce frutos, dando cada mes su fruto; y las hojas del árbol [eran] para la sanidad de las naciones."
"Y no habrá más maldición. Y el trono de Dios y del Cordero estará en ella, y sus siervos le servirán."
"Y verán su rostro; y su nombre estará en sus frentes."
"Y allí no habrá más noche; y no tienen necesidad de lámpara, ni de luz de sol; porque el Señor Dios los alumbrará; y reinarán por siempre jamás."
"Y me dijo
"He aquí, yo vengo pronto. Bienaventurado el que guarda las palabras de la profecía de este libro."
"Y yo Juan vi y oí estas cosas. Y después que hube oído y visto, me postré para adorar a los pies del ángel que me mostraba estas cosas."
"Y él me dijo
"Y me dijo
"El que es injusto, sea injusto todavía; y el que es sucio, ensúciese todavía; y el que es justo, sea justo todavía; y el que es santo, santifíquese todavía."
"Y he aquí, yo vengo pronto, y mi galardón conmigo, para recompensar a cada uno según fuere su obra."
"Yo soy el Alfa y la Omega, el principio y el fin, el primero y el postrero."
"Bienaventurados los que guardan sus mandamientos, para tener derecho al árbol de la vida, y poder entrar por las puertas en la ciudad."
"Mas los perros estarán afuera, y los hechiceros, y los disolutos, y los homicidas, y los idólatras, y cualquiera que ama y hace mentira."
"Yo Jesús he enviado mi ángel para daros testimonio de estas cosas en las iglesias. Yo soy la raíz y el linaje de David, y la estrella resplandeciente de la mañana."
"Y el Espíritu y la esposa dicen
"Porque yo testifico a cualquiera que oye las palabras de la profecía de este libro
"Y si alguno quitare de las palabras del libro de esta profecía, Dios quitará su parte del libro de la vida, y de la santa ciudad, y de las cosas que están escritas en este libro."
"El que da testimonio de estas cosas, dice
