"Además digo
"mas está bajo tutores y mayordomos hasta el tiempo señalado por el padre."
"Así también nosotros, cuando éramos niños, estábamos en esclavitud bajo los rudimentos del mundo."
"Mas venido el cumplimiento del tiempo, Dios envió a su Hijo, nacido de mujer, nacido bajo la ley,"
"para que redimiese a los que estaban bajo la ley, a fin de que recibiésemos la adopción de hijos."
"Y por cuanto sois hijos, Dios envió el Espíritu de su Hijo a vuestros corazones, el cual clama
"Así que ya no eres siervo, sino hijo; y si hijo, también heredero de Dios por Cristo."
"Mas entonces, no conociendo a Dios, servíais a los que por naturaleza no son dioses."
"Mas ahora, conociendo a Dios, o más bien, siendo conocidos por Dios, ¿cómo es que os volvéis de nuevo a los débiles y pobres rudimentos, a los cuales os queréis volver a esclavizar?"
"Guardáis los días, los meses, los tiempos, y los años."
"Me temo de vosotros, que haya trabajado en vano con vosotros."
"Os ruego, hermanos, que seáis como yo; porque yo [soy] como vosotros
"Vosotros sabéis que en flaqueza de la carne os prediqué el evangelio al principio,"
"y no desechasteis ni menospreciasteis mi prueba que estaba en mi carne, antes me recibisteis como a un ángel de Dios, como a Cristo Jesús."
"¿Dónde está entonces vuestra bienaventuranza? Porque yo os doy testimonio de que si [hubiese sido] posible, os hubierais sacado vuestros propios ojos para dármelos."
"¿Me he hecho, pues, vuestro enemigo, porque os digo la verdad?"
"Ellos tienen celo de vosotros, [mas] no para bien; antes, os quieren apartar para que vosotros tengáis celo por ellos."
"Bueno [es] ser celoso en lo bueno siempre, y no solamente cuando estoy presente con vosotros."
"Hijitos míos, por quienes vuelvo a sufrir dolores de parto, hasta que Cristo sea formado en vosotros,"
"querría estar ahora presente con vosotros y mudar mi voz; porque estoy perplejo de vosotros."
"Decidme, los que queréis estar bajo la ley; ¿no habéis oído la ley?"
"Porque está escrito que Abraham tuvo dos hijos; uno de la esclava, y otro de la libre."
"Pero el de la esclava nació según la carne; mas el de la libre [lo fue] por la promesa."
"Lo cual es una alegoría; porque éstos son los dos pactos; el uno del monte Sinaí, el cual engendra para esclavitud; el cual es Agar."
"Porque Agar es el monte Sinaí en Arabia, que corresponde a la que ahora es Jerusalén, y está en esclavitud con sus hijos."
"Mas la Jerusalén de arriba es libre; la cual es la madre de todos nosotros."
"Porque está escrito
"Así que, hermanos, nosotros, como Isaac, somos hijos de la promesa."
"Pero como entonces el que nació según la carne, perseguía al que nació según el Espíritu; así también [es] ahora."
"Mas ¿qué dice la Escritura? Echa fuera a la esclava y a su hijo; porque el hijo de la esclava no será heredero con el hijo de la libre."
"Así que, hermanos, no somos hijos de la esclava, sino de la libre."
