"Y en el mismo tiempo el rey Herodes echó mano a algunos de la iglesia para maltratarlos."
"Y mató a espada a Jacobo, hermano de Juan."
"Y viendo que había agradado a los judíos, procedió para prender también a Pedro. Eran entonces los días de los panes sin levadura."
"Y habiéndole prendido, le puso en la cárcel, entregándole a cuatro cuadrillas de soldados para que le guardasen; queriendo sacarle al pueblo después de la pascua."
"Así que, Pedro era guardado en la cárcel; pero la iglesia hacía sin cesar oración a Dios por él."
"Y cuando Herodes había de sacarle, aquella misma noche estaba Pedro durmiendo entre dos soldados, preso con dos cadenas, y los guardas delante de la puerta, guardaban la cárcel."
"Y he aquí, el ángel del Señor vino, y una luz resplandeció en la cárcel; y golpeando a Pedro en el costado, le despertó, diciendo
"Y le dijo el ángel
"Y saliendo, le seguía; y no sabía que era verdad lo que hacía el ángel, sino que pensaba que veía visión."
"Y como pasaron la primera y la segunda guardia, vinieron a la puerta de hierro que va a la ciudad, la cual se les abrió por sí sola; y salidos, pasaron una calle, y luego el ángel se apartó de él."
"Entonces Pedro, volviendo en sí, dijo
"Y habiendo considerado [esto,] llegó a casa de María la madre de Juan, el que tenía por sobrenombre Marcos, donde muchos estaban reunidos orando."
"Y tocando Pedro a la puerta del patio, salió a escuchar una muchacha, llamada Rhode,"
"la cual cuando reconoció la voz de Pedro, de gozo no abrió la puerta, sino que corrió adentro, y dio la nueva de que Pedro estaba a la puerta."
"Y ellos le dijeron
"Mas Pedro persistía en llamar; y cuando abrieron, le vieron, y se quedaron maravillados."
"Mas él haciéndoles con la mano señal de que callasen, les contó cómo el Señor le había sacado de la cárcel. Y dijo
"Y luego que fue de día, hubo no poco alboroto entre los soldados sobre qué había sido de Pedro."
"Mas Herodes, como le buscó y no le halló, y habiendo interrogado a los guardas, ordenó que [éstos] fueran llevados a la muerte. Y él descendió de Judea a Cesarea, y se quedó allí."
"Y Herodes estaba enojado contra los de Tiro y los de Sidón; mas ellos vinieron de acuerdo ante él, y habiendo persuadido a Blasto, que era el camarero del rey, pedían paz; porque las tierras de ellos eran abastecidas por las del rey."
"Y un día señalado, Herodes vestido de ropa real, se sentó en el tribunal, y les arengó."
"Y el pueblo aclamaba, [diciendo
"Y luego el ángel del Señor le hirió, por cuanto no dio la gloria a Dios; y expiró comido de gusanos."
"Mas la palabra de Dios crecía y se multiplicaba."
"Y Bernabé y Saulo volvieron de Jerusalén cumplido su ministerio, tomando también consigo a Juan, el que tenía por sobrenombre Marcos."
