"Y aconteció que cuando Jesús hubo acabado estas palabras, se fue de Galilea, y vino a las costas de Judea al otro lado del Jordán."
"Y le siguieron grandes multitudes, y los sanó allí."
"Entonces vinieron a Él los fariseos, tentándole y diciéndole
"Él respondiendo, les dijo
"Y dijo
"Así que no son ya más dos, sino una sola carne. Por tanto, lo que Dios unió, no lo separe el hombre."
"Le dijeron
"Él les dijo
"Y yo os digo
"Le dicen sus discípulos
"Entonces Él les dijo
"Porque hay eunucos que nacieron así del vientre de su madre; y hay eunucos que fueron hechos eunucos por los hombres, y hay eunucos que a sí mismos se hicieron eunucos por causa del reino de los cielos. El que sea capaz de recibir esto, que lo reciba."
"Entonces le fueron presentados unos niños, para que pusiese las manos sobre ellos, y orase; y los discípulos les reprendieron."
"Pero Jesús dijo
"Y habiendo puesto [sus] manos sobre ellos, partió de allí."
"Y he aquí, vino uno y le dijo
"Y Él le dijo
"Él le dijo
"Honra a tu padre y a tu madre; y
"El joven le dice
"Jesús le dijo
"Y oyendo el joven esta palabra, se fue triste, porque tenía muchas posesiones."
"Entonces Jesús dijo a sus discípulos
"Y otra vez os digo
"Al oír [esto,] sus discípulos se asombraron en gran manera, diciendo
"Mas Jesús, mirándoles, les dijo
"Entonces respondiendo Pedro, le dijo
"Y Jesús les dijo
"Y cualquiera que haya dejado casas, o hermanos, o hermanas, o padre, o madre, o esposa, o hijos, o tierras por mi nombre, recibirá cien tantos, y heredará la vida eterna."
"Pero muchos primeros serán postreros, y postreros, primeros."
