"Y descendiendo Él del monte, grandes multitudes le seguían."
"Y he aquí vino un leproso y le adoraba, diciendo
"Y Jesús extendiendo [su] mano le tocó, diciendo
"Entonces Jesús le dijo
"Y entrando Jesús en Capernaúm, vino a Él un centurión, rogándole,"
"y diciendo
"Y Jesús le dijo
"Respondió el centurión y dijo
"Porque también yo soy hombre puesto bajo autoridad, y tengo soldados bajo mi cargo; y digo a éste
"Y oyéndolo Jesús, se maravilló, y dijo a los que le seguían
"Y os digo que vendrán muchos del oriente y del occidente, y se sentarán con Abraham e Isaac y Jacob en el reino de los cielos."
"Mas los hijos del reino serán echados a las tinieblas de afuera; allí será el lloro y el crujir de dientes."
"Entonces Jesús dijo al centurión
"Y vino Jesús a casa de Pedro, y vio a la suegra de éste, postrada, y con fiebre."
"Y tocó su mano, y la fiebre la dejó; y ella se levantó, y les servía."
"Y caída la tarde, trajeron a Él muchos endemoniados; y con la palabra echó fuera a los espíritus, y sanó a todos los que estaban enfermos
"Para que se cumpliese lo que fue dicho por el profeta Isaías, que dijo
"Y viendo Jesús a una gran multitud alrededor de sí, mandó que pasasen al otro lado."
"Y cierto escriba vino y le dijo
"Y Jesús le dijo
"Y otro de sus discípulos le dijo
"Pero Jesús le dijo
"Y cuando Él hubo entrado en una barca, sus discípulos le siguieron."
"Y he aquí que se levantó en el mar una tempestad tan grande que las olas cubrían la barca; mas Él dormía."
"Y vinieron sus discípulos y le despertaron, diciendo
"Y Él les dijo
"Y los hombres se maravillaron, diciendo
"Y cuando Él llegó a la otra ribera, a la región de los gergesenos, vinieron a su encuentro dos endemoniados que salían de los sepulcros, fieros en gran manera, tanto que nadie podía pasar por aquel camino."
"Y he aquí, clamaron diciendo
"Y lejos de ellos, estaba paciendo un hato de muchos puercos."
"Y los demonios le rogaron diciendo
"Y [Él] les dijo
"Y los que los apacentaban huyeron; y viniendo a la ciudad, contaron todas las cosas, y lo que había acontecido con los endemoniados."
"Y he aquí, toda la ciudad salió a encontrar a Jesús; y cuando le vieron, [le] rogaron que se fuera de sus contornos."
