"Y otra vez comenzó a enseñar junto al mar, y una gran multitud se reunió alrededor de Él; tanto que entró en una barca, y se sentó [en ella] en el mar, y toda la multitud estaba en tierra junto al mar."
"Y les enseñaba por parábolas muchas cosas, y les decía en su doctrina
"Oíd
"y aconteció que al sembrar, una parte cayó junto al camino; y vinieron las aves del cielo y la devoraron."
"Y otra parte cayó en pedregales, donde no tenía mucha tierra; y salió luego, porque no tenía profundidad de tierra;"
"pero cuando salió el sol, se quemó; y porque no tenía raíz, se secó."
"Y otra parte cayó entre espinos; y crecieron los espinos y la ahogaron, y no dio fruto."
"Pero otra parte cayó en buena tierra, y dio fruto que brotó y creció; y produjo, una a treinta, otra a sesenta, y otra a ciento [por uno.]"
"Y les dijo
"Y cuando estuvo solo, los que estaban cerca de Él con los doce le preguntaron sobre la parábola."
"Y les dijo
"para que viendo, vean y no perciban; y oyendo, oigan y no entiendan; para que no se conviertan y les sean perdonados [sus] pecados."
"Y les dijo
"El sembrador es el que siembra la palabra."
"Y éstos son los de junto al camino; en quienes la palabra es sembrada, mas después que la oyen, en seguida viene Satanás, y quita la palabra que fue sembrada en sus corazones."
"Y asimismo éstos son los que son sembrados en pedregales; quienes habiendo oído la palabra, la reciben luego con gozo;"
"pero no tienen raíz en sí, sino que duran poco tiempo; pero luego, cuando viene la aflicción o la persecución por causa de la palabra, luego se escandalizan."
"Y éstos son los que fueron sembrados entre espinos; los que oyen la palabra,"
"mas los afanes de este mundo, y el engaño de las riquezas, y las codicias de otras cosas, entran y ahogan la palabra, y se hace infructuosa."
"Y éstos son los que fueron sembrados en buena tierra; los que oyen la palabra y la reciben, y llevan fruto, uno a treinta, otro a sesenta, y otro a ciento por uno."
"Y les dijo
"Porque nada hay oculto que no haya de ser manifestado; ni secreto que no haya de ser descubierto."
"Si alguno tiene oídos para oír, oiga."
"Y les dijo
"Porque al que tiene, se le dará; y al que no tiene, aun lo que tiene le será quitado."
"Y dijo
"y duerme y se levanta, de noche y de día, y la semilla brota y crece sin saber él cómo."
"Porque de suyo fructifica la tierra, primero hierba, luego espiga, después grano lleno en la espiga."
"Y cuando ha dado el fruto, en seguida se mete la hoz, porque la siega es llegada."
"Y dijo
"Es como el grano de mostaza, que cuando se siembra en tierra, es la más pequeña de todas las semillas que hay en la tierra;"
"pero después de sembrado, crece, y se hace la más grande de todas las hortalizas, y echa grandes ramas, de manera que las aves del cielo pueden anidar bajo su sombra."
"Y con muchas parábolas semejantes les hablaba la palabra, conforme ellos podían oír."
"Y sin parábola no les hablaba, mas a sus discípulos en privado les aclaraba todas las cosas."
"Y aquel día, cuando cayó la tarde, les dijo
"Y despidiendo a la multitud, le recibieron como estaba en la barca; y había también con Él otras barquillas."
"Y se levantó una gran tempestad de viento, y las olas azotaban la barca, tanto que ya se anegaban."
"Y Él estaba en la popa, durmiendo sobre un cabezal, y despertándole, le dijeron
"Y levantándose increpó al viento, y dijo al mar
"Y les dijo
"Y temieron en gran manera, y se decían el uno al otro
