"Y aconteció, que estando Él junto al lago de Genezaret, la multitud se agolpaba sobre Él para oír la palabra de Dios."
"Y vio dos barcas que estaban cerca de la orilla del lago; y los pescadores, habiendo descendido de ellas, lavaban sus redes."
"Y entrado en una de estas barcas, la cual era de Simón, le rogó que la apartase de tierra un poco; y sentándose, enseñaba desde la barca a la multitud."
"Y cuando terminó de hablar, dijo a Simón
"Y respondiendo Simón, le dijo
"Y habiéndolo hecho, encerraron gran cantidad de peces, y su red se rompía."
"E hicieron señas a los compañeros que estaban en la otra barca, que viniesen a ayudarles; y vinieron, y llenaron ambas barcas, de tal manera que se hundían."
"Lo cual viendo Simón Pedro, cayó de rodillas ante Jesús, diciendo
"Porque temor le había rodeado, y a todos los que estaban con él, a causa de la presa de los peces que habían tomado;"
"y asimismo a Jacobo y a Juan, hijos de Zebedeo, que eran compañeros de Simón. Y Jesús dijo a Simón
"Y cuando trajeron las barcas a tierra, dejándolo todo, le siguieron."
"Y aconteció que estando en una ciudad, he aquí un hombre lleno de lepra, el cual viendo a Jesús, se postró sobre su rostro, y le rogó, diciendo
"Y extendiendo su mano, le tocó, diciendo
"Y Él le mandó que no lo dijese a nadie; mas ve, [le dijo,] muéstrate al sacerdote, y ofrece por tu limpieza, como mandó Moisés, para testimonio a ellos."
"Pero su fama mucho más se extendía, y grandes multitudes se juntaban para oírle y ser sanados por Él de sus enfermedades."
"Mas Él se apartaba al desierto, y oraba."
"Y aconteció un día, que Él estaba enseñando, y los fariseos y doctores de la ley estaban sentados; los cuales habían venido de todas las aldeas de Galilea, y de Judea y Jerusalén
"Y he aquí unos hombres que traían sobre un lecho a un hombre que estaba paralítico; y procuraban meterle, y ponerle delante de Él."
"Y no hallando por donde meterle a causa de la multitud, subieron encima de la casa, y por el tejado le bajaron con el lecho, [poniéndole] en medio, delante de Jesús."
"Y al ver Él la fe de ellos, le dijo
"Entonces los escribas y los fariseos comenzaron a murmurar, diciendo
"Y Jesús, percibiendo los pensamientos de ellos, respondió y les dijo
"¿Qué es más fácil, decir
"Pues para que sepáis que el Hijo del Hombre tiene potestad en la tierra de perdonar pecados (dijo al paralítico)
"Y al instante, se levantó en presencia de ellos, y tomando el lecho en que estaba echado, se fue a su casa, glorificando a Dios."
"Y todos estaban asombrados, y glorificaban a Dios; y llenos de temor, decían
"Y después de estas cosas salió, y vio a un publicano llamado Leví, sentado al banco de los tributos públicos, y le dijo
"Y dejándolo todo, se levantó, y le siguió."
"Y Leví hizo un gran banquete en su casa; y había mucha compañía de publicanos y de otros que estaban sentados a la mesa con ellos."
"Y los escribas y los fariseos murmuraban contra sus discípulos, diciendo
"Respondiendo Jesús, les dijo
"No he venido a llamar a justos, sino a pecadores al arrepentimiento."
"Entonces ellos le dijeron
"Y Él les dijo
"Pero los días vendrán cuando el esposo les será quitado; entonces, en aquellos días ayunarán."
"Y les dijo también una parábola
"Y nadie echa vino nuevo en odres viejos; de otra manera el vino nuevo romperá los odres, y el vino se derramará, y los odres se perderán."
"Mas el vino nuevo en odres nuevos se ha de echar; y ambos se conservan."
"Y ninguno que bebiere el añejo, quiere luego el nuevo; porque dice
