"Y vi un cielo nuevo, y una tierra nueva; porque el primer cielo y la primera tierra habían pasado, y el mar no existía ya más."
"Y yo Juan vi la santa ciudad, la nueva Jerusalén, que descendía del cielo, de Dios, dispuesta como una novia ataviada para su marido."
"Y oí una gran voz del cielo que decía
"Y enjugará Dios toda lágrima de los ojos de ellos; y la muerte no será más; y no habrá más llanto, ni clamor, ni dolor; porque las primeras cosas pasaron."
"Y el que estaba sentado en el trono dijo
"Y me dijo
"El que venciere, heredará todas las cosas; y yo seré su Dios, y él será mi hijo."
"Mas los temerosos e incrédulos, los abominables y homicidas, los fornicarios y hechiceros, los idólatras, y todos los mentirosos, tendrán su parte en el lago que arde con fuego y azufre, que es la muerte segunda."
"Y vino a mí uno de los siete ángeles que tenían las siete copas llenas de las siete plagas postreras, y habló conmigo, diciendo
"Y me llevó en el Espíritu a un monte grande y alto, y me mostró la gran ciudad santa de Jerusalén, que descendía del cielo de Dios,"
"teniendo la gloria de Dios; y su luz era semejante a una piedra preciosísima, como piedra de jaspe, diáfana como el cristal."
"Y tenía un muro grande y alto, [y] tenía doce puertas; y a las puertas, doce ángeles, y nombres escritos en ellas, que son [los nombres] de las doce tribus de los hijos de Israel."
"Al oriente tres puertas; al norte tres puertas; al sur tres puertas; al poniente tres puertas."
"Y el muro de la ciudad tenía doce fundamentos, y en ellos los nombres de los doce apóstoles del Cordero."
"Y el que hablaba conmigo, tenía una medida de una caña de oro para medir la ciudad, y sus puertas, y su muro."
"Y la ciudad está situada y puesta en cuadro, y su longitud es tanta como su anchura; y él midió la ciudad con la caña, doce mil estadios
"Y midió su muro, ciento cuarenta y cuatro codos de medida de hombre, la cual es de ángel."
"Y el material de su muro era [de] jaspe; y la ciudad [era] de oro puro, semejante al vidrio limpio;"
"y los fundamentos del muro de la ciudad estaban adornados de toda piedra preciosa. El primer fundamento era jaspe; el segundo, zafiro; el tercero, calcedonia; el cuarto, esmeralda;"
"el quinto, ónice; el sexto, sardio; el séptimo, crisólito; el octavo, berilo; el noveno, topacio; el décimo, crisopraso; el undécimo, jacinto; el duodécimo, amatista."
"Y las doce puertas eran doce perlas, cada una de las puertas era de una perla. Y la plaza de la ciudad [era] de oro puro, como vidrio transparente"
"Y no vi templo en ella; porque el Señor Dios Todopoderoso y el Cordero son el templo de ella."
"Y la ciudad no tenía necesidad de sol ni de luna, para que resplandezcan en ella; porque la gloria de Dios la iluminaba, y el Cordero es su luz."
"Y las naciones de los que hubieren sido salvos andarán en la luz de ella; y los reyes de la tierra traerán su gloria y honor a ella."
"Y sus puertas nunca serán cerradas de día, pues allí no habrá noche."
"Y traerán la gloria y la honra de las naciones a ella."
"Y no entrará en ella ninguna cosa inmunda, o que hace abominación o mentira; sino sólo aquellos que están escritos en el libro de la vida del Cordero."
