"Dios, habiendo hablado muchas veces y en muchas maneras en otro tiempo a los padres por los profetas,"
"en estos postreros días nos ha hablado por [su] Hijo, a quien constituyó heredero de todo, por quien asimismo hizo el universo;"
"el cual, siendo el resplandor de [su] gloria, y la imagen misma de su sustancia, y quien sustenta todas las cosas con la palabra de su poder, habiendo hecho la expiación de nuestros pecados por medio de sí mismo, se sentó a la diestra de la Majestad en las alturas,"
"hecho tanto más superior que los ángeles, cuanto heredó más excelente nombre que ellos."
"Porque ¿a cuál de los ángeles dijo Dios jamás
"Y otra vez, cuando introduce al Primogénito en el mundo, dice
"Y ciertamente de los ángeles dice
"Mas al Hijo [dice]
"Has amado la justicia, y aborrecido la maldad; Por lo cual te ungió Dios, el Dios tuyo, con óleo de alegría más que a tus compañeros."
"Y
"Ellos perecerán, mas tú permaneces; y todos ellos se envejecerán como una vestidura;"
"y como un manto los envolverás, y serán mudados; pero tú eres el mismo, y tus años no acabarán."
"Y, ¿a cuál de los ángeles dijo jamás
"¿No son todos espíritus ministradores, enviados para servicio a favor de los que serán herederos de salvación?"
