"Éstas son las palabras que habló Moisés a todo Israel a este lado del Jordán en el desierto, en la llanura delante del Mar Rojo, entre Parán, y Tofel, y Labán, y Haserot, y Dizahab."
"Once jornadas hay desde Horeb, camino del monte de Seir, hasta Cades-barnea."
"Y fue, que a los cuarenta años, en el mes undécimo, al primero del mes, Moisés habló a los hijos de Israel conforme a todas las cosas que Jehová le había mandado acerca de ellos;"
"después que hirió a Sehón rey de los amorreos, que habitaba en Hesbón, y a Og rey de Basán, que habitaba en Astarot en Edrei."
"De este lado del Jordán, en tierra de Moab, comenzó Moisés a declarar esta ley, diciendo
"Jehová nuestro Dios nos habló en Horeb, diciendo
"Volveos, e id al monte del amorreo, y a todas sus comarcas, en el llano, en el monte, y en los valles, y al sur, y a la costa del mar, a la tierra del cananeo, y el Líbano, hasta el gran río, el río Éufrates."
"Mirad, yo he dado la tierra en vuestra presencia; entrad y poseed la tierra que Jehová juró a vuestros padres Abraham, Isaac, y Jacob, que les daría a ellos y a su simiente después de ellos."
"Y yo os hablé entonces, diciendo
"Jehová vuestro Dios os ha multiplicado, y he aquí sois hoy vosotros como las estrellas del cielo en multitud."
"¡Jehová Dios de vuestros padres añada sobre vosotros como sois mil veces, y os bendiga, como os ha prometido!"
"¿Cómo llevaré yo solo vuestras molestias, vuestras cargas, y vuestros pleitos?"
"Dadme de entre vosotros, de vuestras tribus, varones sabios y entendidos y expertos, para que yo los ponga por vuestros jefes."
"Y me respondisteis, y dijisteis
"Y tomé los principales de vuestras tribus, varones sabios y expertos, y los puse por jefes sobre vosotros, jefes de millares, y jefes de cientos, y jefes de cincuenta, y cabos de diez, y gobernadores a vuestras tribus."
"Y entonces mandé a vuestros jueces, diciendo
"No tengáis respeto de personas en el juicio; así al pequeño como al grande oiréis
"Os mandé, pues, en aquel tiempo todo lo que habíais de hacer."
"Y partidos de Horeb, anduvimos todo aquel grande y terrible desierto que habéis visto, por el camino del monte del amorreo, como Jehová nuestro Dios nos lo mandó; y llegamos hasta Cades-barnea."
"Entonces os dije
"Mira, Jehová tu Dios ha dado delante de ti la tierra
"Y llegasteis a mí todos vosotros, y dijisteis
"Y el dicho me pareció bien
"y se encaminaron, y subieron al monte, y llegaron hasta el valle de Escol, y reconocieron la tierra."
"Y tomaron en sus manos del fruto del país, y nos lo trajeron, y nos dieron cuenta, y dijeron
"Pero no quisisteis subir, antes fuisteis rebeldes al mandato de Jehová vuestro Dios;"
"y murmurasteis en vuestras tiendas, diciendo
"¿A dónde subiremos? Nuestros hermanos han hecho desfallecer nuestro corazón, diciendo
"Entonces os dije
"Jehová vuestro Dios, el cual va delante de vosotros, Él peleará por vosotros, conforme a todas las cosas que hizo por vosotros en Egipto delante de vuestros ojos;"
"Y en el desierto has visto que Jehová tu Dios te ha traído, como trae el hombre a su hijo, por todo el camino que habéis andado, hasta que habéis venido a este lugar."
"y aun con esto no creísteis en Jehová vuestro Dios,"
"el cual iba delante de vosotros por el camino, para reconoceros el lugar donde habíais de asentar el campo, con fuego de noche para mostraros el camino por donde anduvieseis, y con nube de día."
"Y oyó Jehová la voz de vuestras palabras, y se enojó, y juró diciendo
"No verá hombre alguno de éstos, de esta mala generación, la buena tierra que juré había de dar a vuestros padres,"
"excepto Caleb hijo de Jefone
"Y también contra mí se airó Jehová por vosotros, diciendo
"Josué hijo de Nun, que está delante de ti, él entrará allá
"Y vuestros chiquitos, de los cuales dijisteis serán por presa, y vuestros hijos que no saben hoy bueno ni malo, ellos entrarán allá, y a ellos la daré, y ellos la heredarán."
"Pero vosotros volveos, e id al desierto, camino del Mar Rojo."
"Entonces respondisteis y me dijisteis
"Y Jehová me dijo
"Y os hablé, y no quisiste oír; antes fuisteis rebeldes al dicho de Jehová, y persistiendo con altivez, subisteis al monte."
"Y salió el amorreo, que habitaba en aquel monte, a vuestro encuentro, y os persiguieron, como hacen las avispas, y os derrotaron en Seir, persiguiéndoos hasta Horma."
"Y volvisteis, y llorasteis delante de Jehová; pero Jehová no escuchó vuestra voz, ni os prestó oído."
"Así estuvisteis en Cades por muchos días, de acuerdo a los días que habéis estado allí."
