"Carga de Nínive. Libro de la visión de Nahúm de Elcos."
"Dios celoso y vengador es Jehová; vengador es Jehová, y Señor de ira; Jehová, que se venga de sus adversarios, y que guarda enojo para sus enemigos."
"Jehová es tardo para la ira, y grande en poder, no tendrá por inocente al culpable. Jehová marcha en la tempestad y el torbellino, y las nubes son el polvo de sus pies."
"Él reprende al mar, y lo hace secar, y agosta todos los ríos
"Los montes tiemblan delante de Él, y los collados se disuelven; y la tierra se enciende a su presencia, y el mundo, y todos los que en él habitan."
"¿Quién permanecerá delante de su ira? ¿Y quién quedará en pie en el furor de su enojo? Su ira se derrama como fuego, y por Él las rocas son quebradas."
"Bueno es Jehová para fortaleza en el día de la angustia; y conoce a los que en Él confían."
"Mas con inundación impetuosa hará consumación de su lugar, y tinieblas perseguirán a sus enemigos."
"¿Qué tramáis contra Jehová? Él hará consumación; la tribulación no se levantará dos veces."
"Porque como espinas entretejidas, mientras se embriagarán los borrachos, serán consumidos como las estopas llenas de sequedad."
"De ti salió el que pensó mal contra Jehová, un consultor impío."
"Así dice Jehová
"Porque ahora quebraré su yugo de sobre ti, y romperé tus coyundas."
"Mas acerca de ti mandará Jehová, que nunca más sea sembrado alguno de tu nombre; de la casa de tus dioses talaré escultura y estatua de fundición, la haré tu sepulcro; porque fuiste vil."
"He aquí sobre los montes los pies del que trae buenas nuevas, del que pregona la paz. Celebra, oh Judá, tus fiestas, cumple tus votos; porque nunca más pasará por ti el malvado; pereció del todo."
