"Oh Líbano, abre tus puertas, y que el fuego devore tus cedros."
"Aúlla, oh ciprés, porque el cedro cayó, porque los poderosos son derribados. Aullad, alcornoques de Basán, porque el bosque espeso es derribado."
"Voz de aullido de pastores, porque su magnificencia es asolada; estruendo de rugidos de cachorros de leones, porque la soberbia del Jordán es destruida."
"Así dice Jehová mi Dios
"a las cuales matan sus compradores, y no se tienen por culpables; y el que las vende, dice
"Por tanto, no tendré ya más piedad de los moradores de la tierra, dice Jehová
"Apacentaré, pues, las ovejas de la matanza, [esto es], a vosotros los pobres del rebaño. Y tomé para mí dos cayados; al uno puse por nombre Hermosura, y al otro Lazos; y apacenté las ovejas."
"Y destruí a tres pastores en un mes, y mi alma se angustió por ellos, y también el alma de ellos me aborreció a mí."
"Y dije
"Tomé luego mi cayado Hermosura, y lo quebré, para deshacer mi pacto que concerté con todos los pueblos."
"Y fue deshecho en ese día, y así conocieron los pobres del rebaño que miraban a mí, que era palabra de Jehová."
"Y les dije
"Y me dijo Jehová
"Quebré luego mi segundo cayado, Lazos, para romper la hermandad entre Judá e Israel."
"Y me dijo Jehová
"porque he aquí, yo levanto pastor en la tierra, que no visitará las perdidas, no buscará la pequeña, no curará la perniquebrada, ni llevará la cansada a cuestas; sino que comerá la carne de la engordada, y romperá sus pezuñas."
"¡Ay del pastor inútil que abandona el rebaño! Espada [caiga] sobre su brazo, y sobre su ojo derecho; del todo se secará su brazo, y enteramente será su ojo derecho oscurecido."
