"Y José vino, e hizo saber a Faraón, y dijo
"Y de los postreros de sus hermanos tomó cinco varones, y los presentó delante de Faraón."
"Y Faraón dijo a sus hermanos
"Dijeron además a Faraón
"Entonces Faraón habló a José, diciendo
"La tierra de Egipto delante de ti está; en lo mejor de la tierra haz habitar a tu padre y a tus hermanos; habiten en la tierra de Gosén; y si entiendes que hay entre ellos hombres eficaces, ponlos por mayorales del ganado mío."
"Y José introdujo a su padre, y lo presentó delante de Faraón; y Jacob bendijo a Faraón."
"Y dijo Faraón a Jacob
"Y Jacob respondió a Faraón
"Y Jacob bendijo a Faraón, y salió de delante de Faraón."
"Así José hizo habitar a su padre y a sus hermanos, y les dio posesión en la tierra de Egipto, en lo mejor de la tierra, en la tierra de Raamsés como mandó Faraón."
"Y alimentaba José a su padre y a sus hermanos, y a toda la casa de su padre, de pan, según el número de la familia."
"Y no había pan en toda la tierra, y el hambre era muy grave; por lo que desfalleció de hambre la tierra de Egipto y la tierra de Canaán."
"Y recogió José todo el dinero que se halló en la tierra de Egipto y en la tierra de Canaán, por los alimentos que de él compraban; y metió José el dinero en casa de Faraón."
"Y acabado el dinero de la tierra de Egipto y de la tierra de Canaán, vino todo Egipto a José diciendo
"Y José dijo
"Y ellos trajeron sus ganados a José; y José les dio alimentos por caballos, y por el ganado de las ovejas, y por el ganado de las vacas, y por asnos
"Y acabado aquel año, vinieron a él el segundo año, y le dijeron
"¿Por qué moriremos delante de tus ojos, así nosotros como nuestra tierra? Cómpranos a nosotros y a nuestra tierra por pan, y seremos nosotros y nuestra tierra siervos de Faraón
"Entonces compró José toda la tierra de Egipto para Faraón; pues los egipcios vendieron cada uno sus tierras, porque se agravó el hambre sobre ellos
"Y en cuanto al pueblo, lo hizo pasar a las ciudades desde un extremo hasta el otro extremo de los términos de Egipto."
"Solamente la tierra de los sacerdotes no compró, por cuanto los sacerdotes tenían ración de Faraón, y ellos comían su ración que Faraón les daba
"Entonces José dijo al pueblo
"Y será que de los frutos daréis la quinta parte a Faraón, y las cuatro partes serán vuestras para sembrar las tierras, y para vuestro mantenimiento, y de los que están en vuestras casas, y para que coman vuestros niños."
"Y ellos respondieron
"Entonces José lo puso por ley hasta hoy sobre la tierra de Egipto, señalando para Faraón la quinta parte; excepto sólo la tierra de los sacerdotes, que no fue de Faraón."
"Así habitó Israel en la tierra de Egipto, en la tierra de Gosén; y tuvieron posesiones en ella, y se aumentaron, y multiplicaron en gran manera."
"Y vivió Jacob en la tierra de Egipto diecisiete años
"Y llegaron los días de Israel para morir, y llamó a José su hijo, y le dijo
"Mas cuando durmiere con mis padres, me has de llevar de Egipto, y me sepultarás en el sepulcro de ellos. Y él respondió
"Y él dijo
