"Jehová reina, temblarán los pueblos
"Jehová en Sión es grande, y exaltado sobre todos los pueblos."
"Alaben tu nombre grande y temible
"Y la gloria del rey ama el juicio
"Exaltad a Jehová nuestro Dios, y postraos al estrado de sus pies
"Moisés y Aarón entre sus sacerdotes, y Samuel entre los que invocaron su nombre; invocaban a Jehová, y Él les respondía."
"En columna de nube hablaba con ellos; guardaban sus testimonios, y el estatuto que les había dado."
"Jehová Dios nuestro, tú les respondías
"Exaltad a Jehová nuestro Dios, y adorad en su santo monte; porque Jehová nuestro Dios es santo."
