"<<Al Músico principal
"Tú has conocido mi sentarme y mi levantarme, has entendido desde lejos mis pensamientos."
"Mi andar y mi acostarme has rodeado, y todos mis caminos te son conocidos."
"Pues aún no está la palabra en mi lengua, y he aquí, oh Jehová, tú la sabes toda."
"Detrás y delante me guarneciste, y sobre mí pusiste tu mano."
"Tal conocimiento es muy maravilloso para mí; alto es, no lo puedo comprender."
"¿A dónde me iré de tu Espíritu? ¿Y a dónde huiré de tu presencia?"
"Si subiere a los cielos, allí estás tú; y si en el infierno hiciere mi lecho, he aquí allí tú estás."
"Si tomare las alas del alba, y habitare en el extremo del mar,"
"aun allí me guiará tu mano, y me asirá tu diestra."
"Si dijere
"Aun las tinieblas no encubren de ti, y la noche resplandece como el día
"Porque tú formaste mis riñones; me cubriste en el vientre de mi madre."
"Te alabaré; porque formidables, maravillosas son tus obras
"No fue encubierto de ti mi cuerpo, bien que en oculto fui formado, y entretejido en lo más profundo de la tierra."
"Mi embrión vieron tus ojos, y en tu libro estaban escritas todas aquellas cosas que fueron luego formadas, sin faltar una de ellas."
"¡Qué preciosos me son, oh Dios, tus pensamientos! ¡Cuán grande es la suma de ellos!"
"Si los contara, serían más numerosos que la arena; despierto, y aún estoy contigo."
"De cierto, oh Dios, matarás al impío; apartaos, pues, de mí, hombres sanguinarios."
"Porque blasfemias dicen ellos contra ti; tus enemigos toman en vano tu nombre"
"¿No odio, oh Jehová, a los que te aborrecen, y me enardezco contra tus enemigos?"
"Los aborrezco con profundo odio; los tengo por enemigos."
"Examíname, oh Dios, y conoce mi corazón; pruébame y conoce mis pensamientos
"Y ve si hay en mí camino de perversidad, y guíame en el camino eterno."
