"Y partiendo de Elim toda la congregación de los hijos de Israel, vino al desierto de Sin, que está entre Elim y Sinaí, a los quince días del mes segundo después que salieron de la tierra de Egipto."
"Y toda la congregación de los hijos de Israel murmuró contra Moisés y Aarón en el desierto."
"Y les decían los hijos de Israel
"Y Jehová dijo a Moisés
"Mas al sexto día aparejarán lo que han de recoger, que será el doble de lo que solían recoger cada día."
"Entonces dijo Moisés y Aarón a todos los hijos de Israel
"Y a la mañana veréis la gloria de Jehová; porque Él ha oído vuestras murmuraciones contra Jehová; porque nosotros, ¿qué somos, para que vosotros murmuréis contra nosotros?"
"Y dijo Moisés
"Y dijo Moisés a Aarón
"Y hablando Aarón a toda la congregación de los hijos de Israel, miraron hacia el desierto, y he aquí la gloria de Jehová, que apareció en la nube."
"Y Jehová habló a Moisés, diciendo
"Yo he oído las murmuraciones de los hijos de Israel; háblales, diciendo
"Y venida la tarde subieron codornices que cubrieron el campamento; y a la mañana descendió rocío en derredor del campamento."
"Y como el rocío cesó de descender, he aquí sobre la faz del desierto una cosa menuda, redonda, menuda como una escarcha sobre la tierra."
"Y viéndolo los hijos de Israel, se dijeron unos a otros
"Esto es lo que Jehová ha mandado
"Y los hijos de Israel lo hicieron así; y recogieron unos más, otros menos
"Y lo medían por gomer, y no sobraba al que había recogido mucho, ni faltaba al que había recogido poco
"Y les dijo Moisés
"Mas ellos no obedecieron a Moisés, sino que algunos dejaron de ello para otro día, y crió gusanos, y se pudrió; y se enojó contra ellos Moisés."
"Y lo recogían cada mañana, cada uno según lo que había de comer
"En el sexto día recogieron doble porción de comida, dos gomeres para cada uno; y todos los príncipes de la congregación vinieron a Moisés, y se lo hicieron saber."
"Y él les dijo
"Y ellos lo guardaron hasta la mañana, según Moisés había mandado, y no se pudrió, ni hubo en él gusano."
"Y dijo Moisés
"En los seis días lo recogeréis; mas el séptimo día es sábado, en el cual no se hallará."
"Y aconteció que algunos del pueblo salieron en el séptimo día a recoger, y no hallaron."
"Y Jehová dijo a Moisés
"Mirad que Jehová os dio el sábado, y por eso os da en el sexto día pan para dos días. Estése, pues, cada uno en su estancia, y nadie salga de su lugar en el séptimo día."
"Así el pueblo reposó el séptimo día."
"Y la casa de Israel lo llamó Maná; y era como semilla de culantro, blanco, y su sabor como de hojuelas con miel."
"Y dijo Moisés
"Y dijo Moisés a Aarón
"Y Aarón lo puso delante del Testimonio para guardarlo, como Jehová lo mandó a Moisés."
"Así comieron los hijos de Israel maná cuarenta años, hasta que entraron en la tierra habitada; maná comieron hasta que llegaron al término de la tierra de Canaán."
"Y un gomer es la décima parte del efa."
