"<<Al Músico principal
"Anhela mi alma, y aun ardientemente desea los atrios de Jehová; mi corazón y mi carne cantan al Dios vivo."
"Aun el gorrión halla casa, y la golondrina nido para sí, donde ponga sus polluelos, en tus altares, oh Jehová de los ejércitos, Rey mío, y Dios mío."
"Bienaventurados los que habitan en tu casa; perpetuamente te alabarán. (Selah)"
"Bienaventurado el hombre que tiene su fortaleza en ti; en cuyo corazón [están] tus caminos."
"Atravesando el valle de lágrimas lo convierten en fuente, cuando la lluvia llena los estanques."
"Irán de fortaleza en fortaleza, verán a Dios en Sión."
"Jehová Dios de los ejércitos, oye mi oración
"Mira, oh Dios, escudo nuestro, y pon los ojos en el rostro de tu ungido."
"Porque mejor es un día en tus atrios que mil fuera de ellos
"Porque sol y escudo es Jehová Dios
"Jehová de los ejércitos, dichoso el hombre que en ti confía."
