"Y Job respondió, y dijo
"¿Hasta cuándo angustiaréis mi alma, y me moleréis con palabras?"
"Ya me habéis vituperado diez veces
"Y si en verdad he errado, conmigo se quedará mi error."
"Mas si vosotros os engrandecéis contra mí, y contra mí invocáis mi oprobio,"
"sabed ahora que Dios me ha derribado, y me ha envuelto en su red."
"He aquí yo clamo agravio, y no soy oído; doy voces, y no hay juicio."
"Cercó de vallado mi camino, y no pasaré; y sobre mis veredas puso tinieblas."
"Me ha despojado de mi gloria, y ha quitado la corona de mi cabeza."
"Me arruinó por todos lados, y perezco; y ha hecho pasar mi esperanza como árbol arrancado."
"También encendió contra mí su furor, y me contó para sí entre sus enemigos."
"Vinieron sus ejércitos a una, y atrincheraron contra mí su camino, y acamparon en derredor de mi tienda."
"Hizo alejar de mí a mis hermanos, y del todo se extrañaron de mí mis conocidos."
"Mis parientes se detuvieron, y mis conocidos se olvidaron de mí."
"Los moradores de mi casa y mis criadas me tuvieron por extraño; forastero fui yo a sus ojos."
"Llamé a mi siervo, y no respondió; de mi propia boca le suplicaba."
"Mi aliento vino a ser extraño a mi mujer, aunque por los hijos de mis entrañas le rogaba."
"Aun los muchachos me menospreciaron; al levantarme, hablaban contra mí."
"Todos mis amigos íntimos me aborrecieron; y los que yo amaba, se volvieron contra mí."
"Mi piel y mi carne se pegaron a mis huesos; y he escapado con [sólo] la piel de mis dientes."
"Oh, vosotros mis amigos, tened compasión de mí, tened compasión de mí, porque la mano de Dios me ha tocado."
"¿Por qué me perseguís como Dios, y no os hartáis de mi carne?"
"¡Quién diese ahora que mis palabras fuesen escritas! ¡Quién diese que se escribiesen en un libro!"
"¡Que con cincel de hierro y con plomo fuesen en piedra esculpidas para siempre!"
"Yo sé que mi Redentor vive, y al fin se levantará sobre el polvo
"Y después de deshecha esta mi piel, en mi carne he de ver a Dios;"
"Al cual he de ver por mí mismo, y mis ojos lo verán, y no otro, aunque mis entrañas se consuman dentro de mí."
"Mas debierais decir
"Temed vosotros delante de la espada; porque la ira trae el castigo de la espada, para que sepáis que hay un juicio."
