"No verás el buey de tu hermano, o su cordero, perdidos, y te retirarás de ellos; sin falta los volverás a tu hermano."
"Y si tu hermano no fuere tu vecino, o no le conocieres, los recogerás en tu casa, y estarán contigo hasta que tu hermano los busque, y se los devolverás."
"Y así harás de su asno, así harás también de su vestido, y lo mismo harás con toda cosa perdida de tu hermano que se le perdiere, y tú la hallares
"No verás el asno de tu hermano, o su buey, caídos en el camino, y te esconderás de ellos
"No vestirá la mujer ropa de hombre, ni el hombre se pondrá vestido de mujer; porque abominación es a Jehová tu Dios cualquiera que esto hace."
"Cuando topares en el camino algún nido de ave en cualquier árbol, o sobre la tierra, con pollos o huevos, y estuviere la madre echada sobre los pollos o sobre los huevos, no tomes la madre con los hijos
"Dejarás ir a la madre, y tomarás los pollos para ti; para que te vaya bien, y prolongues tus días."
"Cuando edificares casa nueva, harás pretil a tu terrado, para que no pongas sangre en tu casa, si de él cayere alguno."
"No sembrarás tu viña de varias semillas, para que no se deprave la plenitud de la semilla que sembraste, y el fruto de la viña."
"No ararás con buey y con asno juntamente."
"No vestirás ropa con mixtura de lana y lino juntamente."
"Te harás flecos en las cuatro orillas de tu manto con que te cubrieres."
"Cuando alguno tomare esposa, y después de haber entrado a ella la aborreciere,"
"y le pusiere algunas faltas, y esparciere sobre ella mala fama, y dijere
"entonces el padre de la joven y su madre tomarán, y sacarán las señales de la virginidad de la doncella a los ancianos de la ciudad, en la puerta."
"Y dirá el padre de la joven a los ancianos
"y, he aquí, él le pone tachas de algunas cosas, diciendo
"Entonces los ancianos de la ciudad tomarán al hombre y lo castigarán;"
"Y le han de penar en cien piezas de plata, las cuales darán al padre de la joven, por cuanto esparció mala fama sobre virgen de Israel
"Mas si esto fuere verdad, que no se hubiere hallado virginidad en la joven,"
"entonces la sacarán a la puerta de la casa de su padre, y la apedrearán con piedras los hombres de su ciudad, y morirá; por cuanto hizo vileza en Israel fornicando en casa de su padre
"Cuando se sorprendiere alguno echado con mujer casada con marido, ambos morirán, el hombre que se acostó con la mujer, y la mujer
"Si hubiere una doncella virgen desposada con alguno, y alguno la hallare en la ciudad, y se echare con ella;"
"entonces los sacaréis a ambos a la puerta de aquella ciudad, y los apedrearéis con piedras, y morirán; la doncella porque no dio voces en la ciudad, y el hombre porque humilló a la esposa de su prójimo; así quitarás el mal de en medio de ti."
"Mas si el hombre hallare en el campo a una doncella desposada, y él la agarrare, y se echare con ella, morirá sólo el hombre que con ella se habrá echado;"
"y a la doncella no harás nada; la doncella no tiene culpa de muerte; porque como cuando alguno se levanta contra su prójimo, y le quita la vida, así [es en] este caso."
"Porque él la halló en el campo; dio voces la doncella desposada, y no hubo quien la librase."
"Cuando alguno hallare doncella virgen, que no fuere desposada, y la tomare, y se echare con ella, y fueren hallados;"
"entonces el hombre que se echó con ella dará al padre de la doncella cincuenta piezas de plata, y ella será su esposa, por cuanto la humilló
"No tomará alguno la esposa de su padre, ni descubrirá el regazo de su padre."
