"Y Jehová habló a Moisés y a Aarón, diciendo
"Ésta es la ordenanza de la ley que Jehová ha prescrito, diciendo
"Y la daréis a Eleazar el sacerdote, y él la sacará fuera del campo, y la hará degollar en su presencia."
"Y tomará Eleazar el sacerdote de su sangre con su dedo, y rociará hacia la delantera del tabernáculo de la congregación con la sangre de ella siete veces;"
"Y hará quemar la vaca ante sus ojos
"Luego tomará el sacerdote madera de cedro, e hisopo, y escarlata, y lo echará en medio del fuego en que arde la vaca."
"Entonces el sacerdote lavará sus vestiduras, lavará también su carne con agua, y después entrará en el campamento; y el sacerdote será inmundo hasta la tarde."
"Asimismo el que la quemó, lavará sus vestiduras en agua, también lavará en agua su carne, y será inmundo hasta la tarde."
"Y un hombre limpio recogerá las cenizas de la vaca, y las pondrá fuera del campamento en lugar limpio, y las guardará la congregación de los hijos de Israel para el agua de separación
"Y el que recogió las cenizas de la vaca, lavará sus vestiduras, y será inmundo hasta la tarde
"El que tocare el cadáver de cualquier persona, siete días será inmundo
"Éste se purificará al tercer día con esta agua, y al séptimo día será limpio; y si al tercer día no se purificare, no será limpio al séptimo día."
"Cualquiera que tocare un cadáver, de cualquier persona que estuviere muerta, y no se purificare, el tabernáculo de Jehová contaminó; y aquella persona será cortada de Israel
"Ésta es la ley para cuando alguno muriere en la tienda
"Y todo vaso abierto, sobre el cual no hubiere tapadera bien ajustada, será inmundo."
"Y cualquiera que tocare en muerto a espada sobre la faz del campo, o en muerto, o en hueso humano, o en sepulcro, siete días será inmundo."
"Y para el inmundo tomarán de la ceniza de la vaca quemada de la expiación, y echarán sobre ella agua viva en un vaso
"Y un hombre limpio tomará hisopo, y lo mojará en el agua, y rociará sobre la tienda, y sobre todos los muebles, y sobre las personas que allí estuvieren, y sobre aquel que hubiere tocado el hueso, o el asesinado, o el muerto, o el sepulcro
"Y el limpio rociará sobre el inmundo al tercero y al séptimo día
"Y el que fuere inmundo, y no se purificare, la tal persona será cortada de entre la congregación, por cuanto contaminó el tabernáculo de Jehová
"Y les será por estatuto perpetuo
"Y todo lo que el inmundo tocare, será inmundo
