"Huid, hijos de Benjamín, de en medio de Jerusalén, y tocad bocina en Tecoa, y alzad por señal humo sobre Bet-haquerem; porque del norte se divisa mal, y destrucción grande."
"A [mujer] hermosa y delicada comparé a la hija de Sión."
"A ella vendrán pastores y sus rebaños; junto a ella en derredor pondrán sus tiendas; cada uno apacentará en su lugar."
"Declarad guerra contra ella
"Levantaos, y subamos de noche, y destruyamos sus palacios."
"Porque así dice Jehová de los ejércitos
"Como la fuente nunca cesa de manar sus aguas, así ella nunca cesa de manar su maldad; injusticia y robo se oye en ella; continuamente en mi presencia, enfermedad y herida."
"Corrígete, Jerusalén, para que no se aparte mi alma de ti, para que no te convierta en desierto, en tierra inhabitada."
"Así dice Jehová de los ejércitos
"¿A quién debo de hablar y amonestar, para que oigan? He aquí que sus oídos son incircuncisos, y no pueden escuchar; he aquí que la palabra de Jehová les es cosa vergonzosa, no la aman."
"Por tanto estoy lleno de la ira de Jehová, cansado estoy de contenerme; la derramaré sobre los niños en la calle, y sobre la reunión de los jóvenes juntamente; porque el marido también será preso con la esposa, el viejo con el lleno de días."
"Y sus casas serán traspasadas a otros, sus heredades y también sus mujeres; porque extenderé mi mano sobre los moradores de la tierra, dice Jehová."
"Porque desde el más chico de ellos hasta el más grande de ellos, cada uno sigue la avaricia; y desde el profeta hasta el sacerdote, todos son engañadores."
"Y curan el quebrantamiento de [la hija de] mi pueblo con liviandad, diciendo
"¿Se han avergonzado de haber hecho abominación? Ciertamente no se han avergonzado, ni siquiera se han ruborizado; por tanto, caerán entre los que caigan; cuando los visite, caerán, dice Jehová."
"Así dice Jehová
"Puse también atalayas sobre vosotros, [que dijesen]
"Por tanto oíd, naciones, y entended, oh congregación, lo que [hay] entre ellos."
"Oye, tierra. He aquí yo traigo mal sobre este pueblo, el fruto de sus pensamientos; porque no atendieron a mis palabras, y aborrecieron mi ley."
"¿Para qué viene a mí este incienso de Seba, y la caña olorosa de tierra lejana? Vuestros holocaustos no son aceptables, ni vuestros sacrificios me agradan."
"Por tanto, Jehová dice esto
"Así dice Jehová
"Arco y lanza empuñarán; crueles son, y no tendrán misericordia; sonará la voz de ellos como el mar, y montarán a caballo como hombres dispuestos para la guerra, contra ti, oh hija de Sión."
"Su fama hemos oído, y nuestras manos se descoyuntan; la angustia se apodera de nosotros, dolor como de mujer que está de parto."
"No salgas al campo, ni andes por el camino; porque espada de enemigo y temor hay por todas partes."
"Hija de mi pueblo, cíñete de cilicio, y revuélcate en ceniza; haz luto como por hijo único, llanto de amarguras; porque pronto vendrá sobre nosotros el destructor."
"Por fortaleza te he puesto en mi pueblo, por torre; conocerás pues, y examinarás el camino de ellos."
"Todos ellos [son] rebeldes obstinados, andan con calumniadores; son bronce y hierro; todos ellos son corruptores."
"Se quemó el fuelle, por el fuego se ha consumido el plomo; por demás fundió el fundidor, pues los malvados no han sido desarraigados."
"Plata desechada los llamarán, porque Jehová los desechó."
