"Después de esto aconteció, que David hirió a los filisteos, y los humilló; y tomó David a Metegama de mano de los filisteos."
"Hirió también a los de Moab, y los midió con cordel, haciéndolos echar por tierra; y midió con dos cordeles para muerte, y un cordel entero para vida; y los moabitas vinieron a ser siervos de David, y le traían tributos."
"Asimismo hirió David a Hadad-ezer hijo de Rehob, rey de Soba, yendo él a recuperar su término hasta el río Éufrates."
"Y tomó David de ellos mil setecientos hombres de a caballo, y veinte mil hombres de a pie; y desjarretó David los caballos de todos los carros, excepto cien carros de ellos que dejó."
"Y vinieron los sirios de Damasco a dar ayuda a Hadad-ezer rey de Soba; y David hirió de los sirios a veintidós mil hombres."
"Puso luego David guarnición en Siria de Damasco, y los sirios fueron hechos siervos de David, sujetos a tributo. Y Jehová guardó a David por dondequiera que él fue."
"Y tomó David los escudos de oro que traían los siervos de Hadad-ezer, y los llevó a Jerusalén."
"Asimismo de Beta y de Berotai, ciudades de Hadad-ezer, tomó el rey David gran cantidad de bronce."
"Entonces oyendo Toi, rey de Hamat, que David había herido todo el ejército de Hadad-ezer,"
"envió Toi a Joram su hijo al rey David, a saludarle pacíficamente y a bendecirle, porque había peleado con Hadad-ezer y lo había vencido; porque Toi era enemigo de Hadad-ezer. Y Joram llevaba en su mano vasos de plata, y vasos de oro, y de bronce;"
"los cuales el rey David dedicó a Jehová, con la plata y el oro que tenía dedicado de todas las naciones que había sometido
"De Siria, de Moab, de los hijos de Amón, de los filisteos, de Amalec, y del despojo de Hadad-ezer hijo de Rehob, rey de Soba."
"Y David ganó fama cuando regresó de herir de los sirios a dieciocho mil hombres en el valle de la Sal."
"Y puso guarnición en Edom, por toda Edom puso guarnición; y todos los edomitas fueron siervos de David. Y Jehová guardó a David por dondequiera que él fue."
"Y reinó David sobre todo Israel; y David administraba derecho y justicia a todo su pueblo."
"Y Joab hijo de Sarvia era general de su ejército; y Josafat hijo de Ahilud, el cronista;"
"y Sadoc hijo de Ahitob, y Ahimelec hijo de Abiatar, eran sacerdotes; y Seraías era escriba;"
"y Benaía hijo de Joiada, era sobre los cereteos y peleteos; y los hijos de David eran los príncipes."
