"Y esta es la bendición con la cual bendijo Moisés varón de Dios a los hijos de Israel, antes que muriese."
"Y dijo
"Sí, Él amó al pueblo; todos sus santos [están] en tu mano; y ellos se sientan a tus pies; [cada uno] recibirá de tus palabras."
"Ley nos mandó Moisés, heredad a la congregación de Jacob."
"Y fue rey en Jesurún, cuando se congregaron las cabezas del pueblo con las tribus de Israel."
"Viva Rubén, y no muera; y sean sus varones en número."
"Y esta bendición para Judá. Dijo así
"Y a Leví dijo
"el que dijo a su padre y a su madre
"Ellos enseñarán tus juicios a Jacob, y tu ley a Israel; pondrán el incienso delante de ti, y el holocausto sobre tu altar."
"Bendice, oh Jehová, lo que hicieren, y recibe con agrado la obra de sus manos; hiere los lomos de sus enemigos, y de los que le aborrecieren; para que nunca se levanten."
"Y a Benjamín dijo
"Y a José dijo
"y por los regalados frutos del sol, y por los regalos de las influencias de las lunas,"
"y por la cumbre de los montes antiguos, y por los regalos de los collados eternos,"
"y por los regalos de la tierra y su plenitud; y la gracia del que habitó en la zarza venga sobre la cabeza de José, y sobre la coronilla del apartado de sus hermanos."
"Él es aventajado como el primogénito de su toro, y sus cuernos, cuernos de unicornio; con ellos acorneará los pueblos juntos hasta los fines de la tierra; y éstos son los diez millares de Efraín, y éstos son los millares de Manasés."
"Y a Zabulón dijo
"Llamarán los pueblos al monte; allí sacrificarán sacrificios de justicia; por lo cual chuparán la abundancia de los mares, y los tesoros escondidos de la arena."
"Y a Gad dijo
"Y él se ha provisto de la parte primera, porque allí una porción del legislador le fue reservada, y vino en la delantera del pueblo; la justicia de Jehová ejecutará, y sus juicios con Israel."
"Y a Dan dijo
"Y a Neftalí dijo
"Y a Aser dijo
"Hierro y bronce tu calzado, y como tus días tu fortaleza."
"No hay como el Dios de Jesurún, montado sobre los cielos para tu ayuda, y sobre las nubes con su grandeza."
"El eterno Dios es tu refugio y acá abajo los brazos eternos; Él echará de delante de ti al enemigo, y dirá
"E Israel, fuente de Jacob, habitará confiado solo en tierra de grano y de vino; también sus cielos destilarán rocío."
"Bienaventurado tú, oh Israel, ¿Quién como tú, pueblo salvo por Jehová, escudo de tu socorro, y espada de tu excelencia? Así que tus enemigos serán humillados, y tú hollarás sobre sus alturas."
