"Y aconteció después de la mortandad, que Jehová habló a Moisés, y a Eleazar hijo del sacerdote Aarón, diciendo
"Tomad la suma de toda la congregación de los hijos de Israel, de veinte años para arriba, por las casas de sus padres, todos los que puedan salir a la guerra en Israel."
"Y Moisés y Eleazar el sacerdote hablaron con ellos en los campos de Moab, junto al Jordán de Jericó, diciendo
"Contaréis el pueblo de veinte años para arriba, como mandó Jehová a Moisés y a los hijos de Israel, que habían salido de tierra de Egipto."
"Rubén primogénito de Israel
"De Hezrón, la familia de los hezronitas; de Carmi, la familia de los carmitas."
"Éstas son las familias de los rubenitas; y sus contados fueron cuarenta y tres mil setecientos treinta."
"Y los hijos de Falú
"Y los hijos de Eliab
"Que la tierra abrió su boca y tragó a ellos y a Coré, cuando aquella compañía murió, cuando consumió el fuego doscientos cincuenta varones, los cuales fueron por señal."
"Mas los hijos de Coré no murieron."
"Los hijos de Simeón por sus familias
"De Zera, la familia de los zeraítas; de Saul, la familia de los saulitas."
"Éstas son las familias de los simeonitas, veintidós mil doscientos."
"Los hijos de Gad por sus familias
"De Ozni, la familia de los oznitas; de Eri, la familia de los eritas;"
"De Arod, la familia de los aroditas; de Areli, la familia de los arelitas."
"Éstas [son] las familias de Gad, por sus contados, cuarenta mil quinientos."
"Los hijos de Judá
"Y fueron los hijos de Judá por sus familias
"Y fueron los hijos de Fares
"Éstas son las familias de Judá, por sus contados, setenta y seis mil quinientos."
"Los hijos de Isacar por sus familias
"de Jasub, la familia de los jasubitas; de Simrón, la familia de los simronitas."
"Éstas [son] las familias de Isacar, por sus contados, sesenta y cuatro mil trescientos."
"Los hijos de Zabulón por sus familias
"Éstas [son] las familias de los zabulonitas, por sus contados, sesenta mil quinientos."
"Los hijos de José por sus familias
"Los hijos de Manasés
"Éstos [son] los hijos de Galaad
"de Asriel, la familia de los asrielitas
"De Semida, la familia de los semidaítas; [de] Hefer, la familia de los heferitas."
"Y Zelofehad, hijo de Hefer, no tuvo hijos sino hijas
"Éstas [son] las familias de Manasés; y sus contados, cincuenta y dos mil setecientos."
"Éstos [son] los hijos de Efraín por sus familias; de Sutela, la familia de los sutelaítas; de Bequer, la familia de los bequeritas; de Tahán, la familia de los tahanitas."
"Y éstos [son] los hijos de Sutela
"Éstas son las familias de los hijos de Efraín, por sus contados, treinta y dos mil quinientos. Éstos son los hijos de José por sus familias."
"Los hijos de Benjamín por sus familias; de Bela, la familia de los belaítas; de Asbel, la familia de los asbelitas; de Ahiram, la familia de los ahiramitas;"
"de Sufam, la familia de los sufamitas; de Hufam, la familia de los hufamitas."
"Y los hijos de Bela fueron Ard y Naamán
"Éstos [son] los hijos de Benjamín por sus familias; y sus contados, cuarenta y cinco mil seiscientos."
"Éstos [son] los hijos de Dan por sus familias
"Todas las familias de los suhamitas, por sus contados, sesenta y cuatro mil cuatrocientos."
"Los hijos de Aser por sus familias; de Imna, la familia de los imnaítas; de Isúi, la familia de los isuitas; de Bería, la familia de los beriaítas."
"Los hijos de Bería; de Heber, la familia de los heberitas; de Malquiel, la familia de los malquielitas."
"Y el nombre de la hija de Aser fue Sera."
"Éstas [son] las familias de los hijos de Aser, por sus contados, cincuenta y tres mil cuatrocientos."
"Los hijos de Neftalí por sus familias
"de Jezer, la familia de los jezeritas; de Silem, la familia de los silemitas."
"Éstas [son] las familias de Neftalí por sus familias; y sus contados, cuarenta y cinco mil cuatrocientos."
"Éstos son los contados de los hijos de Israel, seiscientos y un mil setecientos treinta."
"Y habló Jehová a Moisés, diciendo
"A éstos se repartirá la tierra en heredad, por la cuenta de los nombres."
"A los más darás mayor heredad, y a los menos, menor; y a cada uno se le dará su heredad conforme a sus contados."
"Pero la tierra será repartida por suerte; y por los nombres de las tribus de sus padres heredarán."
"Conforme a la suerte será repartida su heredad entre el grande y el pequeño."
"Y los contados de los levitas por sus familias son estos
"Éstas son las familias de los levitas
"Y la esposa de Amram se llamó Jocabed, hija de Leví, la cual nació a Leví en Egipto
"Y a Aarón nacieron Nadab y Abiú, Eleazar e Itamar."
"Mas Nadab y Abiú murieron, cuando ofrecieron fuego extraño delante de Jehová."
"Y los contados de los levitas fueron veintitrés mil, todos varones de un mes para arriba
"Éstos son los contados por Moisés y Eleazar el sacerdote, los cuales contaron los hijos de Israel en los campos de Moab, junto al Jordán de Jericó."
"Y entre éstos ninguno hubo de los contados por Moisés y Aarón el sacerdote, los cuales contaron a los hijos de Israel en el desierto de Sinaí."
"Porque Jehová les dijo
