"Y respondió Elifaz el temanita, y dijo
"Si probáremos a hablarte, te será molesto; pero, ¿quién podrá detener las palabras?"
"He aquí, tú enseñabas a muchos, y las manos débiles corroborabas;"
"al que tropezaba, enderezaban tus palabras, y esforzabas las rodillas que decaían."
"Mas ahora que el mal ha venido sobre ti, te desalientas; y cuando ha llegado hasta ti, te turbas."
"¿Es éste tu temor, tu confianza, tu esperanza, y la integridad de tus caminos?"
"Recapacita ahora, ¿quién siendo inocente pereció? Y ¿en dónde los rectos fueron cortados?"
"Como yo he visto, los que aran iniquidad y siembran injuria, la siegan."
"Perecen por el aliento de Dios, y por el soplo de su furor son consumidos."
"El rugido del león, y la voz del león, y los dientes de los leoncillos son quebrantados."
"El león viejo perece por falta de presa, y los hijos del león son dispersados."
"El asunto también me era a mí oculto; mas mi oído ha percibido algo de ello."
"En imaginaciones de visiones nocturnas, cuando el sueño cae sobre los hombres,"
"me sobrevino un espanto y un temblor, que estremeció todos mis huesos;"
"y un espíritu pasó por delante de mí, que hizo se erizara el pelo de mi carne."
"Se paró un fantasma delante de mis ojos, cuyo rostro yo no conocí, y quedo, oí que decía
"¿Será el hombre más justo que Dios? ¿Será el hombre más limpio que el que lo hizo?"
"He aquí que en sus siervos no confía, y notó necedad en sus ángeles"
"¡Cuánto más en los que habitan en casas de barro, cuyo fundamento está en el polvo, y que serán quebrantados por la polilla!"
"De la mañana a la tarde son destruidos, y se pierden para siempre, sin haber quien lo considere."
"Su hermosura, ¿no se pierde con ellos mismos? Mueren, aun sin sabiduría."
