"En aquel tiempo, dice Jehová, yo seré Dios a todos las familias de Israel, y ellos serán mi pueblo."
"Así dice Jehová
"Jehová se manifestó a mí hace ya mucho tiempo, diciendo
"Aún te edificaré, y serás edificada, oh virgen de Israel; todavía serás adornada con tus panderos, y saldrás en corro de danzantes."
"Aún plantarás viñas en los montes de Samaria; plantarán los plantadores, y harán común uso de ellas."
"Porque habrá día en que clamarán los guardas en el monte de Efraín
"Porque así dice Jehová
"He aquí yo los vuelvo de tierra del norte, y los juntaré de los fines de la tierra, y entre ellos ciegos y cojos, la mujer encinta y la que da a luz juntamente; en gran compañía volverán acá."
"Irán con lloro, mas con misericordias los haré volver, y los haré andar junto a arroyos de aguas, por camino derecho en el cual no tropezarán; porque yo soy Padre para Israel, y Efraín es mi primogénito."
"Oíd palabra de Jehová, oh naciones, y hacedlo saber en las islas que están lejos, y decid
"Porque Jehová redimió a Jacob, lo redimió de mano del más fuerte que él."
"Y vendrán, y cantarán en lo alto de Sión, y correrán al bien de Jehová, y al pan, y al vino, y al aceite, y a las crías de las ovejas y de las vacas; y su alma será como huerto de riego, y nunca más tendrán dolor."
"Entonces la virgen se alegrará en la danza, los jóvenes y los viejos juntamente; y cambiaré su lloro en gozo, y los consolaré, y los alegraré de su dolor."
"Y saciaré el alma del sacerdote de grosura, y de mi bien será saciado mi pueblo, dice Jehová."
"Así dice Jehová
"Así dice Jehová
"Esperanza también hay para tu fin, dice Jehová, y los hijos volverán a su término."
"Escuchando, he oído a Efraín que se lamentaba
"Porque después que me convertí, tuve arrepentimiento, y después que me conocí, herí [mi] muslo; me avergoncé, y me confundí, porque llevé la afrenta de mi juventud."
"¿No es Efraín hijo precioso para mí? ¿No es niño delicioso? Pues desde que hablé de él, me he acordado de él constantemente. Por eso mis entrañas se conmovieron por él; ciertamente tendré de él misericordia, dice Jehová."
"Establécete señales, pon marcas altas; nota atentamente la calzada, vuélvete por el camino por donde te fuiste, virgen de Israel, vuelve a estas tus ciudades."
"¿Hasta cuándo andarás errante, oh hija contumaz? Porque Jehová creará una cosa nueva sobre la tierra; la mujer rodeará al varón."
"Así dice Jehová de los ejércitos, Dios de Israel
"Y morarán allí Judá, y también en todas sus ciudades labradores, y los que van con rebaño."
"Porque di satisfacción al alma cansada, y sacié toda alma entristecida."
"En esto me desperté, y vi, y mi sueño me fue sabroso."
"He aquí vienen días, dice Jehová, en que sembraré la casa de Israel y la casa de Judá de simiente de hombre y de simiente de animal."
"Y será que, como tuve cuidado de ellos para arrancar y derribar, y trastornar y perder, y afligir, así tendré cuidado de ellos para edificar y plantar, dice Jehová."
"En aquellos días no dirán más
"Sino que cada cual morirá por su maldad; los dientes de todo hombre que comiere las uvas agrias, tendrán la dentera."
"He aquí que vienen días, dice Jehová, en los cuales haré nuevo pacto con la casa de Jacob y la casa de Judá
"No como el pacto que hice con sus padres el día que tomé su mano para sacarlos de tierra de Egipto; porque ellos invalidaron mi pacto, bien que fui yo un marido para ellos, dice Jehová
"Mas éste es el pacto que haré con la casa de Israel después de aquellos días, dice Jehová
"Y no enseñará más ninguno a su prójimo, ni ninguno a su hermano, diciendo
"Así dice Jehová, que da el sol para luz del día, las leyes de la luna y de las estrellas para luz de la noche; que parte el mar y braman sus ondas; Jehová de los ejércitos es su nombre
"Si estas leyes faltaren delante de mí, dice Jehová, también la simiente de Israel faltará para no ser nación delante de mí todos los días."
"Así dice Jehová
"He aquí que vienen días, dice Jehová, y la ciudad será edificada a Jehová, desde la torre de Hananeel hasta la puerta del Ángulo."
"Y saldrá más adelante el cordel de la medida delante de él sobre el collado de Gareb, y rodeará a Goa."
"Y todo el valle de los cuerpos muertos y de la ceniza, y todas las llanuras hasta el arroyo de Cedrón, hasta la esquina de la puerta de los Caballos al oriente, será santo a Jehová; no será arrancada, ni destruida más para siempre."
