"<<Al Músico principal
"Te has hermoseado más que los hijos de los hombres; la gracia se derramó en tus labios; por tanto Dios te ha bendecido para siempre."
"Cíñete tu espada sobre el muslo, oh valiente, con tu gloria y con tu majestad."
"Y en tu gloria sé prosperado
"Tus saetas agudas con que caerán pueblos debajo de ti, penetrarán en el corazón de los enemigos del Rey."
"Tu trono, oh Dios, eterno y para siempre; vara de justicia la vara de tu reino."
"Amaste la justicia y aborreciste la maldad; por tanto te ungió Dios, el Dios tuyo, con óleo de gozo sobre tus compañeros."
"Mirra, áloe, y casia exhalan todas tus vestiduras
"Hijas de reyes entre tus ilustres
"Oye, hija, y mira, e inclina tu oído; y olvida tu pueblo, y la casa de tu padre;"
"y deseará el Rey tu hermosura
"Y las hijas de Tiro vendrán con presente; implorarán tu favor los ricos del pueblo."
"Toda gloriosa en su interior es la hija del Rey; de brocado de oro es su vestido."
"Con vestidos bordados será llevada al Rey; vírgenes en pos de ella
"Serán traídas con alegría y gozo; entrarán en el palacio del Rey."
"En lugar de tus padres serán tus hijos, a quienes harás príncipes en toda la tierra."
"Haré perpetua la memoria de tu nombre en todas las generaciones; por lo cual te alabarán los pueblos eternamente y para siempre."
