"Y apacentando Moisés las ovejas de Jetro su suegro, sacerdote de Madián, llevó las ovejas detrás del desierto, y vino a Horeb, monte de Dios."
"Y le apareció el Ángel de Jehová en una llama de fuego en medio de una zarza
"Y Moisés dijo
"Y viendo Jehová que iba a ver, lo llamó Dios de en medio de la zarza, y dijo
"Y dijo
"Y dijo
"Y dijo Jehová
"y he descendido para librarlos de mano de los egipcios, y sacarlos de aquella tierra a una tierra buena y ancha, a tierra que fluye leche y miel, a los lugares del cananeo, del heteo, del amorreo, del ferezeo, del heveo, y del jebuseo."
"El clamor, pues, de los hijos de Israel ha venido delante de mí, y también he visto la opresión con que los egipcios los oprimen."
"Ven por tanto ahora, y te enviaré a Faraón, para que saques de Egipto a mi pueblo, los hijos de Israel."
"Entonces Moisés respondió a Dios
"Y Él le respondió
"Y dijo Moisés a Dios
"Y respondió Dios a Moisés
"Y además dijo Dios a Moisés
"Ve, y reúne a los ancianos de Israel, y diles
"y he dicho
"Y oirán tu voz; e irás tú, y los ancianos de Israel, al rey de Egipto, y le diréis
"Y yo sé que el rey de Egipto no os dejará ir sino por mano fuerte."
"Pero yo extenderé mi mano, y heriré a Egipto con todas mis maravillas que haré en él, y entonces os dejará ir."
"Y yo daré a este pueblo gracia en los ojos de los egipcios, para que cuando partiereis, no salgáis con las manos vacías;"
"sino que demandará cada mujer a su vecina y su huéspeda joyas de plata, joyas de oro, y vestiduras, las cuales pondréis sobre vuestros hijos y vuestras hijas, y despojaréis a Egipto."
