"Cuando Josías comenzó a reinar era de ocho años, y reinó en Jerusalén treinta y un años. El nombre de su madre fue Jedida hija de Adaías de Boscat."
"E hizo lo recto ante los ojos de Jehová, y anduvo en todo el camino de David su padre, sin apartarse ni a derecha ni a izquierda."
"Y a los dieciocho años del rey Josías, fue que envió el rey a Safán hijo de Azalías, hijo de Mesulam, escriba, a la casa de Jehová, diciendo
"Ve a Hilcías, sumo sacerdote
"y que lo pongan en manos de los que hacen la obra, que tienen cargo de la casa de Jehová, y que lo entreguen a los que hacen la obra de la casa de Jehová, para reparar las grietas de la casa;"
"a los carpinteros, a los maestros y a los albañiles, para comprar madera y piedra de cantería para reparar la casa."
"Y no se les pedía cuentas del dinero entregado en sus manos, porque ellos procedían con fidelidad. "
"Entonces dijo el sumo sacerdote Hilcías a Safán escriba
"Viniendo luego Safán escriba al rey, dio al rey la respuesta, y dijo
"Asimismo Safán escriba declaró al rey, diciendo
"Y cuando el rey hubo oído las palabras del libro de la ley, rasgó sus vestiduras."
"Luego mandó el rey a Hilcías el sacerdote, y a Ahicam hijo de Safán, y a Acbor hijo de Micaías, y a Safán escriba, y a Asaías siervo del rey, diciendo
"Id, y consultad a Jehová por mí, y por el pueblo, y por todo Judá, acerca de las palabras de este libro que se ha hallado
"Entonces fue Hilcías el sacerdote, y Ahicam y Acbor y Safán y Asaías, a Hulda profetisa, mujer de Salum hijo de Ticva hijo de Araas, guarda de las vestiduras, la cual moraba en Jerusalén en la segunda parte de la ciudad, y hablaron con ella."
"Y ella les dijo
"Así dice Jehová
"Por cuanto me dejaron a mí, y quemaron incienso a dioses ajenos, provocándome a ira en toda obra de sus manos; y mi furor se ha encendido contra este lugar, y no se apagará."
"Mas al rey de Judá que os ha enviado para que consultaseis a Jehová, diréis así
"y tu corazón se enterneció, y te humillaste delante de Jehová, cuando oíste lo que yo he pronunciado contra este lugar y contra sus moradores, que vendrían a ser asolados y malditos, y rasgaste tus vestiduras, y lloraste en mi presencia, también yo te he oído, dice Jehová."
"Por tanto, he aquí yo te recogeré con tus padres, y tú serás recogido a tu sepulcro en paz, y no verán tus ojos todo el mal que yo traigo sobre este lugar. Y ellos dieron al rey la respuesta."
