"Y hubo larga guerra entre la casa de Saúl y la casa de David; pero David se iba fortaleciendo, y la casa de Saúl se iba debilitando."
"Y nacieron hijos a David en Hebrón; su primogénito fue Amnón, de Ahinoam jezreelita;"
"Su segundo Quileab, de Abigail la esposa de Nabal, el carmelita; el tercero, Absalón, hijo de Maaca, hija de Talmai rey de Gesur
"El cuarto, Adonías hijo de Haguit; el quinto, Sefatías hijo de Abital;"
"el sexto, Itream, de Egla esposa de David. Éstos nacieron a David en Hebrón."
"Y como había guerra entre la casa de Saúl y la de David, aconteció que Abner se esforzaba por la casa de Saúl."
"Y había tenido Saúl una concubina que se llamaba Rispa, hija de Aja. Y dijo Isboset a Abner
"Y se enojó Abner en gran manera por las palabras de Isboset, y dijo
"Así haga Dios a Abner y aun le añada, si como ha jurado Jehová a David no hiciere yo así con él,"
"trasladando el reino de la casa de Saúl, y confirmando el trono de David sobre Israel y sobre Judá, desde Dan hasta Beerseba."
"Y él no pudo responder palabra a Abner, porque le temía."
"Y envió Abner mensajeros a David de su parte, diciendo
"Y David dijo
"Y David envió mensajeros a Isboset hijo de Saúl, diciendo
"Entonces Isboset envió, y la quitó a su marido Paltiel, hijo de Lais."
"Y su marido fue con ella, siguiéndola y llorando tras ella hasta Bahurim. Y le dijo Abner
"Y habló Abner con los ancianos de Israel, diciendo
"Ahora, pues, hacedlo; porque Jehová ha hablado a David, diciendo
"Y habló también Abner a los de Benjamín; y fue también Abner a Hebrón a decir a David todo lo que parecía bien a los de Israel y a toda la casa de Benjamín."
"Vino pues Abner a David en Hebrón, y con él veinte hombres
"Y dijo Abner a David
"Y he aquí los siervos de David y Joab, que venían del campo, y traían consigo gran botín. Pero Abner no estaba con David en Hebrón, pues éste lo había despedido, y él se había ido en paz."
"Y luego que llegó Joab y todo el ejército que con él estaba, fue dado aviso a Joab, diciendo
"Entonces Joab vino al rey, y le dijo
"Tú conoces a Abner hijo de Ner, que vino para engañarte, y para saber tu salida y tu entrada, y para saber todo lo que tú haces."
"Y saliéndo Joab de delante de David, envió mensajeros tras Abner, los cuales le volvieron desde el pozo de Sira, sin que David lo supiera."
"Y cuando Abner volvió a Hebrón, Joab lo apartó al medio de la puerta, hablando con él apaciblemente, y allí le hirió por la quinta costilla, a causa de la muerte de Asael su hermano, y murió."
"Cuando David supo después esto, dijo
"Caiga sobre la cabeza de Joab, y sobre toda la casa de su padre; que nunca falte de la casa de Joab quien padezca flujo, ni leproso, ni quien ande con báculo, ni quien muera a espada, ni quien tenga falta de pan."
"Joab, pues, y Abisai su hermano mataron a Abner, porque él había dado muerte a Asael, hermano de ellos en la batalla de Gabaón."
"Entonces dijo David a Joab, y a todo el pueblo que con él estaba
"Y sepultaron a Abner en Hebrón; y alzando el rey su voz, lloró junto al sepulcro de Abner; y lloró también todo el pueblo."
"Y endechando el rey al mismo Abner, decía
"Tus manos no estaban atadas, ni tus pies ligados con grillos
"Y como todo el pueblo viniese a dar de comer pan a David siendo aún de día, David juró, diciendo
"Y todo el pueblo supo esto, y le agradó; porque todo lo que el rey hacía parecía bien a todo el pueblo."
"Y todo el pueblo y todo Israel entendió aquel día, que no provenía del rey el matar a Abner hijo de Ner."
"Y el rey dijo a sus siervos
"Y yo soy débil hoy, aunque ungido rey; y estos hombres, los hijos de Sarvia, son muy duros para mí; Jehová dé el pago al que mal hace, conforme a su maldad."
