"Vino, pues, el rey con Amán al banquete con la reina Esther."
"Y también el segundo día dijo el rey a Esther en el convite del vino
"Entonces la reina Esther respondió y dijo
"Porque vendidos estamos yo y mi pueblo para ser destruidos, para ser muertos y exterminados. Y si para ser siervos y siervas fuéramos vendidos, yo callaría, aunque el enemigo no compensaría el daño del rey."
"Y respondió el rey Asuero, y dijo a la reina Esther
"Y Esther dijo
"Y se levantó el rey del banquete del vino, y enfurecido se fue al huerto del palacio; y se quedó Amán para rogar a la reina Esther por su vida; porque vio que estaba resuelto para él el mal de parte del rey."
"Volvió después el rey del huerto del palacio al aposento del banquete del vino, y Amán había caído sobre el lecho en que estaba Esther. Entonces dijo el rey
"Y dijo Harbona, uno de los eunucos de delante del rey
"Así colgaron a Amán en la horca que él había preparado para Mardoqueo; y se apaciguó la ira del rey."
