"Y otro día aconteció que vinieron los hijos de Dios para presentarse delante de Jehová, y Satanás vino también entre ellos para presentarse delante de Jehová."
"Y dijo Jehová a Satanás
"Y Jehová dijo a Satanás
"Y respondiendo Satanás dijo a Jehová
"Mas extiende ahora tu mano, y toca su hueso y su carne, y verás si no te maldice en tu rostro."
"Y Jehová dijo a Satanás
"Y salió Satanás de delante de Jehová, e hirió a Job de unas llagas malignas desde la planta de su pie hasta la coronilla de su cabeza."
"Y tomó Job un tiesto para rascarse con él, y se sentó en medio de ceniza."
"Entonces su esposa le dijo
"Y él le dijo
"Y tres amigos de Job, Elifaz temanita, y Bildad suhita, y Zofar naamatita, luego que oyeron todo este mal que le había sobrevenido, vinieron cada uno de su lugar; porque habían concertado de venir juntos para condolerse de él y para consolarle."
"Y cuando alzaron los ojos desde lejos y no lo conocieron, alzaron su voz, y lloraron; y cada uno de ellos rasgó su manto, y esparcieron polvo hacia el cielo sobre sus cabezas."
"Así se sentaron con él en tierra por siete días y siete noches, y ninguno le hablaba palabra, porque veían que [su] dolor era muy grande."
