"Palabra de Jehová que vino al profeta Jeremías, contra los gentiles."
"En cuanto a Egipto; contra el ejército de Faraón Necao rey de Egipto, que estaba cerca del río Éufrates en Carquemis, al cual hirió Nabucodonosor rey de Babilonia el año cuarto de Joacim hijo de Josías, rey de Judá."
"Aparejad escudo y pavés, y venid a la guerra."
"Uncid caballos, y subid, vosotros los caballeros, y poneos con yelmos; limpiad las lanzas, vestíos de corazas."
"¿Por qué los vi medrosos, tornando atrás? y sus valientes fueron deshechos, y huyeron a más huir sin volver a mirar atrás
"No huya el ligero, ni el valiente escape al norte; junto a la ribera del Éufrates tropezaron y cayeron."
"¿Quién es éste que como río se levanta, y cuyas aguas se mueven como ríos?"
"Egipto como río se levanta, y sus aguas se mueven como ríos, y dijo
"Subid, caballos, y alborotaos, carros; y salgan los valientes
"Mas ese día será a Jehová Dios de los ejércitos día de venganza, para vengarse de sus enemigos
"Sube a Galaad, y toma bálsamo, virgen hija de Egipto
"Las naciones oyeron de tu afrenta, y tu clamor llenó la tierra; porque fuerte se encontró con fuerte, y cayeron ambos juntos."
"Palabra que habló Jehová a Jeremías profeta acerca de la venida de Nabucodonosor, rey de Babilonia, para herir la tierra de Egipto
"Denunciad en Egipto, y haced saber en Migdol; haced saber también en Nof y en Tafnes; decid
"¿Por qué han sido derribados tus valientes? No pudieron permanecer, porque Jehová los empujó."
"Multiplicó los caídos, y cada uno cayó sobre su compañero, y dijeron
"Allí gritaron
"Vivo yo, dice el Rey, cuyo nombre es Jehová de los ejércitos, que como Tabor entre los montes, y como Carmelo junto al mar, así vendrá."
"Hazte vasos de transmigración, moradora hija de Egipto; porque Nof será por yermo, y será asolada hasta no quedar morador."
"Becerra hermosa Egipto; mas viene destrucción, del norte viene."
"Sus soldados también en medio de ella como engordados becerros
"Su voz saldrá como de serpiente; porque con ejército vendrán, y con hachas vienen a ella como cortadores de leña."
"Cortaron su bosque, dice Jehová, porque no podrán ser contados; porque serán más que langostas, ni tendrán número."
"Se avergonzará la hija de Egipto; entregada será en mano del pueblo del norte."
"Jehová de los ejércitos, Dios de Israel, ha dicho
"Y los entregaré en mano de los que buscan su alma, y en mano de Nabucodonosor rey de Babilonia, y en mano de sus siervos
"Y tú no temas, siervo mío Jacob, y no desmayes, Israel; porque he aquí que yo te salvo de lejos, y a tu simiente de la tierra de su cautividad. Y volverá Jacob, y descansará y será prosperado, y no habrá quien lo espante."
"Tú, siervo mío Jacob, no temas, dice Jehová; porque yo soy contigo
