"Y sucedió que cuando Saúl volvió de perseguir a los filisteos, le dieron aviso diciendo
"Y tomando Saúl tres mil hombres escogidos de todo Israel, fue en busca de David y de los suyos, por las cumbres de los peñascos de las cabras monteses."
"Y llegó a un redil de ovejas en el camino, donde había una cueva, y entró Saúl en ella para cubrir sus pies
"Entonces los de David le dijeron
"Sucedió después de esto que el corazón de David le golpeaba, por haber cortado la orilla del manto de Saúl."
"Y dijo a los suyos
"Así reprimió David a sus siervos con estas palabras, y no les permitió que se levantasen contra Saúl. Y Saúl, saliendo de la cueva, se fue su camino."
"También David se levantó después, y saliendo de la cueva dio voces a las espaldas de Saúl, diciendo
"Y dijo David a Saúl
"He aquí han visto hoy tus ojos como Jehová te ha puesto hoy en mis manos en la cueva; y dijeron que te matase, mas te perdoné, porque dije
"Y mira, padre mío, mira el borde de tu manto en mi mano; porque yo corté el borde de tu manto, y no te maté. Conoce, pues, y ve que no hay mal ni traición en mi mano, ni he pecado contra ti; con todo, tú andas a caza de mi vida para quitármela."
"Juzgue Jehová entre tú y yo, y véngueme de ti Jehová; pero mi mano no será contra ti."
"Como dice el proverbio de los antiguos
"¿Tras quién ha salido el rey de Israel? ¿A quién persigues? ¿A un perro muerto? ¿A una pulga?"
"Jehová, pues, será Juez, y Él juzgará entre tú y yo. Él vea, y sustente mi causa, y me defienda de tu mano."
"Y aconteció que, cuando David acabó de decir estas palabras a Saúl, Saúl dijo
"Y dijo a David
"Tú has mostrado hoy que has hecho conmigo bien; pues no me has dado muerte, habiéndome entregado Jehová en tus manos."
"Porque ¿quién hallará a su enemigo, y lo dejará ir sano y salvo? Jehová te pague con bien por lo que en este día has hecho conmigo."
"Y ahora, como yo entiendo que tú has de reinar, y que el reino de Israel ha de ser en tu mano firme y estable,"
"júrame, pues, ahora por Jehová, que no cortarás mi simiente después de mí, ni raerás mi nombre de la casa de mi padre."
"Entonces David juró a Saúl. Y se fue Saúl a su casa, y David y sus hombres se subieron a la fortaleza."
