"Y aconteció que cuando Isaac envejeció, y sus ojos se oscurecieron quedando sin vista, llamó a Esaú, su hijo el mayor, y le dijo
"Y él dijo
"Toma, pues, ahora tus armas, tu aljaba y tu arco, y sal al campo, y tráeme caza;"
"y hazme un guisado, como a mí me gusta, y tráemelo, y comeré, para que mi alma te bendiga antes que yo muera."
"Y Rebeca estaba oyendo, cuando hablaba Isaac a Esaú su hijo; y se fue Esaú al campo para cazar lo que había de traer."
"Entonces Rebeca habló a Jacob su hijo, diciendo
"Tráeme caza y hazme un guisado, para que coma, y te bendiga delante de Jehová antes que yo muera."
"Ahora, pues, hijo mío, obedece a mi voz en lo que te mando."
"Ve ahora al rebaño, y tráeme de allí dos buenos cabritos de las cabras, y haré de ellos un guisado para tu padre, como a él le gusta;"
"y tú lo llevarás a tu padre, y comerá, para que te bendiga antes de su muerte."
"Y Jacob dijo a Rebeca su madre
"Quizá me tentará mi padre, y me tendrá por burlador, y traeré sobre mí maldición y no bendición."
"Y su madre respondió
"Entonces él fue, y tomó, y los trajo a su madre; y su madre hizo un guisado, como le gustaba a su padre."
"Y tomó Rebeca la ropa preciosa de Esaú, su hijo mayor, que ella tenía en casa, y vistió a Jacob su hijo menor
"Y le hizo vestir sobre sus manos y sobre la cerviz donde no tenía vello, las pieles de los cabritos de las cabras;"
"Y entregó el guisado y el pan que había aderezado, en mano de Jacob su hijo."
"Y él fue a su padre, y dijo
"Y Jacob dijo a su padre
"Entonces Isaac dijo a su hijo
"E Isaac dijo a Jacob
"Y se acercó Jacob a su padre Isaac; y él le palpó, y dijo
"Y no le conoció, porque sus manos eran vellosas como las manos de Esaú; y le bendijo."
"Y dijo
"Y dijo
"Y le dijo Isaac su padre
"Y él se acercó, y le besó; y olió Isaac el olor de sus vestiduras, y le bendijo, y dijo
"Dios, pues, te dé del rocío del cielo, y de las grosuras de la tierra, y abundancia de trigo y de mosto."
"Pueblos te sirvan, y naciones se inclinen a ti
"Y aconteció, luego que hubo Isaac acabado de bendecir a Jacob, y apenas había salido Jacob de delante de Isaac su padre, que Esaú su hermano vino de su caza."
"Y él también hizo un guisado, y lo trajo a su padre, y le dijo
"Entonces Isaac su padre le dijo
"Y se estremeció Isaac en extremo, y dijo
"Como Esaú oyó las palabras de su padre clamó con una muy grande y muy amarga exclamación, y le dijo
"Y él dijo
"Y él respondió
"Isaac respondió y dijo a Esaú
"Y Esaú respondió a su padre
"Entonces Isaac su padre habló y le dijo
"Y por tu espada vivirás, y a tu hermano servirás
"Y Esaú aborreció a Jacob a causa de la bendición con que le había bendecido su padre, y dijo en su corazón
"Y fueron dichas a Rebeca las palabras de Esaú su hijo mayor
"Ahora pues, hijo mío, obedece a mi voz; levántate, y huye a casa de Labán mi hermano, a Harán."
"Y mora con él algunos días, hasta que el enojo de tu hermano se mitigue;"
"hasta que se aplaque la ira de tu hermano contra ti, y se olvide de lo que le has hecho
"Y dijo Rebeca a Isaac
