"Entonces vinieron todas las tribus de Israel a David en Hebrón y hablaron, diciendo
"Y aun antes de ahora, cuando Saúl reinaba sobre nosotros, tú sacabas y volvías a Israel. Además Jehová te ha dicho
"Vinieron, pues, todos los ancianos de Israel al rey en Hebrón, y el rey David hizo con ellos alianza en Hebrón delante de Jehová; y ungieron a David por rey sobre Israel."
"Era David de treinta años cuando comenzó a reinar, y reinó cuarenta años."
"En Hebrón reinó sobre Judá siete años y seis meses; y en Jerusalén reinó treinta y tres años sobre todo Israel y Judá."
"Y el rey y sus hombres fueron a Jerusalén a los jebuseos que habitaban en la tierra; los cuales hablaron a David, diciendo
"Pero David tomó la fortaleza de Sión, la cual es la ciudad de David."
"Y dijo David aquel día
"Y David moró en la fortaleza y le puso por nombre la Ciudad de David. Y edificó alrededor, desde Milo hacia adentro."
"Y David iba avanzando y engrandeciéndose, y Jehová Dios de los ejércitos era con él."
"E Hiram rey de Tiro envió embajadores a David, y madera de cedro, y carpinteros, y canteros para los muros, y edificaron una casa a David."
"Y entendió David que Jehová le había confirmado por rey sobre Israel, y que había enaltecido su reino por amor de su pueblo Israel."
"Y tomó David más concubinas y mujeres de Jerusalén después que vino de Hebrón, y le nacieron más hijos e hijas."
"Éstos son los nombres de los que le nacieron en Jerusalén
"e Ibhar, y Elisúa, y Nefeg, y Jafía,"
"y Elisama, y Eliada, y Elifelet."
"Y oyendo los filisteos que habían ungido a David por rey sobre Israel, subieron todos los filisteos para buscar a David; y oyéndolo David, descendió a la fortaleza."
"Y vinieron los filisteos, y se extendieron por el valle de Refaim."
"Entonces consultó David a Jehová, diciendo
"Y vino David a Baal-perazim, y allí los venció David, y dijo
"Y dejaron allí sus ídolos, y David y sus hombres los quemaron."
"Y los filisteos volvieron a subir, y se extendieron en el valle de Refaim."
"Y consultando David a Jehová, Él le respondió
"Y cuando oyeres un estruendo que irá por las copas de los árboles de moras, entonces te moverás; porque Jehová saldrá delante de ti para herir al ejército de los filisteos."
"Y David lo hizo así, como Jehová se lo había mandado; e hirió a los filisteos desde Geba hasta llegar a Gezer."
