"Y los hijos de Israel volvieron a hacer lo malo ante los ojos de Jehová; y Jehová los entregó en mano de los filisteos, por cuarenta años."
"Y había un hombre de Zora, de la tribu de Dan, el cual se llamaba Manoa; y su esposa era estéril, que nunca había dado a luz."
"Y el Ángel de Jehová apareció a esta mujer, y le dijo
"Ahora, pues, mira que ahora no bebas vino, ni sidra, ni comas cosa inmunda."
"Porque he aquí que concebirás, y darás a luz un hijo; y no pasará navaja sobre su cabeza, porque aquel niño será nazareo para Dios desde el vientre, y él comenzará a librar a Israel de mano de los filisteos."
"Y la mujer vino y lo contó a su marido, diciendo
"Y me dijo
"Entonces oró Manoa a Jehová, y dijo
"Y Dios oyó la voz de Manoa
"Y la mujer corrió prontamente, y lo declaró a su marido, diciendo
"Y se levantó Manoa, y siguió a su esposa; y así que llegó al varón, le dijo
"Entonces Manoa dijo
"Y el Ángel de Jehová respondió a Manoa
"Ella no comerá nada que proceda de vid que da vino; no beberá vino ni sidra, ni comerá cosa inmunda; ha de guardar todo lo que le mandé."
"Entonces Manoa dijo al Ángel de Jehová
"Y el Ángel de Jehová respondió a Manoa
"Entonces dijo Manoa al Ángel de Jehová
"Y el Ángel de Jehová respondió
"Y Manoa tomó un cabrito de las cabras y un presente, y lo sacrificó sobre una roca a Jehová; y el Ángel hizo milagro a vista de Manoa y de su esposa."
"Porque aconteció que como la llama subía del altar hacia el cielo, el Ángel de Jehová subió en la llama del altar a vista de Manoa y de su esposa, los cuales se postraron en tierra sobre sus rostros."
"Y el Ángel de Jehová no volvió a aparecer a Manoa ni a su esposa. Entonces conoció Manoa que era el Ángel de Jehová."
"Y dijo Manoa a su esposa
"Y su esposa le respondió
"Y la mujer dio a luz un hijo, y le puso por nombre Sansón. Y el niño creció, y Jehová lo bendijo."
"Y el Espíritu de Jehová comenzó a manifestarse en él en los campamentos de Dan, entre Zora y Estaol."
