"Y Jefté, el galaadita era un hombre esforzado y valeroso, hijo de una ramera, al cual había engendrado Galaad."
"Y la esposa de Galaad también le había dado hijos; los cuales cuando fueron grandes, echaron fuera a Jefté, diciéndole
"Huyendo, pues, Jefté a causa de sus hermanos, habitó en tierra de Tob; y se juntaron con él hombres ociosos, los cuales con él salían."
"Y aconteció que después de días los hijos de Amón hicieron guerra contra Israel
"Y como los hijos de Amón tenían guerra contra Israel, los ancianos de Galaad fueron para volver a Jefté de tierra de Tob;"
"Y dijeron a Jefté
"Y Jefté respondió a los ancianos de Galaad
"Y los ancianos de Galaad respondieron a Jefté
"Jefté entonces dijo a los ancianos de Galaad
"Y los ancianos de Galaad respondieron a Jefté
"Entonces Jefté vino con los ancianos de Galaad, y el pueblo lo eligió por su cabeza y príncipe; y Jefté habló todas sus palabras delante de Jehová en Mizpa."
"Y envió Jefté embajadores al rey de los amonitas, diciendo
"Y el rey de los amonitas respondió a los embajadores de Jefté
"Y Jefté volvió a enviar otros embajadores al rey de los amonitas,"
"para decirle
"Mas subiendo Israel de Egipto, anduvo por el desierto hasta el Mar Rojo, y llegó a Cades."
"Entonces Israel envió embajadores al rey de Edom, diciendo
"Después, yendo por el desierto, rodeó la tierra de Edom y la tierra de Moab, y viniendo por el lado oriental de la tierra de Moab, acampó en el otro lado de Arnón, y no entraron por el término de Moab; porque Arnón término es de Moab."
"Y envió Israel embajadores a Sehón rey de los amorreos, rey de Hesbón, diciéndole
"Mas Sehón no se fió de Israel para darle paso por su término; antes juntando Sehón toda su gente, puso campo en Jahaza, y peleó contra Israel."
"Pero Jehová Dios de Israel entregó a Sehón y a todo su pueblo en mano de Israel, y los venció; y poseyó Israel toda la tierra del amorreo que habitaba en aquel país."
"Poseyeron también todo el término del amorreo desde Arnón hasta Jaboc, y desde el desierto hasta el Jordán."
"Así que Jehová Dios de Israel echó a los amorreos delante de su pueblo Israel; ¿y lo has de poseer tú?"
"¿No poseerás tú lo que Quemos, tu dios, te dé por posesión? Así poseeremos nosotros a todo aquel que echó Jehová nuestro Dios de delante de nosotros."
"¿Eres tú ahora mejor en algo que Balac hijo de Zipor, rey de Moab? ¿Tuvo él pleito contra Israel, o hizo guerra contra ellos?"
"Cuando Israel ha estado habitando por trescientos años a Hesbón y sus aldeas, a Aroer y sus aldeas, y todas las ciudades que están a los términos de Arnón, ¿por qué no las habéis reclamado en ese tiempo?"
"Así que, yo en nada he pecado contra ti, mas tú me haces mal haciendo guerra contra mí
"Mas el rey de los hijos de Amón no atendió a las razones que Jefté le envió."
"Y el Espíritu de Jehová vino sobre Jefté; y pasó por Galaad y Manasés; y de allí pasó a Mizpa de Galaad; y de Mizpa de Galaad pasó a los hijos de Amón."
"Y Jefté hizo voto a Jehová, diciendo
"cualquiera que me saliere a recibir de las puertas de mi casa, cuando volviere de los amonitas en paz, será de Jehová, y le ofreceré en holocausto."
"Pasó pues, Jefté a los hijos de Amón para pelear contra ellos; y Jehová los entregó en su mano."
"Y los hirió de grandísimo estrago desde Aroer hasta llegar a Minit, veinte ciudades; y hasta la vega de las viñas. Así fueron sometidos los amonitas delante de los hijos de Israel."
"Y volviendo Jefté a Mizpa a su casa, he aquí que su hija le salió a recibir con panderos y danzas, y era la sola, la única suya; no tenía fuera de ella otro hijo ni hija."
"Y como él la vio, rasgó sus ropas, diciendo
"Ella entonces le respondió
"Y además dijo a su padre
"Él entonces dijo
"Pasados los dos meses volvió a su padre, e hizo de ella conforme a su voto que había hecho. Y ella nunca conoció varón."
"De aquí fue la costumbre en Israel que de año en año iban las doncellas de Israel a endechar a la hija de Jefté galaadita, cuatro días en el año."
