"Amo a Jehová, pues ha oído mi voz y mis súplicas."
"Porque ha inclinado a mí su oído, por tanto, le invocaré mientras yo viva."
"Me rodearon los dolores de la muerte, me encontraron las angustias del infierno; angustia y dolor había yo hallado."
"Entonces invoqué el nombre de Jehová, [diciendo]
"Clemente es Jehová y justo; sí, misericordioso es nuestro Dios."
"Jehová guarda a los simples; estaba yo postrado, y me salvó."
"Vuelve, oh alma mía, a tu reposo; porque Jehová te ha hecho bien."
"Pues tú has librado mi alma de la muerte, mis ojos de lágrimas, y mis pies de resbalar."
"Andaré delante de Jehová en la tierra de los vivientes."
"Creí; por tanto hablé, estando afligido en gran manera."
"Y dije en mi apresuramiento
"¿Qué pagaré a Jehová por todos sus beneficios para conmigo?"
"Tomaré la copa de la salvación, e invocaré el nombre de Jehová."
"Ahora pagaré mis votos a Jehová delante de todo su pueblo."
"Estimada es en los ojos de Jehová la muerte de sus santos."
"Oh Jehová, en verdad yo soy tu siervo, yo tu siervo, hijo de tu sierva
"Te ofreceré sacrificio de alabanza, e invocaré el nombre de Jehová."
"A Jehová pagaré ahora mis votos delante de todo su pueblo;"
"en los atrios de la casa de Jehová, en medio de ti, oh Jerusalén. Aleluya."
