"Pero Jericó estaba cerrada, bien cerrada, a causa de los hijos de Israel
"Mas Jehová dijo a Josué
"Cercaréis pues la ciudad todos los hombres de guerra, yendo alrededor de la ciudad una vez
"Y siete sacerdotes llevarán siete bocinas de cuernos de carneros delante del arca; y al séptimo día daréis siete vueltas a la ciudad, y los sacerdotes tocarán las bocinas."
"Y cuando tocaren prolongadamente el cuerno de carnero, así que oyereis el sonido de la bocina, todo el pueblo gritará a gran voz, y el muro de la ciudad caerá debajo de sí
"Y llamando Josué hijo de Nun a los sacerdotes, les dijo
"Y dijo al pueblo
"Y así que Josué hubo hablado al pueblo, los siete sacerdotes, llevando las siete bocinas de cuernos de carneros, pasaron delante del arca de Jehová, y tocaron las bocinas
"Y los armados iban delante de los sacerdotes que tocaban las bocinas, y la gente reunida iba detrás del arca, andando y tocando bocinas."
"Y Josué mandó al pueblo, diciendo
"Así hizo que el arca de Jehová diera una vuelta alrededor de la ciudad, y volvieron luego al campamento, y en el campamento pasaron la noche."
"Y Josué se levantó de mañana, y los sacerdotes tomaron el arca de Jehová."
"Y los siete sacerdotes, llevando las siete bocinas de cuernos de carneros, fueron delante del arca de Jehová, andando siempre y tocando las bocinas; y los armados iban delante de ellos, y la gente reunida iba detrás del arca de Jehová, andando y tocando las bocinas."
"Así dieron otra vuelta a la ciudad el segundo día, y se volvieron al campamento; de esta manera hicieron por seis días."
"Y al séptimo día se levantaron cuando subía el alba, y dieron vuelta a la ciudad de la misma manera siete veces
"Y cuando los sacerdotes tocaron las trompetas la séptima vez, Josué dijo al pueblo
"Mas la ciudad será anatema a Jehová, ella con todas las cosas que están en ella
"Pero guardaos vosotros del anatema, que ni toquéis, ni toméis alguna cosa del anatema, para que no hagáis anatema el campo de Israel, y lo turbéis."
"Mas toda la plata, y el oro, y vasos de bronce y de hierro, son consagrados a Jehová, y venga al tesoro de Jehová."
"Entonces el pueblo gritó, y los sacerdotes tocaron las trompetas; y aconteció que cuando el pueblo oyó el sonido de la trompeta, el pueblo gritó con gran vocerío, y el muro cayó a plomo. El pueblo subió luego a la ciudad, cada uno en derecho de sí, y la tomaron."
"Y destruyeron a filo de espada todo lo que había en la ciudad; hombres y mujeres, jóvenes y viejos, [hasta los] bueyes, ovejas y asnos."
"Mas Josué dijo a los dos hombres que habían reconocido la tierra
"Y los jóvenes espías entraron, y sacaron a Rahab, y a su padre, y a su madre, y a sus hermanos, y todo lo que era suyo; y también sacaron a toda su parentela, y los pusieron fuera del campo de Israel."
"Y consumieron con fuego la ciudad, y todo lo que en ella había
"Mas Josué salvó la vida a Rahab la ramera, y a la casa de su padre, y a todo lo que ella tenía
"Y en aquel tiempo Josué les juramentó diciendo
"Fue, pues, Jehová con Josué, y su nombre se divulgó por toda la tierra."
