"Un varón de la familia de Leví fue, y tomó por esposa a una hija de Leví
"La cual concibió, y dio a luz un hijo
"Pero no pudiendo ocultarle más tiempo, tomó una arquilla de juncos, y la calafateó con asfalto y betún, y colocó en ella al niño, y lo puso en un carrizal a la orilla del río
"Y una hermana suya se paró a lo lejos, para ver lo que le acontecería."
"Y la hija de Faraón descendió a lavarse al río, y paseándose sus doncellas por la ribera del río, vio ella la arquilla en el carrizal, y envió una criada suya a que la tomase."
"Y como la abrió, vio al niño; y he aquí que el niño lloraba. Y teniendo compasión de él, dijo
"Entonces su hermana dijo a la hija de Faraón
"Y la hija de Faraón respondió
"a la cual dijo la hija de Faraón
"Y como creció el niño, ella lo trajo a la hija de Faraón, la cual lo prohijó, y le puso por nombre Moisés, diciendo
"Y en aquellos días aconteció que, crecido ya Moisés, salió a sus hermanos, y vio sus cargas
"Y miró a todas partes, y viendo que no parecía nadie, mató al egipcio, y lo escondió en la arena."
"Y salió al día siguiente, y viendo a dos hebreos que reñían, dijo al que hacía la injuria
"Y él respondió
"Y cuando Faraón escuchó esto, procuró matar a Moisés; pero Moisés huyó de delante de Faraón, y habitó en la tierra de Madián; y se sentó junto a un pozo."
"Tenía el sacerdote de Madián siete hijas, las cuales vinieron a sacar agua, para llenar las pilas y dar de beber a las ovejas de su padre."
"Mas los pastores vinieron, y las echaron
"Y volviendo ellas a Reuel su padre, les dijo él
"Y ellas respondieron
"Y dijo a sus hijas
"Y Moisés acordó en morar con aquel varón; y él dio a Moisés a su hija Séfora."
"Y ella le dio a luz un hijo, y él le puso por nombre Gersón, porque dijo
"Y aconteció que después de muchos días murió el rey de Egipto, y los hijos de Israel suspiraron a causa de la servidumbre, y clamaron; y subió a Dios el clamor de ellos con motivo de su servidumbre."
"Y oyó Dios el gemido de ellos, y se acordó de su pacto con Abraham, Isaac y Jacob."
"Y miró Dios a los hijos de Israel, y los reconoció Dios."
