"<<Sigaión de David, que cantó a Jehová sobre las palabras de Cus, hijo de Benjamín.>> Jehová Dios mío, en ti he confiado
"no sea que arrebaten mi alma, cual león, despedazándola, sin que haya quien libre."
"Jehová Dios mío, si yo he hecho esto, si hay en mis manos iniquidad;"
"si di mal pago al que estaba en paz conmigo (Hasta he libertado al que sin causa era mi enemigo),"
"persiga el enemigo mi alma, y alcáncela; y pise en tierra mi vida, y mi honra ponga en el polvo. (Selah)"
"Levántate; oh Jehová, con tu furor; levántate a causa de la ira de mis angustiadores, y despierta en favor mío el juicio que mandaste."
"Y te rodeará congregación de pueblos; por amor a ellos vuelve a levantarte en alto."
"Jehová juzgará a los pueblos
"Termine ahora la maldad de los impíos, pero establece tú al justo; pues el Dios justo prueba la mente y el corazón."
"Mi escudo está en Dios, que salva a los rectos de corazón."
"Dios es el que juzga al justo; y Dios está airado todos los días contra el impío."
"Si no se convierte, Él afilará su espada
"Asimismo ha aparejado para él armas de muerte; ha labrado sus saetas para los que persiguen."
"He aquí, el impío ha gestado iniquidad; concibió maldad, y dio a luz engaño."
"Pozo ha cavado, y lo ha ahondado; y en la fosa que hizo caerá."
"Su maldad se volverá sobre su cabeza, y su agravio caerá sobre su propia coronilla."
"Alabaré a Jehová conforme a su justicia, y cantaré al nombre de Jehová el Altísimo."
