"Volvió Job a tomar su discurso, y dijo
"¡Quién me volviese como en los meses pasados, como en los días en que Dios me guardaba,"
"cuando hacía resplandecer su lámpara sobre mi cabeza, a la luz de la cual yo caminaba en la oscuridad;"
"como fui en los días de mi juventud, cuando el secreto de Dios [estaba] en mi tienda;"
"cuando el Omnipotente aún [estaba] conmigo, y mis hijos alrededor de mí;"
"cuando lavaba yo mis pasos con leche, y la piedra me derramaba ríos de aceite!"
"Cuando yo salía a la puerta a juicio, [cuando] en la plaza preparaba mi asiento,"
"los jóvenes me veían, y se escondían; y los ancianos se levantaban, y estaban en pie;"
"los príncipes detenían sus palabras, ponían la mano sobre su boca;"
"los principales guardaban silencio, y su lengua se pegaba a su paladar
"Cuando los oídos que me oían, me llamaban bienaventurado, y los ojos que me veían, me daban testimonio
"Porque yo libraba al pobre que clamaba, y al huérfano que carecía de ayudador."
"La bendición del que se iba a perder venía sobre mí; y al corazón de la viuda daba alegría."
"Me vestía de justicia, y ella me cubría; como manto y diadema era mi justicia."
"Yo era ojos al ciego, y pies al cojo."
"A los menesterosos era padre; y de la causa que no entendía, me informaba con diligencia;"
"y quebraba los colmillos del inicuo, y de sus dientes hacía soltar la presa."
"Y decía yo
"Mi raíz estaba abierta junto a las aguas, y en mis ramas permanecía el rocío."
"Mi honra se renovaba en mí, y mi arco se corroboraba en mi mano."
"Me oían, y esperaban; y callaban a mi consejo."
"Tras mi palabra no replicaban, y mi razón destilaba sobre ellos."
"Y me esperaban como a la lluvia, y abrían su boca como a la lluvia tardía."
"Si me reía con ellos, no lo creían; y no abatían la luz de mi rostro."
"Calificaba yo el camino de ellos, y me sentaba en cabecera; y moraba como rey en el ejército, como el que consuela a los que lloran."
