"Entonces fue grande el clamor del pueblo y de sus mujeres contra los judíos sus hermanos."
"Y había quien decía
"Y había quienes decían
"Y había quienes decían
"Ahora bien, nuestra carne es como la carne de nuestros hermanos, nuestros hijos como sus hijos; y he aquí que nosotros estamos sometiendo a nuestros hijos y a nuestras hijas a servidumbre, y algunas de nuestras hijas ya están sujetas a servidumbre; y no tenemos poder para rescatarlas, porque nuestras tierras y nuestras viñas son de otros."
"Y me enojé en gran manera cuando oí su clamor y estas palabras."
"Entonces lo medité, y reprendí a los nobles y a los magistrados, y les dije
"Y les dije
"Y dije
"También yo, y mis hermanos, y mis criados, les hemos prestado dinero y grano; absolvámosles ahora de este gravamen."
"Os ruego que les devolváis hoy sus tierras, sus viñas, sus olivares, y sus casas, y la centésima parte del dinero y grano, del vino y del aceite que demandáis de ellos."
"Y dijeron
"Además sacudí mi ropa, y dije
"También desde el día que me mandó el rey que fuese gobernador de ellos en la tierra de Judá, desde el año veinte del rey Artajerjes hasta el año treinta y dos, doce años, ni yo ni mis hermanos comimos el pan del gobernador."
"Mas los primeros gobernadores que fueron antes de mí, cargaron al pueblo, y tomaron de ellos por el pan y por el vino sobre cuarenta siclos de plata; a más de esto, sus criados se enseñoreaban sobre el pueblo; pero yo no hice así, a causa del temor de Dios."
"También continué en la obra de restauración de este muro, y no compramos heredad; y todos mis criados juntos estaban allí en la obra."
"Además ciento cincuenta hombres de los judíos y magistrados, y los que venían a nosotros de las naciones que están en nuestros alrededores."
"Y lo que se aderezaba para cada día era un buey, seis ovejas escogidas, y aves también se aparejaban para mí, y cada diez días vino en toda abundancia
"Acuérdate de mí para bien, Dios mío, y de todo lo que hice por este pueblo."
