"¡Ay de la ciudad de sangres, toda llena de mentira y de rapiña, sin apartarse de ella el pillaje!"
"Sonido de látigo, y estruendo de movimiento de ruedas; y caballo atropellador, y carro saltador;"
"caballero enhiesto, y resplandor de espada, y resplandor de lanza; y multitud de muertos, y multitud de cadáveres; y de sus cadáveres no habrá fin, y en sus cadáveres tropezarán
"A causa de la multitud de las fornicaciones de la ramera de hermosa gala, maestra de brujerías, que vende a las naciones con sus fornicaciones, y a los pueblos con sus hechizos."
"Heme aquí contra ti, dice Jehová de los ejércitos, y descubriré tus faldas en tu cara, y mostraré a las naciones tu desnudez, y a los reinos tu vergüenza."
"Y echaré sobre ti inmundicias, y te afrentaré, y te pondré como estiércol."
"Y será que todos los que te vieren, se apartarán de ti, y dirán
"¿Eres tú mejor que No-amón, que estaba asentada entre ríos, rodeada de aguas, cuyo baluarte era el mar, y el mar era su muralla?"
"Etiopía era su fortaleza, y Egipto sin límite; Fut y Libia fueron en tu ayuda."
"También ella fue llevada en cautiverio; también sus chiquitos fueron estrellados en las encrucijadas de todas las calles; y sobre sus varones echaron suertes, y todos sus magnates fueron aprisionados con grillos."
"Tú también serás embriagada, serás encerrada; tú también buscarás fortaleza a causa del enemigo."
"Todas tus fortalezas cual higueras con brevas; que si las sacuden, caen en la boca del que las ha de comer."
"He aquí, tu pueblo será como mujeres en medio de ti; las puertas de tu tierra se abrirán de par en par a tus enemigos; fuego consumirá tus cerrojos."
"Provéete de agua para el asedio, refuerza tus fortalezas; entra en el lodo, pisa el barro, refuerza el horno."
"Allí te consumirá el fuego, te talará la espada, te devorará como pulgón; multiplícate como el pulgón, multiplícate como langosta."
"Multiplicaste tus mercaderes más que las estrellas del cielo; el pulgón hizo presa, y voló."
"Tus príncipes serán como langostas, y tus grandes como nubes de langostas que se sientan en vallados en día de frío; salido el sol se mudan, y no se conoce el lugar donde estuvieron."
"Durmieron tus pastores, oh rey de Asiria, reposaron tus valientes; tu pueblo se derramó por los montes, y no hay quien lo junte."
"No hay alivio para tu quebradura; tu herida es incurable; todos los que oigan tu fama aplaudirán sobre ti, porque ¿sobre quién no pasó continuamente tu maldad?"
