"Entonces todo Israel se juntó a David en Hebrón, diciendo
"Y además antes de ahora, aún mientras Saúl reinaba, tú sacabas y metías a Israel. También Jehová tu Dios te ha dicho
"Y vinieron todos los ancianos de Israel al rey en Hebrón, y David hizo con ellos pacto delante de Jehová; y ungieron a David por rey sobre Israel, conforme a la palabra de Jehová por mano de Samuel."
"Entonces se fue David con todo Israel a Jerusalén, la cual es Jebús; donde estaban los jebuseos que eran los habitantes de aquella tierra."
"Y los moradores de Jebús dijeron a David
"Y David había dicho
"Y David habitó en la fortaleza, y por esto la llamaron la ciudad de David."
"Y edificó la ciudad alrededor, desde Milo hasta los alrededores. Y Joab reparó el resto de la ciudad."
"Y David iba adelantando y creciendo, y Jehová de los ejércitos era con él."
"Éstos son los principales de los valientes que David tuvo, y los que le ayudaron en su reino, con todo Israel, para hacerle rey sobre Israel, conforme a la palabra de Jehová."
"Y éste es el número de los valientes que David tuvo
"Tras de éste fue Eleazar hijo de Dodo, ahohita, el cual era de los tres valientes."
"Éste estuvo con David en Pasdamim, estando allí juntos en batalla los filisteos
"se pusieron ellos en medio de la parcela, y la defendieron, y vencieron a los filisteos; y los favoreció Jehová con una gran victoria."
"Y tres de los treinta principales descendieron a la peña a David, a la cueva de Adulam, estando el campamento de los filisteos en el valle de Refaim."
"Y David estaba entonces en la fortaleza, y el destacamento de los filisteos estaba en Belén."
"David deseó entonces, y dijo
"Y aquellos tres irrumpieron por el campamento de los filisteos, y sacaron agua del pozo de Belén, que está a la puerta, y tomaron y la trajeron a David; mas él no la quiso beber, sino que la derramó a Jehová, y dijo
"Guárdeme mi Dios de hacer esto
"Y Abisai, hermano de Joab, era cabeza de los tres, el cual blandió su lanza contra trescientos, a los cuales mató; y tuvo renombre entre los tres."
"De los tres fue más ilustre que los otros dos, pues era el capitán de ellos; mas no llegó a los tres primeros."
"Benaía hijo de Joiada, hijo de un hombre valiente, de grandes hazañas, de Cabseel; que mató a dos hombres de Moab [que eran] fieros como leones; también descendió y mató a un león dentro de un foso, en tiempo de nieve."
"El mismo venció a un egipcio, hombre de cinco codos de estatura
"Esto hizo Benaía hijo de Joiada, y fue nombrado entre los tres valientes."
"Y fue el más distinguido de los treinta, mas no llegó a los tres primeros. A éste puso David en su consejo."
"Y los valientes de los ejércitos
"Samot de Arori, Heles pelonita;"
"Ira hijo de Iques tecoíta, Abiezer anatotita;"
"Sibecai husatita, Ilai ahohita;"
"Maharai netofatita, Heled hijo de Baana netofatita;"
"Itai hijo de Ribai de Gabaa de los hijos de Benjamín, Benaía piratonita;"
"Hurai de los arroyos de Gaas, Abiel arbatita;"
"Azmavet baharumita, Eliaba saalbonita;"
"Los hijos de Asem gizonita, Jonatán hijo de Sage ararita;"
"Ahiam hijo de Sacar ararita, Elifal hijo de Ur;"
"Hefer mequeratita, Ahías pelonita;"
"Hezro carmelita, Nahari hijo de Ezbai;"
"Joel hermano de Natán, Mibhar hijo de Agrai;"
"Selec amonita, Naharai berotita, escudero de Joab hijo de Sarvia;"
"Ira itrita, Gareb itrita;"
"Urías heteo, Zabad hijo de Ahlai;"
"Adina hijo de Siza rubenita, príncipe de los rubenitas, y con él treinta;"
"Hanán hijo de Maaca, y Josafat mitnita;"
"Uzías astarotita, Sama y Jeiel hijos de Hotam arorita;"
"Jedaiel hijo de Simri, y Joha su hermano, tizita;"
"Eliel de Mahavi, Jeribai y Josabía hijos de Elnaam, e Itma moabita;"
"Eliel, y Obed, y Jasiel el mesobaíta."
