"Reúnete ahora en tropas, oh hija de tropas; nos han sitiado; con vara herirán sobre la quijada al Juez de Israel."
"Pero tú, Belén Efrata, aunque eres pequeña entre los millares de Judá, de ti me saldrá el que será Señor en Israel; y sus salidas son desde el principio, desde la eternidad."
"Pero los dejará hasta el tiempo que dé a luz la que ha de dar a luz; y entonces el resto de sus hermanos se volverán con los hijos de Israel."
"Y Él estará, y apacentará con fortaleza de Jehová, con grandeza del nombre de Jehová su Dios
"Y éste será nuestra paz. Cuando el asirio venga a nuestra tierra, y cuando pise nuestros palacios, entonces levantaremos contra él siete pastores, y ocho hombres principales;"
"y destruirán la tierra de Asiria a espada, y la tierra de Nimrod con sus espadas; y Él nos librará del asirio, cuando viniere contra nuestra tierra y hollare nuestros términos."
"Y será el remanente de Jacob en medio de muchos pueblos, como el rocío de Jehová, como las lluvias sobre la hierba, las cuales no esperan varón, ni aguardan a hijos de hombres."
"Asimismo será el resto de Jacob entre las gentes, en medio de muchos pueblos, como el león entre las bestias de la montaña, como el cachorro del león entre las manadas de las ovejas, el cual si pasare, y hollare, y arrebatare, no hay quien escape."
"Tu mano se alzará sobre tus enemigos, y todos tus adversarios serán talados."
"Y acontecerá en aquel día, dice Jehová, que haré matar tus caballos de en medio de ti, y haré destruir tus carros."
"Haré también destruir las ciudades de tu tierra, y arruinaré todas tus fortalezas."
"Asimismo destruiré de tu mano las hechicerías, y no se hallarán en ti agoreros."
"Y haré destruir tus esculturas y tus imágenes de en medio de ti, y nunca más te inclinarás a la obra de tus manos;"
"Y arrancaré tus imágenes de Asera de en medio de ti, y destruiré tus ciudades."
"Y con ira y con furor haré venganza en las gentes que no escucharon."
