"Y siendo Abram de edad de noventa y nueve años, le apareció Jehová, y le dijo
"Y yo estableceré mi pacto contigo, y te multiplicaré en gran manera."
"Entonces Abram cayó sobre su rostro, y Dios habló con él diciendo
"He aquí mi pacto [es] contigo
"Y no se llamará más tu nombre Abram, sino que será tu nombre Abraham, porque te he puesto por padre de muchedumbre de gentes."
"Y te multiplicaré mucho en gran manera, y de ti haré naciones, y reyes saldrán de ti."
"Y estableceré mi pacto contigo y [con] tu simiente después de ti en sus generaciones, por pacto perpetuo, para ser Dios tuyo y de tu simiente después de ti."
"Y te daré a ti, y a tu simiente después de ti, la tierra de tus peregrinaciones, toda la tierra de Canaán en heredad perpetua; y seré el Dios de ellos."
"Y dijo Dios a Abraham
"Éste [es] mi pacto, que guardaréis entre mí y vosotros y tu simiente después de ti
"Circuncidaréis, pues, la carne de vuestro prepucio, y será por señal del pacto entre mí y vosotros."
"Y de edad de ocho días será circuncidado todo varón entre vosotros en vuestras generaciones; el nacido en casa, y el comprado por dinero de cualquier extranjero, que no [fuere] de tu simiente."
"Debe ser circuncidado el nacido en tu casa, y el comprado por tu dinero; y estará mi pacto en vuestra carne por pacto perpetuo."
"Y el varón incircunciso que no hubiere circuncidado la carne de su prepucio, aquella persona será borrada de su pueblo; ha violado mi pacto."
"Dijo también Dios a Abraham
"Y la bendeciré, y también te daré de ella hijo; sí, la bendeciré, y vendrá a ser [madre] de naciones; reyes de pueblos serán de ella."
"Entonces Abraham cayó sobre su rostro, y se rió, y dijo en su corazón
"Y dijo Abraham a Dios
"Y respondió Dios
"Y en cuanto a Ismael, también te he oído; he aquí que le bendeciré, y le haré fructificar y le multiplicaré mucho en gran manera; doce príncipes engendrará, y haré de él una nación grande."
"Mas yo estableceré mi pacto con Isaac, el cual Sara te dará a luz por este tiempo el año siguiente."
"Y acabó de hablar con él, y subió Dios de estar con Abraham."
"Entonces tomó Abraham a Ismael su hijo, y a todos los siervos nacidos en su casa, y a todos los comprados por su dinero, a todo varón entre los domésticos de la casa de Abraham, y circuncidó la carne del prepucio de ellos en aquel mismo día, como Dios le había dicho."
"[Era] Abraham de edad de noventa y nueve años cuando circuncidó la carne de su prepucio."
"E Ismael su hijo [era] de trece años cuando fue circuncidada la carne de su prepucio."
"En el mismo día fue circuncidado Abraham e Ismael su hijo."
"Y todos los varones de su casa, el siervo nacido en casa, y el comprado por dinero del extranjero, fueron circuncidados con él."
