"Y siguió Jacob su camino, y fue a la tierra de los orientales."
"Y miró, y vio un pozo en el campo
"Y se juntaban allí todos los rebaños; y revolvían la piedra de sobre la boca del pozo, y abrevaban las ovejas; y volvían la piedra sobre la boca del pozo a su lugar."
"Y les dijo Jacob
"Y él les dijo
"Y él les dijo
"Y él dijo
"Y ellos respondieron
"Y mientras él aún hablaba con ellos Raquel vino con el ganado de su padre, porque ella era la pastora."
"Y sucedió que como Jacob vio a Raquel, hija de Labán hermano de su madre, y a las ovejas de Labán, el hermano de su madre, se acercó Jacob, y removió la piedra de sobre la boca del pozo, y abrevó el ganado de Labán hermano de su madre."
"Y Jacob besó a Raquel, y alzó su voz, y lloró."
"Y Jacob dijo a Raquel que él era hermano de su padre, y que era hijo de Rebeca
"Y así que oyó Labán las nuevas de Jacob, hijo de su hermana, corrió a recibirlo, y lo abrazó, y lo besó, y le trajo a su casa
"Y Labán le dijo
"Entonces dijo Labán a Jacob
"Y Labán tenía dos hijas
"Y los ojos de Lea eran tiernos, pero Raquel era de lindo semblante y de hermoso parecer."
"Y Jacob amó a Raquel, y dijo
"Y Labán respondió
"Así sirvió Jacob por Raquel siete años; y le parecieron como pocos días porque la amaba."
"Y dijo Jacob a Labán
"Entonces Labán juntó a todos los varones de aquel lugar, e hizo banquete."
"Y sucedió que a la noche tomó a Lea su hija, y se la trajo
"Y dio Labán su sierva Zilpa a su hija Lea por criada."
"Y venida la mañana, he aquí que era Lea
"Y Labán respondió
"Cumple la semana de ésta, y se te dará también la otra, por el servicio que hicieres conmigo otros siete años."
"E hizo Jacob así, y cumplió la semana de aquélla
"Y dio Labán a Raquel su hija por criada a su sierva Bilha."
"Y entró también a Raquel; y la amó también más que a Lea
"Y vio Jehová que Lea era aborrecida, y abrió su matriz; pero Raquel era estéril."
"Y concibió Lea, y dio a luz un hijo, y llamó su nombre Rubén, porque dijo
"Y concibió otra vez, y dio a luz un hijo, y dijo
"Y concibió otra vez, y dio a luz un hijo, y dijo
"Y concibió otra vez, y dio a luz un hijo, y dijo
