"Y vino a mí palabra de Jehová de los ejércitos, diciendo
"Así dice Jehová de los ejércitos
"Así dice Jehová
"Así dice Jehová de los ejércitos
"Y las calles de la ciudad se llenarán de muchachos y muchachas que jugarán en sus calles."
"Así dice Jehová de los ejércitos
"Así dice Jehová de los ejércitos
"Y los traeré, y habitarán en medio de Jerusalén; y ellos serán mi pueblo, y yo seré su Dios en verdad y en justicia."
"Así dice Jehová de los ejércitos
"Porque antes de estos días no había paga para el hombre, ni paga para la bestia, ni había paz alguna para el que entraba ni para el que salía, a causa de la aflicción; y yo puse a todo hombre, cada cual contra su compañero."
"Mas ahora no lo haré con el remanente de este pueblo como en los días pasados, dice Jehová de los ejércitos."
"Porque habrá simiente de paz; la vid dará su fruto, y la tierra dará su producto, y los cielos darán su rocío; y haré que el remanente de este pueblo posea todo esto."
"Y será que como fuisteis maldición entre las naciones, oh casa de Judá y casa de Israel, así os salvaré, y seréis bendición. No temáis, mas esfuércense vuestras manos."
"Porque así dice Jehová de los ejércitos
"así otra vez he pensado hacer bien a Jerusalén y a la casa de Judá en estos días. No temáis"
"Estas son las cosas que habéis de hacer
"Y ninguno de vosotros piense mal en su corazón contra su prójimo, ni améis juramento falso; porque todas estas son cosas que aborrezco, dice Jehová."
"Y vino a mí palabra de Jehová de los ejércitos, diciendo
"Así dice Jehová de los ejércitos
"Así dice Jehová de los ejércitos
"Y vendrán los habitantes de una [ciudad] a otra, y dirán
"Y vendrán muchos pueblos y fuertes naciones a buscar a Jehová de los ejércitos en Jerusalén, y a implorar el favor de Jehová."
"Así dice Jehová de los ejércitos
