"Y el joven Samuel ministraba a Jehová delante de Elí; y la palabra de Jehová era preciada en aquellos días; pues no había visión manifiesta."
"Y aconteció un día, que estando Elí acostado en su aposento, cuando sus ojos comenzaban a oscurecerse, que no podía ver,"
"Samuel estaba durmiendo en el templo de Jehová, donde el arca de Dios estaba
"Jehová llamó a Samuel; y él respondió
"Y corriendo luego a Elí, dijo
"Y Jehová volvió a llamar otra vez a Samuel. Y levantándose Samuel vino a Elí, y dijo
"Y Samuel no había conocido aún a Jehová, ni la palabra de Jehová le había sido revelada."
"Jehová, pues, llamó la tercera vez a Samuel. Y él levantándose vino a Elí, y dijo
"Y dijo Elí a Samuel
"Y vino Jehová, y se paró, y llamó como las otras veces
"Y Jehová dijo a Samuel
"Aquel día yo cumpliré contra Elí, todas las cosas que he dicho sobre su casa. Cuando comience, también terminaré."
"Y le mostraré que yo juzgaré su casa para siempre, por la iniquidad que él sabe; porque sus hijos se han envilecido, y él no los ha estorbado."
"Por tanto yo he jurado a la casa de Elí, que la iniquidad de la casa de Elí no será expiada jamás, ni con sacrificios ni con ofrendas."
"Y Samuel estuvo acostado hasta la mañana, y abrió las puertas de la casa de Jehová. Y Samuel temía descubrir la visión a Elí."
"Llamando, pues, Elí a Samuel, le dijo
"Y dijo
"Y Samuel se lo manifestó todo, sin encubrirle nada. Entonces él dijo
"Y Samuel creció, y Jehová fue con él, y no dejó caer a tierra ninguna de sus palabras."
"Y conoció todo Israel desde Dan hasta Beerseba, que Samuel era fiel profeta de Jehová."
"Y Jehová volvió a aparecer en Silo; porque Jehová se manifestó a Samuel en Silo por palabra de Jehová."
