"<<Mictam de David>> Guárdame, oh Dios, porque en ti he confiado."
"Oh alma mía, dijiste a Jehová
"sino a los santos que están en la tierra, y a los íntegros, en quienes está toda mi complacencia."
"Se multiplicarán los dolores de aquellos que sirven diligentes a otro dios
"Jehová es la porción de mi herencia y de mi copa. Tú sustentas mi suerte."
"Las cuerdas me cayeron en lugares deleitosos, y es hermosa la heredad que me ha tocado."
"Bendeciré a Jehová que me aconseja; aun en las noches me enseñan mis riñones."
"A Jehová he puesto siempre delante de mí; porque está a mi diestra no seré conmovido."
"Por tanto, mi corazón se alegra, y se goza mi gloria; también mi carne reposará segura."
"Porque no dejarás mi alma en el infierno; ni permitirás que tu Santo vea corrupción."
"Me mostrarás la senda de la vida
