"Ahora pues, oye, Jacob, siervo mío, y tú, Israel, a quien yo escogí."
"Así dice Jehová, Hacedor tuyo, y el que te formó desde el vientre, el cual te ayudará
"Porque yo derramaré aguas sobre el que tiene sed, y ríos sobre la tierra árida; derramaré mi Espíritu sobre tu linaje, y mi bendición sobre tu descendencia;"
"y brotarán [como] entre hierba, como sauces junto a corrientes de aguas."
"Uno dirá
"Así dice Jehová el Rey de Israel, y su Redentor, Jehová de los ejércitos
"¿Y quién como yo, proclamará y denunciará esto, y lo ordenará por mí, como hago yo desde que establecí el pueblo antiguo? Anúncienles lo que viene, y lo que está por venir."
"No temáis, ni os amedrentéis; ¿no te lo hice oír desde antiguo, y te lo dije? Luego vosotros sois mis testigos. No hay Dios sino yo. No hay Fuerte; no conozco ninguno."
"Los formadores de imágenes de talla, todos ellos son vanidad, y lo más precioso de ellos para nada es útil; y ellos mismos para su confusión son testigos, que ellos ni ven ni entienden."
"¿Quién formó un dios, o quién fundió una imagen que para nada es de provecho?"
"He aquí que todos sus compañeros serán avergonzados, porque los artífices mismos son hombres. Que se reúnan todos ellos y se pongan de pie; se asombrarán, y serán avergonzados a una."
"El herrero toma la tenaza, trabaja en las brasas, le da forma con los martillos, y trabaja en ella con la fuerza de su brazo; luego tiene hambre, y le faltan las fuerzas; no bebe agua, y desfallece."
"El carpintero tiende la regla, lo señala con almagre, lo labra con los cepillos, le da figura con el compás, lo hace en forma de varón, a semejanza de hombre hermoso, para tenerlo en la casa."
"Corta cedros para sí, y toma ciprés y encina, que crecen entre los árboles del bosque; planta pino, que se críe con la lluvia."
"De él se sirve luego el hombre para quemar, y toma de ellos para calentarse; enciende también el horno, y cuece panes; hace además un dios, y lo adora; fabrica un ídolo, y se arrodilla delante de él."
"Parte del leño quema en el fuego; con parte de él come carne, adereza asado, y se sacia; después se calienta, y dice
"y hace del sobrante un dios, un ídolo suyo; se humilla delante de él, lo adora, y le ruega diciendo
"No saben ni entienden; porque sus ojos están cerrados para no ver, y su corazón para no entender."
"Ninguno reflexiona en su corazón, ni tiene sentido o entendimiento para decir
"De ceniza se alimenta; su corazón engañado le desvía, para que no libre su alma, ni diga
"Acuérdate de estas cosas, oh Jacob, e Israel, pues que tú mi siervo eres
"Yo deshice como a una nube tus rebeliones, y como a niebla tus pecados; vuélvete a mí, porque yo te redimí."
"Cantad loores, oh cielos, porque Jehová lo hizo; gritad con júbilo, lugares bajos de la tierra; prorrumpid, montes, en alabanza; bosque, y todo árbol que en él está; porque Jehová redimió a Jacob, y en Israel será glorificado."
"Así dice Jehová, tu Redentor, el que te formó desde el vientre
"Que deshago las señales de los engañadores, y enloquezco a los agoreros; que hago tornar atrás a los sabios, y desvanezco su sabiduría;"
"[Yo], quien confirma la palabra de su siervo, y cumple el consejo de sus mensajeros; que dice a Jerusalén
"que dice a las profundidades
"que dice de Ciro
