"Y se fue Abimelec hijo de Jerobaal a Siquem, a los hermanos de su madre, y habló con ellos, y con toda la familia de la casa del padre de su madre, diciendo
"Yo os ruego que habléis a oídos de todos los de Siquem
"Y hablaron por él los hermanos de su madre a oídos de todos los de Siquem todas estas palabras; y el corazón de ellos se inclinó en favor de Abimelec, porque decían
"Y le dieron setenta siclos de plata del templo de Baal-berit, con los cuales Abimelec alquiló hombres ociosos y vagabundos, que le siguieron."
"Y viniendo a la casa de su padre en Ofra, mató a sus hermanos los hijos de Jerobaal, setenta varones, sobre una piedra; mas quedó Jotam, el más pequeño hijo de Jerobaal, que se escondió."
"Y reunidos todos los de Siquem con toda la casa de Milo, fueron y eligieron a Abimelec por rey, cerca de la llanura del pilar que estaba en Siquem."
"Y cuando se lo dijeron a Jotam, fue y se puso en la cumbre del monte de Gerizim, y alzando su voz clamó, y les dijo
"Fueron los árboles a elegir rey sobre sí, y dijeron al olivo
"Mas el olivo respondió
"Y dijeron los árboles a la higuera
"Y respondió la higuera
"Dijeron luego los árboles a la vid
"Y la vid les respondió
"Dijeron entonces todos los árboles al escaramujo
"Y el escaramujo respondió a los árboles
"Ahora pues, si con verdad y con integridad habéis procedido en hacer rey a Abimelec, y si lo habéis hecho bien con Jerobaal y con su casa, y si le habéis pagado conforme a la obra de sus manos"
"(Pues que mi padre peleó por vosotros, y expuso su vida por libraros de mano de Madián;"
"y vosotros os levantasteis hoy contra la casa de mi padre, y matasteis sus hijos, setenta varones, sobre una piedra; y habéis puesto por rey sobre los de Siquem a Abimelec, hijo de su criada, por cuanto es vuestro hermano);"
"si con verdad y con integridad habéis obrado hoy con Jerobaal y con su casa, entonces gozad de Abimelec, y que él goce de vosotros."
"Y si no, fuego salga de Abimelec, que consuma a los de Siquem y a la casa de Milo; y fuego salga de los de Siquem y de la casa de Milo, que consuma a Abimelec."
"Y huyó Jotam, y se fugó, y se fue a Beer, y allí se estuvo por causa de Abimelec su hermano."
"Y después que Abimelec hubo reinado sobre Israel tres años,"
"envió Dios un espíritu malo entre Abimelec y los hombres de Siquem. Y los de Siquem se levantaron contra Abimelec,"
"para que el agravio de los setenta hijos de Jerobaal, y la sangre de ellos, viniera a ponerse sobre Abimelec su hermano que los mató, y sobre los hombres de Siquem que corroboraron las manos de él para matar a sus hermanos."
"Y los de Siquem le pusieron acechadores en las cumbres de los montes, los cuales asaltaban a todos los que pasaban junto a ellos por el camino; de lo que fue dado aviso a Abimelec."
"Y Gaal hijo de Ebed vino con sus hermanos, y se pasaron a Siquem; y los de Siquem pusieron su confianza en él."
"Y saliendo al campo, vendimiaron sus viñas, y pisaron la uva, e hicieron alegrías; y entrando en el templo de sus dioses, comieron y bebieron, y maldijeron a Abimelec."
"Y Gaal hijo de Ebed dijo
"¡Quisiera Dios que este pueblo estuviera bajo mi mano! Yo echaría luego a Abimelec. Y decía a Abimelec
"Y Zebul alcalde de la ciudad, oyendo las palabras de Gaal hijo de Ebed, se encendió en ira;"
"y envió mensajeros secretamente a Abimelec, diciendo
"Levántate pues, ahora de noche, tú y el pueblo que está contigo, y pon emboscadas en el campo."
"Y será que por la mañana, al salir el sol, te levantarás y acometerás contra la ciudad; y he aquí que cuando él y el pueblo que está con él salgan contra ti, tú harás con él según se te presente la ocasión."
"Levantándose pues, de noche Abimelec y todo el pueblo que con él estaba, pusieron emboscada contra Siquem con cuatro compañías."
"Y Gaal hijo de Ebed salió, y se puso a la entrada de la puerta de la ciudad
"Y cuando Gaal vio al pueblo, dijo a Zebul
"Mas Gaal volvió a hablar, y dijo
"Y Zebul le respondió
"Y Gaal salió delante de los de Siquem, y peleó contra Abimelec."
"Mas lo persiguió Abimelec, delante del cual él huyó; y cayeron heridos muchos hasta la entrada de la puerta."
"Y Abimilec se quedó en Aruma; y Zebul echó fuera a Gaal y a sus hermanos, para que no morasen en Siquem."
"Y aconteció al siguiente día, que el pueblo salió al campo
"El cual, tomando gente, la repartió en tres escuadrones, y puso emboscadas en el campo; y como miró, he aquí el pueblo que salía de la ciudad; y se levantó contra ellos, y los hirió
"Y Abimelec y el escuadrón que estaba con él, acometieron con ímpetu, y pararon a la entrada de la puerta de la ciudad; y los [otros] dos escuadrones acometieron a todos los que estaban en el campo, y los hirieron."
"Y Abimelec combatió contra aquella ciudad todo aquel día; y tomó la ciudad, y mató al pueblo que estaba en ella, y asoló la ciudad, y la sembró de sal."
"Como oyeron esto todos los que estaban en la torre de Siquem, entraron en la fortaleza del templo del dios Berit."
"Y fue dicho a Abimelec como todos los de la torre de Siquem estaban reunidos."
"Entonces subió Abimelec al monte de Salmón, él y toda la gente que con él estaba; y tomó Abimelec un hacha en su mano, y cortó una rama de los árboles, y levantándola se la puso sobre sus hombros, diciendo al pueblo que estaba con él
"Y así todo el pueblo cortó también cada uno su rama, y siguieron a Abimelec, y las pusieron junto a la fortaleza, y prendieron fuego con ellas a la fortaleza de modo que todos los de la torre de Siquem murieron, como unos mil hombres y mujeres."
"Después Abimelec se fue a Tebes; y acampó contra Tebes, y la tomó."
"En medio de aquella ciudad había una torre fuerte, a la cual se retiraron todos los hombres y mujeres, y todos los señores de la ciudad; y cerrando tras sí las puertas, se subieron al piso alto de la torre."
"Y vino Abimelec a la torre, y combatiéndola, se llegó a la puerta de la torre para pegarle fuego."
"Mas una mujer dejó caer un pedazo de una rueda de molino sobre la cabeza de Abimelec, y le quebró el cráneo."
"Y luego llamó él a su escudero, y le dijo
"Y como los israelitas vieron muerto a Abimelec, se fueron cada uno a su casa."
"Así pagó Dios a Abimelec el mal que hizo contra su padre matando a sus setenta hermanos."
"Y toda la maldad de los hombres de Siquem la hizo Dios volver sobre sus cabezas
