"Una mujer, de las esposas de los hijos de los profetas, clamó a Eliseo, diciendo
"Y Eliseo le dijo
"Y él le dijo
"Entra luego, y cierra la puerta tras ti y tras tus hijos; y echa en todas las vasijas, y estando una llena, ponla aparte."
"Y la mujer se fue de él, y cerró la puerta tras sí y tras sus hijos; y ellos le llegaban las vasijas, y ella echaba del aceite."
"Y como las vasijas fueron llenas, dijo a un hijo suyo
"Vino ella luego, y lo contó al varón de Dios, el cual dijo
"Y aconteció también que un día pasaba Eliseo por Sunem; y había allí una gran mujer, la cual le constriñó a que comiese del pan
"Y ella dijo a su marido
"Yo te ruego que hagamos una pequeña cámara de paredes, y pongamos en ella cama, y mesa, y silla, y candelero, para que cuando viniere a nosotros, se recoja en ella."
"Y aconteció que un día vino él por allí, y se recogió en aquella cámara, y durmió en ella."
"Entonces dijo a Giezi su criado
"Y dijo él a Giezi
"Y él dijo
"Dijo entonces
"Y él le dijo
"Mas la mujer concibió, y dio a luz un hijo en aquel tiempo que Eliseo le había dicho, según el tiempo de la vida."
"Y cuando el niño creció, aconteció que un día salió a su padre, a los segadores."
"Y dijo a su padre
"Y habiéndole él tomado, y traído a su madre, estuvo sentado sobre sus rodillas hasta el mediodía, y murió."
"Ella entonces subió, y lo puso sobre la cama del varón de Dios, y cerrándole la puerta, se salió."
"Llamando luego a su marido, le dijo
"Y él dijo
"Después hizo enalbardar una asna, y dijo al criado
"Partió, pues, y vino al varón de Dios al monte Carmelo. Y cuando el varón de Dios la vio de lejos, dijo a su criado Giezi
"Te ruego que vayas ahora corriendo a recibirla, y dile
"Y luego que llegó al varón de Dios en el monte, asió de sus pies. Y se acercó Giezi para quitarla; mas el varón de Dios le dijo
"Y ella dijo
"Entonces dijo él a Giezi
"Y dijo la madre del niño
"Él entonces se levantó, y la siguió. Y Giezi había ido delante de ellos, y había puesto el bordón sobre el rostro del niño, mas ni tenía voz ni sentido; y así se había vuelto para encontrar a Eliseo; y se lo declaró, diciendo
"Y venido Eliseo a la casa, he aquí el niño que estaba tendido muerto sobre su cama."
"Entrando él entonces, cerró la puerta sobre ambos, y oró a Jehová."
"Después subió, y se echó sobre el niño, poniendo su boca sobre la boca de él, y sus ojos sobre sus ojos, y sus manos sobre las manos suyas; así se tendió sobre él, y el cuerpo del niño entró en calor."
"Volviéndose luego, se paseó por la casa a una parte y a otra, y después subió, y se tendió sobre él; y el niño estornudó siete veces, y abrió sus ojos."
"Entonces llamó él a Giezi, y le dijo
"Y así que ella entró, se echó a sus pies, y se inclinó a tierra; después tomó su hijo, y salió."
"Y Eliseo se volvió a Gilgal. Había entonces una grande hambre en la tierra. Y los hijos de los profetas estaban con él, por lo que dijo a su criado
"Y salió uno al campo a recoger hierbas, y halló una como parra montés, y tomó de ella su manto lleno de calabazas silvestres; y volvió, y las cortó en la olla del potaje, pues no sabía lo que era."
"Y lo sirvieron para que comieran los hombres; pero sucedió que comiendo ellos de aquel guisado, dieron voces, diciendo
"Él entonces dijo
"Vino entonces un hombre de Baal-salisa, el cual trajo al varón de Dios panes de primicias, veinte panes de cebada, y trigo nuevo en su espiga. Y él dijo
"Y respondió su sirviente
"Entonces él lo puso delante de ellos, y comieron, y les sobró, conforme a la palabra de Jehová."
