"Y vino a mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo de hombre, pon tu rostro hacia los hijos de Amón, y profetiza contra ellos."
"Y dirás a los hijos de Amón
"por tanto, he aquí, yo te entrego por heredad a los orientales, y pondrán en ti sus apriscos, y colocarán en ti sus tiendas; ellos comerán tus sementeras, y beberán tu leche."
"Y pondré a Rabá por establo de camellos, y a los hijos de Amón por majada de ovejas; y sabréis que yo soy Jehová."
"Porque así dice Jehová el Señor
"por tanto, he aquí yo extenderé mi mano contra ti, y te entregaré a las naciones para ser saqueada; y yo te cortaré de entre los pueblos, y te destruiré de entre las tierras; te raeré; y sabrás que yo soy Jehová."
"Así dice Jehová el Señor
"por tanto, he aquí yo abro el lado de Moab desde las ciudades, desde sus ciudades que están en su confín, las tierras deseables de Bet-jesimot, y Baal-meón, y Quiriataim,"
"a los hijos del oriente contra los hijos de Amón; y la entregaré por heredad para que no haya más memoria de los hijos de Amón entre las naciones."
"También en Moab haré juicios; y sabrán que yo soy Jehová."
"Así dice Jehová el Señor
"Por tanto, así dice Jehová el Señor
"Y pondré mi venganza en Edom por la mano de mi pueblo Israel; y harán en Edom según mi enojo y según mi ira; y conocerán mi venganza, dice Jehová el Señor."
"Así dice Jehová el Señor
"por tanto, así dice Jehová
"Y ejecutaré sobre ellos grandes venganzas con reprensiones de ira; y sabrán que yo soy Jehová, cuando descargue mi venganza sobre ellos."
