"Y oyó Jetro, sacerdote de Madián, suegro de Moisés, todas las cosas que Dios había hecho con Moisés, y con Israel su pueblo, y cómo Jehová había sacado a Israel de Egipto
"Y tomó Jetro, suegro de Moisés a Séfora la esposa de Moisés, después que él la envió,"
"Y a sus dos hijos; el uno se llamaba Gersón, porque dijo
"y el otro se llamaba Eliezer, porque dijo
"Y Jetro el suegro de Moisés, con sus hijos y su esposa, vino a Moisés al desierto, donde estaba acampado junto al monte de Dios;"
"y dijo a Moisés
"Y Moisés salió a recibir a su suegro, y se inclinó, y lo besó; y se preguntaron el uno al otro cómo estaban, y vinieron a la tienda."
"Y Moisés contó a su suegro todas las cosas que Jehová había hecho a Faraón y a los egipcios por amor de Israel, y todos los trabajos que habían pasado en el camino, y cómo los había librado Jehová."
"Y se alegró Jetro de todo el bien que Jehová había hecho a Israel, que lo había librado de mano de los egipcios."
"Y Jetro dijo
"Ahora conozco que Jehová es más grande que todos los dioses; hasta en lo que se ensoberbecieron, [Él fue] sobre ellos."
"Y tomó Jetro, suegro de Moisés, holocaustos y sacrificios para Dios
"Y aconteció que otro día se sentó Moisés a juzgar al pueblo; y el pueblo estuvo delante de Moisés desde la mañana hasta la tarde."
"Y viendo el suegro de Moisés todo lo que él hacía con el pueblo, dijo
"Y Moisés respondió a su suegro
"Cuando tienen negocios, vienen a mí; y yo juzgo entre el uno y el otro, y declaro las ordenanzas de Dios y sus leyes."
"Entonces el suegro de Moisés le dijo
"Desfallecerás del todo, tú, y también este pueblo que está contigo; porque el asunto es demasiado pesado para ti; no podrás hacerlo tú solo."
"Oye ahora mi voz; yo te aconsejaré, y Dios será contigo. Está tú por el pueblo delante de Dios, y somete tú los asuntos a Dios."
"Y enseña a ellos las ordenanzas y las leyes, y muéstrales el camino por donde anden, y lo que han de hacer."
"Además escoge tú de entre todo el pueblo varones de virtud, temerosos de Dios, varones de verdad, que aborrezcan la avaricia; y constituirás a éstos sobre ellos caporales sobre mil, sobre ciento, sobre cincuenta y sobre diez."
"Los cuales juzgarán al pueblo en todo tiempo; y será que todo asunto grave lo traerán a ti, y ellos juzgarán todo asunto pequeño. Así te será ligera la carga, y ellos la llevarán contigo."
"Si esto hicieres, y Dios te lo mandare, tú podrás persistir, y todo este pueblo se irá también en paz a su lugar."
"Y oyó Moisés la voz de su suegro, e hizo todo lo que dijo."
"Y escogió Moisés varones de virtud de todo Israel, y los puso por cabezas sobre el pueblo, caporales sobre mil, sobre ciento, sobre cincuenta, y sobre diez."
"Y juzgaban al pueblo en todo tiempo
"Y despidió Moisés a su suegro, y éste se fue a su tierra."
