"Y vino a mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo de hombre, habla a los hijos de tu pueblo, y diles
"y él viere venir la espada sobre la tierra, y tocare trompeta, y avisare al pueblo;"
"cualquiera que oyere el sonido de la trompeta, y no se apercibiere, y viniendo la espada lo tomare, su sangre será sobre su cabeza."
"El sonido de la trompeta oyó, y no se apercibió; su sangre será sobre él; mas el que se apercibiere, librará su vida."
"Pero si el atalaya viere venir la espada, y no tocare la trompeta, y el pueblo no se apercibiere, y viniendo la espada, tomare de él a alguno; por causa de su pecado fue tomado, pero demandaré su sangre de mano del atalaya."
"A ti, pues, hijo de hombre, te he puesto por atalaya a la casa de Israel, y oirás la palabra de mi boca, y los amonestarás de mi parte."
"Cuando yo dijere al impío
"Y si tú avisares al impío de su camino para que de él se aparte, y él no se apartare de su camino, él morirá por su pecado, pero tú libraste tu vida."
"Tú, pues, hijo de hombre, di a la casa de Israel
"Diles
"Y tú, hijo de hombre, di a los hijos de tu pueblo
"Diciendo yo al justo
"Y diciendo yo al impío
"si el impío restituyere la prenda, devolviere lo que hubiere robado, caminare en los estatutos de la vida, no haciendo iniquidad, vivirá ciertamente y no morirá."
"No se le recordará ninguno de sus pecados que había cometido; hizo según el derecho y la justicia; vivirá ciertamente."
"Luego dirán los hijos de tu pueblo
"Cuando el justo se apartare de su justicia, e hiciere iniquidad, morirá por ello."
"Y cuando el impío se apartare de su impiedad, e hiciere según el derecho y la justicia, vivirá por ello."
"Y dijisteis
"Y aconteció en el año duodécimo de nuestro cautiverio, en el mes décimo, a los cinco del mes, que vino a mí uno que había escapado de Jerusalén, diciendo
"Y la mano de Jehová había sido sobre mí la tarde antes que viniese el que había escapado, y había abierto mi boca, hasta que vino a mí por la mañana; y abrió mi boca, y ya no más estuve callado."
"Y vino a mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo de hombre, los que habitan aquellos desiertos en la tierra de Israel, hablan diciendo
"Por tanto, diles
"Estuvisteis sobre vuestras espadas, hicisteis abominación, y contaminasteis cada cual a la mujer de su prójimo
"Les dirás así
"Y pondré la tierra en desierto y en soledad, y cesará la soberbia de su fortaleza; y los montes de Israel serán asolados, que no habrá quien pase."
"Y sabrán que yo soy Jehová, cuando pusiere la tierra en soledad y desierto, por todas las abominaciones que han hecho."
"Y tú, hijo de hombre, los hijos de tu pueblo se mofan de ti junto a las paredes y a las puertas de las casas, y habla el uno con el otro, cada uno con su hermano, diciendo
"Y vendrán a ti como viene el pueblo, y estarán delante de ti [como] mi pueblo, y oirán tus palabras, y no las pondrán por obra; porque con su boca muestran mucho amor, pero su corazón va en pos de su avaricia."
"Y he aquí que tú eres a ellos como cantor de amores, agradable de voz y que toca bien un instrumento; oyen tus palabras, pero no las ponen por obra."
"Pero cuando esto sucediere (he aquí, viene), sabrán que hubo profeta entre ellos."
