"<<Al Músico principal
"los cuales maquinan males en el corazón, cada día urden contiendas."
"Aguzaron su lengua como la serpiente; veneno de áspid hay debajo de sus labios. (Selah)"
"Guárdame, oh Jehová, de manos del impío, presérvame de los hombres violentos; que han pensado trastornar mis pasos."
"Me han escondido lazo y cuerdas los soberbios; han tendido red junto a la senda; me han puesto lazos. (Selah)"
"He dicho a Jehová
"Jehová Señor, la fortaleza de mi salvación, tú pusiste a cubierto mi cabeza en el día de la batalla."
"No des, oh Jehová, al impío sus deseos; no saques adelante su pensamiento, no sea que se ensoberbezca. (Selah)"
"En cuanto a los que por todas partes me rodean, la maldad de sus propios labios cubrirá su cabeza."
"Caigan sobre ellos carbones encendidos; sean arrojados en el fuego, en abismos profundos de donde no puedan salir."
"El hombre deslenguado no será firme en la tierra; el mal cazará al hombre injusto para derribarle."
"Yo sé que Jehová amparará la causa del afligido, y el derecho de los menesterosos."
"Ciertamente los justos alabarán tu nombre; los rectos morarán en tu presencia."
