"Y alzando Jacob sus ojos miró, y he aquí venía Esaú, y los cuatrocientos hombres con él; entonces repartió él los niños entre Lea y Raquel y las dos siervas."
"Y puso las siervas y sus niños delante; luego a Lea y a sus niños; y a Raquel y a José los postreros."
"Y él pasó delante de ellos, y se inclinó a tierra siete veces, hasta que llegó a su hermano."
"Y Esaú corrió a su encuentro, y le abrazó, y se echó sobre su cuello, y le besó; y lloraron."
"Y alzó sus ojos, y vio las mujeres y los niños, y dijo
"Y se llegaron las siervas, ellas y sus niños, y se inclinaron."
"Y se llegó Lea con sus niños, y se inclinaron; y después llegó José y Raquel, y también se inclinaron."
"Y él dijo
"Y dijo Esaú
"Y dijo Jacob
"Toma, te ruego, mi dádiva que te es traída; porque Dios me ha favorecido, y tengo lo suficiente. Y porfió con él, y la tomó."
"Y dijo
"Y él le dijo
"Pase ahora mi señor delante de su siervo, y yo me iré poco a poco al paso del ganado que va delante de mí, y al paso de los niños, hasta que llegue a mi señor a Seir."
"Y Esaú dijo
"Así volvió Esaú aquel día por su camino a Seir."
"Y Jacob se fue a Sucot, y edificó allí casa para sí, e hizo cabañas para su ganado; por tanto, llamó el nombre de aquel lugar Sucot."
"Y Jacob vino a la ciudad de Siquem, que está en la tierra de Canaán, cuando venía de Padan-aram; y acampó delante de la ciudad."
"Y compró una parte del campo, donde tendió su tienda, de mano de los hijos de Hamor, padre de Siquem, por cien monedas."
"Y erigió allí un altar, y le llamó
