"No te alegres, oh Israel, hasta saltar de gozo como los pueblos, pues has fornicado apartándote de tu Dios; amaste salario por todas las eras de trigo."
"La era y el lagar no los mantendrán; les fallará el mosto."
"No quedarán en la tierra de Jehová, sino que volverá Efraín a Egipto, y a Asiria, donde comerán vianda inmunda."
"No darán ofrendas de vino a Jehová, ni Él se agradará de ellos; sus sacrificios, como pan de enlutados les serán a ellos; todos los que comieren de él, serán inmundos. Será, pues, el pan de ellos para sí mismos; no entrará en la casa de Jehová."
"¿Qué haréis el día de la solemnidad, y el día de la fiesta de Jehová?"
"Porque, he aquí se fueron ellos a causa de la destrucción
"Vinieron los días de la visitación, vinieron los días de la paga; lo conocerá Israel; necio el profeta, insensato el varón de espíritu, a causa de la multitud de tu maldad, y grande odio."
"Atalaya es Efraín para con mi Dios
"Profundamente se han corrompido, como en los días de Gabaa; ahora se acordará de su iniquidad; visitará su pecado."
"Como uvas en el desierto hallé a Israel; como la fruta temprana de la higuera en su principio vi a vuestros padres. Ellos entraron a Baal-peor, y se apartaron para vergüenza, y se hicieron abominables como aquello que amaron."
"Efraín, cual ave volará su gloria desde el nacimiento, aun desde el vientre y desde la concepción."
"Y si llegaren a grandes sus hijos, los quitaré de entre los hombres, porque ¡ay de ellos también, cuando de ellos me apartare!"
"Efraín, según veo, es semejante a Tiro, plantado en lugar delicioso; mas Efraín sacará sus hijos al matador."
"Dales, oh Jehová, lo que les has de dar; dales matriz que aborte, y pechos enjutos."
"Toda la maldad de ellos fue en Gilgal; allí, pues, les tomé aversión; por la malicia de sus obras los echaré de mi casa; no los amaré más; todos sus príncipes son desleales."
"Efraín fue herido, se secó su raíz, no dará más fruto; aunque engendren, yo mataré lo deseable de su vientre."
"Mi Dios los desechará, porque ellos no le oyeron; y andarán errantes entre las naciones."
