"Entonces Benadad rey de Siria juntó a todo su ejército, y con él treinta y dos reyes, con caballos y carros; y subió, y sitió a Samaria, y la combatió."
"Y envió mensajeros a la ciudad a Acab rey de Israel, diciendo
"Tu plata y tu oro son míos, y tus mujeres y tus hijos hermosos son míos."
"Y el rey de Israel respondió, y dijo
"Y volviendo los mensajeros otra vez, dijeron
"Además mañana a estas horas enviaré yo a ti mis siervos, los cuales inspeccionarán tu casa, y las casas de tus siervos; y sucederá que todo lo precioso que tienes ellos lo tomarán con sus manos y se lo llevarán."
"Entonces el rey de Israel llamó a todos los ancianos de la tierra, y les dijo
"Y todos los ancianos y todo el pueblo le respondieron
"Entonces él respondió a los embajadores de Benadad
"Y Benadad envió a decirle
"Y el rey de Israel respondió, y dijo
"Y como él oyó esta palabra, estando bebiendo con los reyes en las tiendas, dijo a sus siervos
"Y he aquí un profeta se llegó a Acab rey de Israel; y le dijo
"Y respondió Acab
"Entonces él pasó revista a los jóvenes de los príncipes de las provincias, los cuales fueron doscientos treinta y dos. Luego pasó revista a todo el pueblo, a todos los hijos de Israel, que fueron siete mil."
"Y salieron al mediodía. Y estaba Benadad bebiendo, borracho en las tiendas, él y los reyes, los treinta y dos reyes que habían venido en su ayuda."
"Y los jóvenes de los príncipes de las provincias salieron primero. Y había Benadad enviado quien le dio aviso, diciendo
"Él entonces dijo
"Salieron, pues, de la ciudad los jóvenes de los príncipes de las provincias, y en pos de ellos el ejército."
"Y mató cada uno al que venía contra él
"Y salió el rey de Israel, e hirió la gente de a caballo, y los carros; y deshizo a los sirios con grande estrago."
"Llegándose luego el profeta al rey de Israel, le dijo
"Y los siervos del rey de Siria le dijeron
"Haz, pues, así
"Y tú, fórmate otro ejército como el ejército que perdiste, caballos por caballos, y carros por carros; luego pelearemos con ellos en el valle, y veremos si no los vencemos. Y él les dio oído, y lo hizo así."
"Pasado el año, Benadad pasó revista a los sirios, y vino a Afec a pelear contra Israel."
"Y los hijos de Israel fueron también inspeccionados, y tomando provisiones vinieron a encontrarles; y acamparon los hijos de Israel delante de ellos, como dos rebañuelos de cabras; y los sirios llenaban la tierra."
"Acercándose entonces el varón de Dios al rey de Israel, le habló diciendo
"Siete días estuvieron acampados los unos delante de los otros, y al séptimo día se dio la batalla
"Los demás huyeron a Afec, a la ciudad
"Entonces sus siervos le dijeron
"Ciñeron, pues, sus lomos de cilicio, y sogas a sus cuellos, y vinieron al rey de Israel, y le dijeron
"Esto tomaron aquellos hombres por buen augurio, y presto tomaron esta palabra de su boca, y dijeron
"Y le dijo Benadad
"Entonces un varón de los hijos de los profetas dijo a su compañero por palabra de Dios
"Y él le dijo
"Luego se encontró con otro hombre, y le dijo
"Y el profeta se fue, y se puso delante del rey en el camino, y se disfrazó con una venda sobre los ojos."
"Y como el rey pasaba, él dio voces al rey, y dijo
"Y como tu siervo estaba ocupado a una parte y a otra, él desapareció. Entonces el rey de Israel le dijo
"Pero él se quitó presto la venda de sobre sus ojos, y el rey de Israel conoció que era de los profetas."
"Y él le dijo
"Y el rey de Israel se fue a su casa, triste y enojado, y llegó a Samaria."
