"¿Por qué se amotinan las gentes, y los pueblos piensan vanidad?"
"Se levantan los reyes de la tierra, y los príncipes consultan unidos contra Jehová y contra su ungido, diciendo
"Rompamos sus coyundas, y echemos de nosotros sus cuerdas."
"El que mora en los cielos se reirá; el Señor se burlará de ellos."
"Entonces hablará a ellos en su furor, y los turbará con su ira."
"Mas yo he puesto mi rey sobre Sión, mi santo monte."
"Yo publicaré el decreto
"Pídeme, y te daré por heredad las naciones, y por posesión tuya los confines de la tierra."
"Los quebrantarás con vara de hierro; como vaso de alfarero los desmenuzarás."
"Y ahora, reyes, entended
"Servid a Jehová con temor, y alegraos con temblor."
"Besad al Hijo, para que no se enoje, y perezcáis en el camino, cuando se encendiere un poco su furor. Bienaventurados todos los que en Él confían."
