"<<Al Músico principal
"Mentira habla cada uno con su prójimo; con labios lisonjeros, con doblez de corazón."
"Destruirá Jehová todos los labios lisonjeros, la lengua que habla soberbias,"
"que dijeron
"Por la opresión de los pobres, por el gemido de los necesitados, ahora me levantaré, dice Jehová; los pondré a salvo del que contra ellos se engríe."
"Las palabras de Jehová son palabras puras; como plata refinada en horno de tierra, purificada siete veces."
"Tú, Jehová, las guardarás; las preservarás de esta generación para siempre."
"Asediando andan los malos, cuando son exaltados los más viles de los hijos de los hombres."
