"Y orando Esdras y confesando, llorando y postrándose delante de la casa de Dios, se juntó a él una multitud muy grande de Israel, hombres, mujeres y niños; y lloraba el pueblo con gran llanto."
"Entonces respondió Secanías hijo de Jehiel, de los hijos Elam, y dijo a Esdras
"Ahora, pues, hagamos pacto con nuestro Dios, que echaremos todas las mujeres y los nacidos de ellas, según el consejo de mi señor, y de los que temen el mandamiento de nuestro Dios; y hágase conforme a la ley."
"Levántate, porque a ti toca este asunto, y nosotros seremos contigo; esfuérzate, y ponlo por obra."
"Entonces se levantó Esdras, e hizo jurar a los príncipes de los sacerdotes y de los levitas, y a todo Israel, que harían conforme a esto; y ellos juraron."
"Se levantó luego Esdras de delante de la casa de Dios, y fue a la cámara de Johanán hijo de Eliasib; y llegado allí, no comió pan ni bebió agua, porque se entristeció a causa de la prevaricación de los de la cautividad."
"E hicieron pasar pregón por Judá y por Jerusalén a todos los hijos de la cautividad, que se juntasen en Jerusalén
"Y que el que no viniese en un lapso de tres días, conforme al acuerdo de los príncipes y de los ancianos, perdiese toda su hacienda, y él fuese apartado de la congregación de aquellos que habían sido llevados en cautiverio."
"Así todos los hombres de Judá y de Benjamín se reunieron en Jerusalén dentro de los tres días, a los veinte del mes, el cual era el mes noveno; y se sentó todo el pueblo en la plaza de la casa de Dios, temblando con motivo de aquel asunto, y también por causa de la intensa lluvia."
"Y se levantó Esdras el sacerdote, y les dijo
"Ahora, pues, dad gloria a Jehová Dios de vuestros padres, y haced su voluntad, y apartaos de los pueblos de las tierras, y de las mujeres extranjeras."
"Entonces toda la congregación respondió, y dijo en alta voz
"Mas el pueblo es mucho, y el tiempo lluvioso, y no podemos permanecer afuera; ni la obra es de un día ni de dos, porque somos muchos los que hemos prevaricado en esto."
"Dejad ahora que se queden nuestros príncipes, los de toda la congregación; y todos aquellos que en nuestras ciudades hubieren tomado mujeres extranjeras, vengan en tiempos determinados, y con ellos los ancianos de cada ciudad, y los jueces de ellas, hasta que apartemos de nosotros el furor de la ira de nuestro Dios sobre esto."
"Solamente Jonatán hijo de Asael, y Jahazías hijo de Ticva fueron puestos sobre este asunto; y Mesulam y Sabetai, levitas, les ayudaron."
"E hicieron así los hijos de la cautividad. Y fueron apartados Esdras el sacerdote, y los varones jefes de familias en la casa de sus padres, todos ellos por sus nombres, se sentaron el primer día del mes décimo para inquirir el asunto."
"Y concluyeron, con todos aquellos que habían tomado mujeres extranjeras, al primer día del mes primero."
"Y de los hijos de los sacerdotes que habían tomado mujeres extranjeras, fueron hallados estos
"Y dieron su mano en promesa de echar sus mujeres, y siendo culpables [ofrecieron] un carnero de los rebaños por su delito."
"Y de los hijos de Imer
"Y de los hijos de Harim, Maasías, Elías, Semaías, Jehiel y Uzías."
"Y de los hijos de Pasur
"Y de los hijos de los levitas
"Y de los cantores, Eliasib; y de los porteros
"Asimismo de Israel
"Y de los hijos de Elam
"Y de los hijos de Zatu
"Y de los hijos de Bebai
"Y de los hijos de Bani
"Y de los hijos de Pahat-moab
"Y de los hijos de Harim
"Benjamín, Maluc [y] Semarías."
"De los hijos de Hasum
"De los hijos de Bani
"Benaía, Bedías, Quelúhi,"
"Vanías, Meremot, Eliasib,"
"Matanías, Matenai, Jaasai,"
"Bani, Binúi, Simeí,"
"Selemías, Natán, Adaías,"
"Macnadbai, Sasai, Sarai,"
"Azareel, Selemías, Semarías,"
"Salum, Amarías [y] José."
"Y de los hijos de Nebo
"Todos éstos habían tomado mujeres extranjeras; y algunos de ellos tenían mujeres que les habían dado hijos."
