"Dijo entonces Eliseo
"Y un príncipe sobre cuya mano el rey se apoyaba, respondió al varón de Dios, y dijo
"Y había cuatro hombres leprosos a la entrada de la puerta, los cuales dijeron el uno al otro
"Si tratáremos de entrar en la ciudad, por el hambre que hay en la ciudad moriremos en ella; y si nos quedamos aquí, también moriremos. Vamos pues ahora, y pasémonos al ejército de los sirios; si ellos nos dieren la vida, viviremos; y si nos dieren la muerte, moriremos."
"Se levantaron, pues, en el principio de la noche, para irse al campo de los sirios; y llegando a las primeras estancias de los sirios, no había allí hombre."
"Porque el Señor había hecho que en el campo de los sirios se oyese estruendo de carros, ruido de caballos, y estrépito de grande ejército; y se dijeron los unos a los otros
"Y así se habían levantado y huido al principio de la noche, dejando sus tiendas, sus caballos, sus asnos, y el campo como estaba; y habían huido para salvar sus vidas."
"Y como los leprosos llegaron a las primeras estancias, entraron en una tienda, y comieron y bebieron, y tomaron de allí plata y oro y vestiduras, y fueron, y lo escondieron; y vueltos, entraron en otra tienda, y de allí también tomaron, y fueron y lo escondieron."
"Y se dijeron el uno al otro
"Y vinieron, y dieron voces a los guardas de la puerta de la ciudad, y les declararon, diciendo
"Y los porteros dieron voces, y lo declararon dentro, en el palacio del rey."
"Y se levantó el rey de noche, y dijo a sus siervos
"Entonces respondió uno de sus siervos, y dijo
"Tomaron pues dos caballos de un carro, y envió el rey tras el campo de los sirios, diciendo
"Y ellos fueron, y los siguieron hasta el Jordán
"Entonces el pueblo salió, y saquearon el campo de los sirios. Y fue vendida una medida de flor de harina por un siclo, y dos medidas de cebada por un siclo, conforme a la palabra de Jehová."
"Y el rey puso a la puerta a aquel príncipe sobre cuya mano él se apoyaba
"Aconteció, pues, de la manera que el varón de Dios había hablado al rey, diciendo
"A lo cual aquel príncipe había respondido al varón de Dios, diciendo
"Y le sucedió así; porque el pueblo le atropelló a la entrada, y murió."
