"Pon a tu boca trompeta. Vendrá como águila contra la casa de Jehová, porque traspasaron mi pacto, y se rebelaron contra mi ley."
"Israel clamará a mí
"Israel ha rechazado el bien; el enemigo lo perseguirá."
"Ellos hicieron reyes, mas no de parte mía; constituyeron príncipes, mas yo no lo supe
"Tu becerro, oh Samaria, te hizo alejar; se encendió mi enojo contra ellos, hasta que no pudieron alcanzar inocencia."
"Porque de Israel es, y artífice lo hizo; que no es Dios; por lo que en pedazos será deshecho el becerro de Samaria."
"Porque sembraron viento, y torbellino segarán; no tendrán mies, ni el fruto hará harina; si la hiciere, extraños la tragarán."
"Será devorado Israel; ahora serán entre los gentiles como vaso en que no hay placer."
"Porque ellos subieron a Asiria, [como] asno montés por sí solo
"Aunque alquilen entre las naciones, ahora los juntaré; y serán afligidos un poco por la carga del rey y de los príncipes."
"Porque multiplicó Efraín altares para pecar, tuvo altares para pecar."
"Le escribí las grandezas de mi ley, y fueron tenidas por cosas ajenas."
"En los sacrificios de mis dones sacrificaron carne, y comieron; no los quiso Jehová; ahora se acordará de su iniquidad, y visitará su pecado; ellos se tornarán a Egipto."
"Olvidó, pues, Israel a su Hacedor, y edificó templos, y Judá multiplicó ciudades fuertes; mas yo meteré fuego en sus ciudades, el cual devorará sus palacios."
