"Y Saúl había ya reinado un año; y cuando hubo reinado dos años sobre Israel,"
"Saúl escogió para sí tres mil hombres de Israel; dos mil estuvieron con Saúl en Micmas y en el monte de Betel, y mil estuvieron con Jonatán en Gabaa de Benjamín; y envió al resto del pueblo, cada uno a sus tiendas."
"Y Jonatán hirió la guarnición de los filisteos que había en el collado, y lo oyeron los filisteos. E hizo Saúl tocar trompetas por toda la tierra, diciendo
"Y todo Israel oyó lo que se decía
"Entonces los filisteos se juntaron para pelear con Israel, treinta mil carros, y seis mil caballos, y pueblo como la arena que está a la orilla del mar en multitud; y subieron, y acamparon en Micmas, al oriente de Betaven."
"Mas los hombres de Israel, viéndose puestos en estrecho, (porque el pueblo estaba en aprieto), se escondió el pueblo en cuevas, en fosos, en peñascos, en rocas y en cisternas."
"Y algunos de los hebreos pasaron el Jordán a la tierra de Gad y de Galaad
"Y él esperó siete días, conforme al plazo que Samuel había dicho; pero Samuel no venía a Gilgal, y el pueblo se le desertaba."
"Entonces dijo Saúl
"Y como él acababa de hacer el holocausto, he aquí Samuel que venía; y Saúl salió a su encuentro, para saludarle."
"Entonces Samuel dijo
"me dije
"Entonces Samuel dijo a Saúl
"Mas ahora tu reino no será duradero
"Y levantándose Samuel, subió de Gilgal a Gabaa de Benjamín. Y Saúl contó la gente que se hallaba con él, como seiscientos hombres."
"Saúl pues y Jonatán su hijo, y el pueblo que con ellos se hallaba, se quedaron en Gabaa de Benjamín; mas los filisteos habían acampado en Micmas."
"Y salieron destructores del campo de los filisteos en tres escuadrones. Un escuadrón marchó por el camino de Ofra hacia la tierra de Sual,"
"otro escuadrón marchó hacia Bet-horón, y el tercer escuadrón marchó hacia la región que mira al valle de Zeboim hacia el desierto."
"Y en toda la tierra de Israel no se hallaba herrero; porque los filisteos habían dicho
"Y todos los de Israel descendían a los filisteos cada cual a afilar su reja de arado, su azadón, su hacha, o su hoz;"
"y tenían un afilador para las rejas de arado y para los azadones, y para los tridentes y para las hachas, y para componer las aguijadas."
"Así aconteció que el día de la batalla no se halló espada ni lanza en mano de alguno de todo el pueblo que estaba con Saúl y con Jonatán, excepto Saúl y Jonatán su hijo, que las tenían."
"Y la guarnición de los filisteos salió al paso de Micmas."
