"Y he aquí que un varón de Dios por palabra de Jehová vino de Judá a Betel; y estando Jeroboam junto al altar para quemar incienso."
"Y clamó contra el altar por palabra de Jehová, y dijo
"Y aquel mismo día dio una señal, diciendo
"Y como el rey Jeroboam oyó la palabra del varón de Dios, que había clamado contra el altar de Betel, extendiendo su mano desde el altar, dijo
"Y el altar se rompió, y se derramó la ceniza del altar, conforme a la señal que el varón de Dios había dado por palabra de Jehová."
"Entonces respondiendo el rey, dijo al varón de Dios
"Y el rey dijo al varón de Dios
"Pero el varón de Dios dijo al rey
"porque así me está ordenado por palabra de Jehová, diciendo
"Se fue, pues, por otro camino, y no volvió por el camino por donde había venido a Betel."
"Moraba entonces en Betel un viejo profeta, al cual vinieron sus hijos, y le contaron todo lo que el varón de Dios había hecho aquel día en Betel; le contaron también a su padre las palabras que había hablado al rey."
"Y su padre les dijo
"Y él dijo a sus hijos
"Y fue tras el varón de Dios, y le halló sentado debajo de un alcornoque; y le dijo
"Le dijo entonces
"Mas él respondió
"Porque por palabra de Dios me ha sido dicho
"Y el otro le dijo
"Entonces volvió con él, y comió del pan en su casa, y bebió del agua."
"Y aconteció que, estando ellos a la mesa, vino palabra de Jehová al profeta que le había hecho volver."
"Y clamó al varón de Dios que había venido de Judá, diciendo
"sino que volviste, y comiste del pan y bebiste del agua en el lugar donde Jehová te había dicho que no comieses pan ni bebieses agua, no entrará tu cuerpo en el sepulcro de tus padres."
"Y sucedió que cuando hubo comido pan y bebido, el profeta que le había hecho volver le enalbardó un asno."
"Y yéndose, le topó un león en el camino, y le mató; y su cuerpo estaba echado en el camino, y el asno estaba junto a él, y el león también estaba junto al cuerpo."
"Y he aquí unos que pasaban, y vieron el cuerpo que estaba echado en el camino, y el león que estaba junto al cuerpo; y vinieron, y lo dijeron en la ciudad donde el viejo profeta habitaba."
"Y oyéndolo el profeta que le había hecho volver del camino, dijo
"Y habló a sus hijos, y les dijo
"Y él fue, y halló su cuerpo tendido en el camino, y el asno y el león estaban junto al cuerpo; el león no había comido el cuerpo, ni dañado al asno."
"Y tomando el profeta el cuerpo del varón de Dios, lo puso sobre el asno, y se lo llevó. Y el profeta viejo vino a la ciudad, para endecharle y enterrarle."
"Y puso su cuerpo en su propio sepulcro; y le endecharon, diciendo
"Y después que le hubieron enterrado, habló a sus hijos, diciendo
"Porque sin duda vendrá lo que él dijo a voces por palabra de Jehová contra el altar que está en Betel, y contra todas las casas de los lugares altos que están en las ciudades de Samaria."
"Aun después de esto, Jeroboam no se volvió de su mal camino; sino que volvió a hacer sacerdotes de los lugares altos de entre la clase baja del pueblo, y a quien quería lo consagraba para que fuese de los sacerdotes de los lugares altos."
"Y esto fue causa de pecado a la casa de Jeroboam; por lo cual fue cortada y raída de sobre la faz de la tierra."
