"Perece el justo, y no hay quien lo ponga en su corazón; y los piadosos son quitados, y no hay quien entienda que de delante de la aflicción es quitado el justo."
"Entrará en la paz; descansarán en sus lechos todos los que andan en su rectitud."
"Mas vosotros llegaos acá, hijos de la agorera, generación del adúltero y de la ramera."
"¿De quién os habéis mofado? ¿Contra quién ensanchasteis la boca, y alargasteis la lengua? ¿No sois vosotros hijos rebeldes, simiente mentirosa,"
"que os enardecéis con los ídolos debajo de todo árbol frondoso, que sacrificáis los hijos en los valles, debajo de los peñascos?"
"En las piedras lisas del valle está tu parte; ellas, ellas son tu suerte; y a ellas derramaste libación, y ofreciste presente. ¿No me he de vengar de estas cosas?"
"Sobre el monte alto y empinado pusiste tu cama; allí también subiste a hacer sacrificio."
"Y tras la puerta y el umbral pusiste tu recuerdo; porque a otro, y no a mí, te descubriste, y subiste y ensanchaste tu cama, e hiciste pacto con ellos; amaste su cama dondequiera que la veías."
"Y fuiste al rey con ungüento, y multiplicaste tus perfumes, y enviaste tus embajadores lejos, y te abatiste hasta el mismo infierno."
"En la multitud de tus caminos te cansaste, mas no dijiste
"¿Y de quién te asustaste o temiste, que has faltado a la fe y no te has acordado de mí, ni lo pusiste en tu corazón? ¿No he guardado silencio desde tiempos antiguos, y nunca me has temido?"
"Yo publicaré tu justicia y tus obras, que no te aprovecharán."
"Cuando clamares, que te libren tus allegados; pero a todos ellos llevará el viento, un soplo los arrebatará; mas el que en mí espera, tendrá la tierra por heredad, y poseerá mi santo monte."
"Y dirá
"Porque así dijo el Alto y Sublime, el que habita la eternidad, y cuyo nombre es el Santo
"Porque no contenderé para siempre, ni para siempre guardaré el enojo; pues decaería ante mí el espíritu, y las almas que yo he creado."
"Por la iniquidad de su codicia me enojé y le herí, escondí mi rostro y me indigné; y él siguió rebelde por el camino de su corazón."
"He visto sus caminos, y le sanaré; Le guiaré, y le daré consuelo, a él y a sus enlutados."
"Yo creo el fruto de labios
"Mas los impíos son como el mar en tempestad, que no puede estarse quieto, y sus aguas arrojan cieno y lodo."
"No hay paz, dice mi Dios, para el impío."
