"Y fue Sansón a Gaza, y vio allí una mujer ramera, y entró a ella."
"Y fue dicho a los de Gaza
"Mas Sansón durmió hasta la media noche; y a la media noche se levantó, y tomando las puertas de la ciudad con sus dos pilares y su cerrojo, se las echó al hombro, y se fue, y se subió con ellas a la cumbre del monte que está delante de Hebrón."
"Después de esto aconteció que se enamoró de una mujer en el valle de Sorec, la cual se llamaba Dalila."
"Y vinieron a ella los príncipes de los filisteos, y le dijeron
"Y Dalila dijo a Sansón
"Y Sansón le respondió
"Y los príncipes de los filisteos le trajeron siete mimbres verdes que aún no se habían secado, y ella le ató con ellos."
"Y ella tenía unos hombres al acecho en una cámara. Entonces ella le dijo
"Entonces Dalila dijo a Sansón
"Y él le dijo
"Y Dalila tomó cuerdas nuevas, y le ató con ellas, y le dijo
"Y Dalila dijo a Sansón
"Y ella hincó la estaca, y le dijo
"Y ella le dijo
"Y aconteció que, presionándole ella cada día con sus palabras e importunándole, su alma fue reducida a mortal angustia."
"Le descubrió, pues, todo su corazón, y le dijo
"Y viendo Dalila que él le había descubierto todo su corazón, envió a llamar a los príncipes de los filisteos, diciendo
"Y ella hizo que él se durmiese sobre sus rodillas; y llamado un hombre, le rapó siete guedejas de su cabeza, y comenzó a afligirlo, pues su fuerza se apartó de él."
"Y le dijo
"Mas los filisteos echaron mano de él, y le sacaron los ojos, y le llevaron a Gaza; y le ataron con cadenas de bronce, para que moliese en la cárcel."
"Y el cabello de su cabeza comenzó a crecer, después que fue rapado."
"Entonces los príncipes de los filisteos se juntaron para ofrecer sacrificio a Dagón su dios, y para alegrarse; y dijeron
"Y viéndolo el pueblo, loaron a su dios, diciendo
"Y aconteció que, alegrándose el corazón de ellos, dijeron
"Y Sansón dijo al joven que le guiaba de la mano
"Y la casa estaba llena de hombres y mujeres, y todos los príncipes de los filisteos estaban allí; y en el techo había como tres mil hombres y mujeres, que estaban mirando el escarnio de Sansón."
"Entonces Sansón clamó a Jehová, y dijo
"Asió luego Sansón las dos columnas del medio sobre las cuales descansaba la casa, y estribó en ellas, la una con la mano derecha, y la otra con la izquierda;"
"Y dijo Sansón
"Y descendieron sus hermanos y toda la casa de su padre, y le tomaron, y le llevaron, y le sepultaron entre Zora y Estaol, en el sepulcro de su padre Manoa. Y él juzgó a Israel veinte años."
