"Y Miriam y Aarón hablaron contra Moisés a causa de la mujer etíope que había tomado; porque él había tomado mujer etíope."
"Y dijeron
"Y aquel varón Moisés era muy manso, más que todos los hombres que había sobre la tierra."
"Y luego dijo Jehová a Moisés, y a Aarón, y a Miriam
"Entonces Jehová descendió en la columna de la nube, y se puso a la puerta del tabernáculo, y llamó a Aarón y a Miriam; y salieron ellos ambos."
"Y Él les dijo
"No así a mi siervo Moisés, que es fiel en toda mi casa."
"Boca a boca hablaré con él, y claramente, y no por figuras; y verá la apariencia de Jehová
"Entonces el furor de Jehová se encendió contra ellos; y se fue."
"Y la nube se apartó del tabernáculo; y he aquí que Miriam quedó leprosa, blanca como la nieve; y miró Aarón a Miriam, y he aquí que estaba leprosa."
"Y dijo Aarón a Moisés
"No sea ella ahora como el que sale muerto del vientre de su madre, consumida la mitad de su carne."
"Entonces Moisés clamó a Jehová, diciendo
"Y Jehová respondió a Moisés
"Así Miriam fue echada del campamento siete días; y el pueblo no pasó adelante hasta que se le reunió Miriam."
"Y después el pueblo partió de Haserot, y acamparon en el desierto de Parán."
