"Éstas son las palabras de la carta que el profeta Jeremías envió de Jerusalén a los ancianos que habían quedado de los trasportados, y a los sacerdotes y profetas, y a todo el pueblo que Nabucodonosor llevó cautivo de Jerusalén a Babilonia"
"(Después que salió el rey Jeconías y la reina, y los de palacio, y los príncipes de Judá y de Jerusalén, y los artífices, y los herreros de Jerusalén),"
"por mano de Elasa hijo de Safán, y de Gemarías hijo de Hilcías, (los cuales envió Sedequías rey de Judá a Babilonia, a Nabucodonosor rey de Babilonia,) diciendo
"Así dice Jehová de los ejércitos, Dios de Israel, a todos los de la cautividad que hice trasportar de Jerusalén a Babilonia
"Edificad casas, y morad; y plantad huertos, y comed del fruto de ellos;"
"casaos, y engendrad hijos e hijas; dad esposas a vuestros hijos, y dad maridos a vuestras hijas, para que den a luz hijos e hijas; para que os multipliquéis ahí, y no os disminuyáis."
"Y procurad la paz de la ciudad a la cual os hice llevar cautivos, y rogad por ella a Jehová; porque en su paz tendréis vosotros paz."
"Porque así dice Jehová de los ejércitos, Dios de Israel
"Porque falsamente os profetizan ellos en mi nombre
"Porque así dice Jehová
"Porque yo sé los pensamientos que tengo acerca de vosotros, dice Jehová, pensamientos de paz, y no de mal, para daros el fin que esperáis."
"Entonces me invocaréis, y vendréis y oraréis a mí, y yo os oiré;"
"y me buscaréis y hallaréis, porque me buscaréis de todo vuestro corazón."
"Y seré hallado de vosotros, dice Jehová, y haré volver vuestra cautividad, y os reuniré de todas las naciones, y de todos los lugares adonde os arrojé, dice Jehová; y os haré volver al lugar de donde os hice ser llevados."
"Mas habéis dicho
"Pero así dice Jehová, del rey que está sentado sobre el trono de David, y de todo el pueblo que mora en esta ciudad, de vuestros hermanos que no salieron con vosotros en cautiverio;"
"así dice Jehová de los ejércitos
"Y los perseguiré con espada, con hambre y con pestilencia; y los daré por escarnio a todos los reinos de la tierra, por maldición y por espanto, y por silbo y por afrenta a todas la gentes a las cuales los habré arrojado;"
"Porque no oyeron mis palabras, dice Jehová, que les envié por mis siervos los profetas, madrugando en enviarlos; y no habéis escuchado, dice Jehová."
"Oíd, pues, palabra de Jehová, vosotros todos los trasportados que eché de Jerusalén a Babilonia."
"Así dice Jehová de los ejércitos, Dios de Israel, acerca de Acab hijo de Colaías, y acerca de Sedequías hijo de Maasías, quienes os profetizan en mi nombre falsamente
"Y todos los trasportados de Judá que están en Babilonia, tomarán de ellos maldición, diciendo
"Porque hicieron maldad en Israel, y cometieron adulterio con las mujeres de sus prójimos, y falsamente hablaron en mi nombre palabra que no les mandé; lo cual yo sé, y soy testigo, dice Jehová."
"Y a Semaías de Nehelam hablarás, diciendo
"Así habló Jehová de los ejércitos, Dios de Israel, diciendo
"Jehová te ha puesto por sacerdote en lugar de Joiada sacerdote, para que presidáis en la casa de Jehová sobre todo hombre furioso y profetizante, poniéndolo en el calabozo y en el cepo."
"¿Por qué pues no has ahora reprendido a Jeremías de Anatot, que os profetiza?"
"Porque por eso nos envió a decir en Babilonia
"Y Sofonías sacerdote había leído esta carta a oídos de Jeremías profeta."
"Y vino palabra de Jehová a Jeremías, diciendo
"Envía a decir a todos los de la cautividad
"Por tanto, así dice Jehová
