"<<Al Músico principal
"Y en Salem está su tabernáculo, y su habitación en Sión."
"Allí quebró las saetas del arco, el escudo, y la espada, y [las armas] de guerra. (Selah)"
"Ilustre eres tú; Majestuoso, más que los montes de caza."
"Los fuertes de corazón fueron despojados, durmieron su sueño; y ninguno de los varones fuertes pudo usar sus manos."
"A tu reprensión, oh Dios de Jacob, el carro y el caballo fueron entorpecidos."
"Tú, temible eres tú
"Desde los cielos hiciste oír juicio; la tierra tuvo temor y quedó suspensa,"
"cuando te levantaste, oh Dios, al juicio, para salvar a todos los mansos de la tierra. (Selah)"
"Ciertamente la ira del hombre te alabará; tú reprimirás el resto de las iras."
"Prometed, y pagad a Jehová vuestro Dios; todos los que están alrededor de Él, traigan presentes al Temible."
"Él cortará el espíritu de los príncipes; terrible es a los reyes de la tierra."
