"La carga que vio Habacuc profeta."
"¿Hasta cuándo, oh Jehová, clamaré, y no oirás; y daré voces a ti a causa de la violencia, y no salvarás?"
"¿Por qué me haces ver iniquidad, y haces que mire molestia, y saqueo y violencia delante de mí, habiendo además quien levante pleito y contienda?"
"Por lo cual la ley es debilitada, y el juicio no sale verdadero; por cuanto el impío asedia al justo, por eso sale torcido el juicio."
"Mirad en las naciones, y ved, y maravillaos y asombraos; porque obra será hecha en vuestros días, que aun cuando se os contare, no la creeréis."
"Porque he aquí, yo levanto a los caldeos, gente amarga y presurosa, que camina por la anchura de la tierra para poseer las habitaciones ajenas."
"Espantosa es y terrible; de ella misma saldrá su derecho y su grandeza."
"Y serán sus caballos más ligeros que tigres, y más agudos que lobos de tarde; y sus jinetes se multiplicarán; vendrán de lejos sus caballeros, y volarán como águilas que se apresuran a la comida."
"Toda ella vendrá a la presa; sus rostros hacia adelante como el viento solano; y recogerá cautivos como arena."
"Y escarnecerá de los reyes, y de los príncipes hará burla; se reirá de toda fortaleza, y amontonará polvo, y la tomará."
"Luego mudará espíritu, y pasará adelante, y ofenderá atribuyendo este su poder a su dios."
"¿No eres tú desde el principio, oh Jehová, Dios mío, Santo mío? ¡No moriremos! Oh Jehová, para juicio lo pusiste; y tú, oh Roca, lo fundaste para castigar."
"Muy limpio eres de ojos para ver el mal, ni puedes ver el agravio. ¿Por qué ves los menospreciadores, y callas cuando el impío destruye al más justo que él,"
"y haces que sean los hombres como los peces del mar, como reptiles que no tienen señor?"
"Sacará a todos con anzuelo, los atrapará con su red, y los juntará en su malla; por lo cual se gozará y hará alegrías."
"Por esto hará sacrificios a su red, y quemará incienso a sus mallas; porque con ellos engordó su porción, y engrasó su comida."
"¿Vaciará por eso su red, o tendrá piedad de matar gentes continuamente?"
