"Y habló Eliseo a aquella mujer a cuyo hijo había hecho vivir, diciendo
"Entonces la mujer se levantó, e hizo como el varón de Dios le dijo
"Y como fueron pasados los siete años, la mujer volvió de la tierra de los filisteos
"Y había el rey hablado con Giezi, criado del varón de Dios, diciéndole
"Y contando él al rey cómo había hecho vivir a un muerto, he aquí la mujer, a cuyo hijo había hecho vivir, que clamaba al rey por su casa y por sus tierras. Entonces dijo Giezi
"Y preguntando el rey a la mujer, ella se lo contó. Entonces el rey le asignó un oficial, diciéndole
"Eliseo se fue luego a Damasco, y Benadad rey de Siria estaba enfermo, al cual dieron aviso, diciendo
"Y el rey dijo a Hazael
"Tomó pues Hazael en su mano un presente de todos los bienes de Damasco, cuarenta camellos cargados, y lo salió a recibir
"Y Eliseo le dijo
"Y el varón de Dios le miró fijamente, hasta avergonzarlo; y lloró el varón de Dios."
"Entonces le dijo Hazael
"Y Hazael dijo
"Y él se fue de Eliseo, y vino a su señor, el cual le dijo
"El día siguiente tomó un paño grueso y lo metió en agua, y lo puso sobre el rostro de Benadad, y murió. Y reinó Hazael en su lugar."
"En el quinto año de Joram hijo de Acab rey de Israel, y siendo Josafat rey de Judá, comenzó a reinar Joram hijo de Josafat rey de Judá."
"De treinta y dos años era cuando comenzó a reinar, y ocho años reinó en Jerusalén."
"Y anduvo en el camino de los reyes de Israel, como hizo la casa de Acab, porque una hija de Acab fue su mujer; e hizo lo malo en ojos de Jehová."
"Con todo eso, Jehová no quiso cortar a Judá, por amor de David su siervo, como le había prometido darle lámpara a él [y] a sus hijos perpetuamente."
"En su tiempo se rebeló Edom de debajo de la mano de Judá, y pusieron rey sobre sí."
"Joram por tanto pasó a Seir, y todos sus carros con él
"No obstante, Edom se rebeló de la mano de Judá, hasta hoy. Libna también se rebeló en el mismo tiempo."
"Lo demás de los hechos de Joram, y todas las cosas que hizo, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?"
"Y durmió Joram con sus padres, y fue sepultado con sus padres en la ciudad de David
"En el año doce de Joram hijo de Acab rey de Israel, comenzó a reinar Ocozías hijo de Joram rey de Judá."
"De veintidós años era Ocozías cuando comenzó a reinar, y reinó un año en Jerusalén. El nombre de su madre fue Atalía hija de Omri rey de Israel."
"Y anduvo en el camino de la casa de Acab, e hizo lo malo en ojos de Jehová, como la casa de Acab
"Y fue a la guerra con Joram hijo de Acab a Ramot de Galaad, contra Hazael rey de Siria; y los sirios hirieron a Joram."
"Y el rey Joram se volvió a Jezreel, para curarse de las heridas que los sirios le hicieron delante de Ramot, cuando peleó contra Hazael rey de Siria. Y descendió Ocozías hijo de Joram rey de Judá, a visitar a Joram hijo de Acab en Jezreel, porque estaba enfermo."
