"Y dije
"Que aborrecen lo bueno y aman lo malo, que les quitan su piel y su carne de sobre los huesos;"
"Que comen asimismo la carne de mi pueblo, y les desuellan su piel de sobre ellos, y les quiebran sus huesos y los rompen, como para el caldero, y como carnes en olla."
"Entonces clamarán a Jehová y no les responderá; antes esconderá de ellos su rostro en aquel tiempo, por cuanto hicieron malvadas obras."
"Así dice Jehová acerca de los profetas que hacen errar a mi pueblo, que muerden con sus dientes, y claman
"Por tanto, de la profecía se os hará noche, y oscuridad del adivinar; y sobre los profetas se pondrá el sol, y el día se entenebrecerá sobre ellos."
"Y serán avergonzados los profetas, y se confundirán los adivinos; y ellos todos cubrirán su labio, porque no hay respuesta de Dios."
"Mas yo estoy lleno de poder del Espíritu de Jehová, y de juicio, y de fortaleza, para denunciar a Jacob su rebelión, y a Israel su pecado."
"Oíd ahora esto, cabezas de la casa de Jacob, y capitanes de la casa de Israel, que abomináis el juicio, y pervertís todo el derecho;"
"Que edificáis a Sión con sangre, y a Jerusalén con injusticia;"
"Sus cabezas juzgan por cohecho, y sus sacerdotes enseñan por precio, y sus profetas adivinan por dinero; y se apoyan en Jehová diciendo
"Por tanto, a causa de vosotros Sión será arada como un campo, y Jerusalén vendrá a ser un montón de ruinas, y el monte de la casa como las cumbres del bosque."
