"Cuando alguno tomare mujer y se casare con ella, si no le agradare por haber hallado en ella alguna cosa vergonzosa, le escribirá carta de repudio, y se la entregará en su mano, y la despedirá de su casa."
"Y salida de su casa, podrá ir y casarse con otro hombre."
"Y si la aborreciere este último, y le escribiere carta de repudio, y se la entregare en su mano, y la despidiere de su casa; o si muriere el postrer hombre que la tomó para sí por esposa,"
"no podrá su primer marido, que la despidió, volverla a tomar para que sea su esposa, después que fue amancillada; porque es abominación delante de Jehová, y no has de pervertir la tierra que Jehová tu Dios te da por heredad."
"Cuando alguno tomare esposa nueva, no saldrá a la guerra, ni en ninguna cosa se le ocupará; libre estará en su casa por un año, para alegrar a su esposa que tomó."
"No tomarás en prenda la muela de molino, ni la de abajo ni la de arriba
"Cuando fuere hallado alguno que haya hurtado persona de sus hermanos los hijos de Israel, y hubiere mercadeado con ella, o la hubiere vendido, el tal ladrón morirá, y quitarás el mal de en medio de ti."
"Guárdate de llaga de lepra, observando diligentemente, y haciendo según todo lo que os enseñaren los sacerdotes levitas
"Acuérdate de lo que hizo Jehová tu Dios a Miriam en el camino, después que salisteis de Egipto."
"Cuando prestares alguna cosa a tu prójimo, no entrarás en su casa para tomarle prenda;"
"fuera estarás, y el hombre a quien prestaste, te sacará afuera la prenda."
"Y si fuere hombre pobre, no duermas con su prenda
"Precisamente le devolverás la prenda cuando el sol se ponga, para que duerma en su ropa, y te bendiga
"No hagas agravio al jornalero pobre y menesteroso, así de tus hermanos como de tus extranjeros que están en tu tierra en tus ciudades
"En su día le darás su jornal, y no se pondrá el sol sin dárselo
"Los padres no morirán por los hijos, ni los hijos por los padres; cada uno morirá por su pecado."
"No torcerás el derecho del peregrino y del huérfano; ni tomarás por prenda la ropa de la viuda
"Mas acuérdate que fuiste siervo en Egipto, y de allí te rescató Jehová tu Dios
"Cuando segares tu mies en tu campo, y olvidares alguna gavilla en el campo, no volverás a tomarla
"Cuando sacudieres tus olivos, no recorrerás las ramas [que hayas dejado] tras de ti; para el extranjero, para el huérfano y para la viuda será."
"Cuando vendimiares tu viña, no rebuscarás tras ti; para el extranjero, para el huérfano, y para la viuda será."
"Y acuérdate que fuiste siervo en tierra de Egipto
