"Y reuniéndose los varones de Efraín, pasaron hacia el norte, y dijeron a Jefté
"Y Jefté les respondió
"Viendo pues que no me defendíais, puse mi vida en la palma de mi mano, y pasé contra los hijos de Amón, y Jehová los entregó en mi mano
"Y juntando Jefté a todos los varones de Galaad, peleó contra Efraín; y los de Galaad hirieron a Efraín, porque habían dicho
"Y los galaaditas tomaron los vados del Jordán a Efraín; y acontecía que cuando alguno de los fugitivos de Efraín, decía
"entonces le decían
"Y Jefté juzgó a Israel seis años
"Después de él juzgó a Israel Ibzan de Belén;"
"el cual tuvo treinta hijos y treinta hijas, las cuales casó fuera, y tomó de fuera treinta hijas para sus hijos
"Y murió Ibzan, y fue sepultado en Belén."
"Después de él juzgó a Israel Elón, zabulonita, el cual juzgó a Israel diez años."
"Y murió Elón, zabulonita, y fue sepultado en Ajalón en la tierra de Zabulón."
"Después de él juzgó a Israel Abdón hijo de Hilel, piratonita."
"Éste tuvo cuarenta hijos y treinta nietos, que cabalgaban sobre setenta asnos; y juzgó a Israel ocho años."
"Y murió Abdón hijo de Hilel, piratonita, y fue sepultado en Piratón, en la tierra de Efraín, en el monte de Amalec."
