"Israel [es] una frondosa viña, haciendo fruto para sí mismo; conforme a la multiplicación de su fruto multiplicó altares, conforme a la bondad de su tierra aumentaron sus imágenes."
"Su corazón está dividido. Ahora serán hallados culpables; Él quebrantará sus altares, asolará sus imágenes."
"Porque dirán ahora
"Han hablado palabras jurando en vano al hacer pacto; por tanto, el juicio florecerá como ajenjo en los surcos del campo."
"Por las becerras de Betaven serán atemorizados los moradores de Samaria; porque su pueblo lamentará a causa del becerro, y sus sacerdotes que en él se regocijaban por su gloria, la cual será disipada."
"Y aun será él llevado a Asiria como presente al rey Jareb
"De Samaria fue cortado su rey como la espuma sobre la superficie de las aguas."
"Y los altares de Avén serán destruidos, el pecado de Israel; crecerá sobre sus altares espino y cardo. Y dirán a los montes
"Desde los días de Gabaa has pecado, oh Israel; allí estuvieron; no los tomó la batalla en Gabaa contra los inicuos."
"Cuando yo lo desee, los castigaré; y pueblos se juntarán sobre ellos cuando serán atados en sus dos surcos."
"Efraín es becerra domada, amadora del trillar; mas yo pasaré sobre su lozana cerviz
"Sembrad para vosotros en justicia, segad para vosotros en misericordia; arad para vosotros barbecho; porque es el tiempo de buscar a Jehová, hasta que venga y os enseñe justicia."
"Habéis arado impiedad, segasteis iniquidad; comeréis fruto de mentira; porque confiaste en tu camino, en la multitud de tus valientes."
"Por tanto, en tus pueblos se levantará alboroto, y todas tus fortalezas serán destruidas, como destruyó Salmán a Betarbel el día de la batalla; cuando la madre fue destrozada con los hijos."
"Así hará a vosotros Betel por causa de vuestra gran maldad; al amanecer será del todo cortado el rey de Israel."
