"Aconteció en el año catorce del rey Ezequías, que Senaquerib rey de Asiria subió contra todas las ciudades fortificadas de Judá, y las tomó."
"Y el rey de Asiria envió al Rabsaces con grande ejército desde Laquis a Jerusalén contra el rey Ezequías; y acampó junto al acueducto del estanque de arriba, en el camino del campo del Lavador."
"Y salió a él Eliaquim hijo de Hilcías mayordomo, y Sebna, escriba, y Joah hijo de Asaf, el cronista."
"A los cuales dijo el Rabsaces
"Digo, [alegas tú,] (pero son palabras vanas) que tengo consejo y fortaleza para la guerra. Ahora bien, ¿en quién confías que te rebelas contra mí?"
"He aquí que confías en este bordón de caña frágil, en Egipto, sobre el cual si alguien se apoyare, se le entrará por la mano, y se la atravesará. Tal es Faraón rey de Egipto para con todos los que en él confían."
"Y si me dijeres
"Ahora, pues, yo te ruego que des rehenes al rey de Asiria mi señor, y yo te daré dos mil caballos, si pudieres tú dar jinetes que cabalguen sobre ellos."
"¿Cómo, pues, harás volver el rostro de un capitán de los más pequeños siervos de mi señor, aunque estés confiado en Egipto por sus carros y hombres de a caballo?"
"¿Acaso vine yo ahora a esta tierra para destruirla sin Jehová? Jehová me dijo
"Entonces dijo Eliaquim, y Sebna y Joah al Rabsaces
"Y dijo el Rabsaces
"Entonces el Rabsaces se puso en pie, y gritó a grande voz en lengua judaica, diciendo
"El rey dice así
"Ni os haga Ezequías confiar en Jehová, diciendo
"No escuchéis a Ezequías; porque el rey de Asiria dice así
"hasta que yo venga y os lleve a una tierra como la vuestra, tierra de grano y de vino, tierra de pan y de viñas."
"Mirad no os engañe Ezequías diciendo
"¿Dónde está el dios de Hamat y de Arfad? ¿Dónde está el dios de Sefarvaim? ¿Libraron a Samaria de mi mano?"
"¿Qué dios hay entre los dioses de estas tierras, que haya librado su tierra de mi mano, para que Jehová libre de mi mano a Jerusalén?"
"Pero ellos callaron y no le respondieron palabra; porque el rey así lo había mandado, diciendo
"Entonces Eliaquim hijo de Hilcías mayordomo, y Sebna escriba, y Joah hijo de Asaf el cronista, vinieron a Ezequías rasgadas sus vestiduras, y le contaron las palabras del Rabsaces."
