"Y vino a mí palabra de Jehová, diciendo
"No tomarás para ti mujer, ni tendrás hijos ni hijas en este lugar."
"Porque así dice Jehová acerca de los hijos y de las hijas que nacieren en este lugar, y de sus madres que los dieren a luz, y de los padres que los engendraren en esta tierra."
"De dolorosas enfermedades morirán; no serán plañidos ni sepultados; serán como estiércol sobre la faz de la tierra; y con espada y con hambre serán consumidos, y sus cuerpos servirán de comida para las aves del cielo y de las bestias de la tierra."
"Porque así dice Jehová
"Y morirán en esta tierra grandes y chicos; no se enterrarán, ni los plañirán, ni se sajarán, ni se raparán por ellos;"
"Ni por ellos partirán pan por luto, para consolarlos de sus muertos; ni les darán a beber vaso de consolaciones por su padre o por su madre."
"Asimismo no entres en casa de convite, para sentarte con ellos a comer o a beber."
"Porque así dice Jehová de los ejércitos, Dios de Israel
"Y acontecerá que cuando anunciares a este pueblo todas estas cosas, te dirán ellos
"Entonces les dirás
"Y vosotros habéis hecho peor que vuestros padres; porque he aquí que vosotros camináis cada uno tras la imaginación de su malvado corazón, no oyéndome a mí."
"Por tanto, yo os arrojaré de esta tierra a una tierra que ni vosotros ni vuestros padres habéis conocido, y allá serviréis a dioses ajenos de día y de noche; porque no os mostraré clemencia."
"Por tanto, he aquí vienen días, dice Jehová, en que no se dirá más
"sino
"He aquí que yo envío muchos pescadores, dice Jehová, y los pescarán; y después enviaré muchos cazadores, y los cazarán de todo monte, y de todo collado, y de las cavernas de los peñascos."
"Porque mis ojos están sobre todos sus caminos, los cuales no se me ocultaron, ni su maldad se esconde de la presencia de mis ojos."
"Mas primero pagaré al doble su iniquidad y su pecado; porque contaminaron mi tierra con los cuerpos muertos de sus abominaciones, y de sus abominaciones llenaron mi heredad."
"Oh Jehová, fortaleza mía, y fuerza mía, y refugio mío en el tiempo de la aflicción; a ti vendrán gentes desde los extremos de la tierra, y dirán
"¿Ha de hacer el hombre dioses para sí? mas ellos no son dioses."
"Por tanto, he aquí les enseñaré de esta vez, les haré conocer mi mano y mi fortaleza, y sabrán que mi nombre es Jehová."
