"Los hijos de los profetas dijeron a Eliseo
"Vamos ahora al Jordán, y tomemos de allí cada uno una viga, y hagámonos allí lugar en que habitemos. Y él dijo
"Y dijo uno
"Fue, pues, con ellos; y como llegaron al Jordán, cortaron la madera."
"Y aconteció que derribando uno un árbol, se le cayó el hacha en el agua; y dio voces, diciendo
"Y el varón de Dios dijo
"Y dijo
"Tenía el rey de Siria guerra contra Israel, y consultando con sus siervos, dijo
"Y el varón de Dios envió a decir al rey de Israel
"Entonces el rey de Israel envió a aquel lugar que el varón de Dios había dicho y amonestándole; y se guardó de allí, no una vez ni dos."
"Y el corazón del rey de Siria fue turbado de esto; y llamando a sus siervos, les dijo
"Entonces uno de los siervos dijo
"Y él dijo
"Entonces envió el rey allá gente de a caballo, y carros, y un grande ejército, los cuales vinieron de noche, y cercaron la ciudad."
"Y levantándose de mañana el que servía al varón de Dios, para salir, he aquí el ejército que tenía cercada la ciudad, con gente de a caballo y carros. Entonces su criado le dijo
"Y él le dijo
"Y oró Eliseo, y dijo
"Y luego que los sirios descendieron a él, oró Eliseo a Jehová, y dijo
"Después les dijo Eliseo
"Y así que llegaron a Samaria, dijo Eliseo
"Y cuando el rey de Israel los hubo visto, dijo a Eliseo
"Y él le respondió
"Entonces les fue aparejada grande comida; y como hubieron comido y bebido, los envió, y ellos se volvieron a su señor. Y nunca más vinieron cuadrillas de Siria a la tierra de Israel."
"Después de esto aconteció, que Benadad rey de Siria juntó todo su ejército, y subió, y puso cerco a Samaria."
"Y hubo grande hambre en Samaria, teniendo ellos cerco sobre ella; tanto, que la cabeza de un asno era vendida por ochenta piezas de plata, y la cuarta de un cabo de estiércol de palomas por cinco piezas de plata."
"Y pasando el rey de Israel por el muro, una mujer le dio voces, y dijo
"Y él dijo
"Y le dijo el rey
"Cocimos pues mi hijo, y le comimos. El día siguiente yo le dije
"Y cuando el rey oyó las palabras de aquella mujer, rasgó sus vestiduras, y pasó así por el muro; y el pueblo llegó a ver el cilicio que traía interiormente sobre su carne."
"Y él dijo
"Estaba a la sazón Eliseo sentado en su casa, y con él estaban sentados los ancianos
"Aún estaba él hablando con ellos, y he aquí el mensajero que descendía a él; y dijo
