"Y Roboam fue a Siquem; porque todo Israel había venido a Siquem para hacerlo rey."
"Y aconteció, que como lo oyó Jeroboam hijo de Nabat, que estaba en Egipto, porque había huido de delante del rey Salomón, y habitaba en Egipto;"
"enviaron y le llamaron. Vino, pues, Jeroboam y toda la congregación de Israel, y hablaron a Roboam, diciendo
"Tu padre agravó nuestro yugo, mas ahora tú disminuye algo de la dura servidumbre de tu padre, y del yugo pesado que puso sobre nosotros, y te serviremos."
"Y él les dijo
"Entonces el rey Roboam tomó consejo con los ancianos que habían estado delante de Salomón su padre cuando vivía, y dijo
"Y ellos le hablaron, diciendo
"Pero él dejó el consejo que los ancianos le habían dado, y pidió consejo de los jóvenes que se habían criado con él, y estaban delante de él."
"Y les dijo
"Entonces los jóvenes que se habían criado con él, le respondieron, diciendo
"Ahora, pues, mi padre os cargó de pesado yugo, mas yo añadiré a vuestro yugo; mi padre os castigó con azotes, mas yo os castigaré con escorpiones."
"Y al tercer día vino Jeroboam con todo el pueblo a Roboam; según el rey lo había mandado, diciendo
"Y el rey respondió al pueblo duramente, dejando el consejo que los ancianos le habían dado;"
"y les habló conforme al consejo de los jóvenes, diciendo
"Y no oyó el rey al pueblo; porque esto venía de parte de Jehová, para confirmar la palabra que Jehová había hablado por medio de Ahías silonita a Jeroboam hijo de Nabat."
"Y cuando todo el pueblo vio que el rey no les había oído, le respondió estas palabras, diciendo
"Mas reinó Roboam sobre los hijos de Israel que moraban en las ciudades de Judá."
"Y el rey Roboam envió a Adoram, que estaba sobre los tributos; pero le apedreó todo Israel, y murió. Entonces el rey Roboam se apresuró para subir en su carro y huir a Jerusalén."
"Así se apartó Israel de la casa de David hasta hoy."
"Y aconteció, que oyendo todo Israel que Jeroboam había vuelto, enviaron a llamarle a la congregación, y le hicieron rey sobre todo Israel, sin quedar tribu alguna que siguiese la casa de David, sino sólo la tribu de Judá."
"Y como Roboam vino a Jerusalén, juntó toda la casa de Judá y la tribu de Benjamín, ciento ochenta mil hombres guerreros escogidos, para hacer guerra a la casa de Israel, y devolver el reino a Roboam hijo de Salomón."
"Pero vino palabra de Jehová a Semaías varón de Dios, diciendo
"Habla a Roboam hijo de Salomón, rey de Judá, y a toda la casa de Judá y de Benjamín, y a los demás del pueblo, diciendo
"Así dice Jehová
"Y reedificó Jeroboam a Siquem en el monte de Efraín, y habitó en ella; y saliendo de allí, reedificó a Peniel."
"Y dijo Jeroboam en su corazón
"si este pueblo subiere a ofrecer sacrificios en la casa de Jehová en Jerusalén; porque el corazón de este pueblo se volverá a su señor Roboam rey de Judá, y me matarán a mí, y se volverán a Roboam rey de Judá."
"Y habiendo tomado consejo, hizo el rey dos becerros de oro, y dijo al pueblo
"Y el uno lo puso en Betel, y el otro lo puso en Dan."
"Y esto fue ocasión de pecado; porque el pueblo iba a adorar delante del uno, aun hasta Dan."
"Hizo también la casa de los lugares altos, e hizo sacerdotes de la clase baja del pueblo, que no eran de los hijos de Leví."
"Entonces instituyó Jeroboam fiesta solemne en el mes octavo, a los quince del mes, conforme a la fiesta solemne que se celebraba en Judá; y sacrificó sobre el altar. Así hizo en Betel, ofreciendo sacrificio a los becerros que había hecho. Y estableció en Betel a los sacerdotes de los lugares altos que él había edificado."
"Sacrifició, pues, sobre el altar que él había hecho en Betel, a los quince del mes octavo, el mes que él había inventado de su propio corazón; e hizo fiesta a los hijos de Israel, y subió al altar para quemar incienso."
