"Y dijo David
"Y había un siervo de la casa de Saúl, que se llamaba Siba. Y cuando le llamaron para que viniese a David, el rey le dijo
"Y el rey dijo
"Entonces el rey le dijo
"Y envió el rey David, y lo tomó de casa de Maquir hijo de Amiel, de Lodebar."
"Y venido Mefiboset, hijo de Jonatán hijo de Saúl, a David, se postró sobre su rostro, e hizo reverencia. Y dijo David
"Y le dijo David
"Y él inclinándose, dijo
"Entonces el rey llamó a Siba, siervo de Saúl, y le dijo
"Tú, pues, le labrarás las tierras, tú con tus hijos y tus siervos, y tú almacenarás los frutos, para que el hijo de tu señor tenga pan para comer, y Mefiboset el hijo de tu señor comerá siempre pan a mi mesa. Y Siba tenía quince hijos y veinte siervos."
"Y respondió Siba al rey
"Y tenía Mefiboset un hijo pequeño, que se llamaba Micaías. Y toda la familia de la casa de Siba eran siervos de Mefiboset."
"Y moraba Mefiboset en Jerusalén, porque comía siempre a la mesa del rey; y era cojo de ambos pies."
