"Pasadas estas cosas, aconteció que Nabot de Jezreel tenía en Jezreel una viña junto al palacio de Acab rey de Samaria."
"Y Acab habló a Nabot, diciendo
"Y Nabot respondió a Acab
"Y vino Acab a su casa, triste y enojado por la palabra que Nabot de Jezreel le había respondido, diciendo
"Y vino a él su esposa Jezabel, y le dijo
"Y él respondió
"Y su esposa Jezabel le dijo
"Entonces ella escribió cartas en nombre de Acab, y las selló con su anillo y las envió a los ancianos y a los principales que moraban en su ciudad con Nabot."
"Y las cartas que escribió decían así
"y poned a dos hombres hijos de Belial delante de él, que atestigüen contra él, y digan
"Y los de su ciudad, los ancianos y los principales que moraban en su ciudad, hicieron como Jezabel les mandó, conforme a lo escrito en las cartas que ella les había enviado."
"Y promulgaron ayuno, y asentaron a Nabot a la cabecera del pueblo."
"Vinieron entonces dos hombres perversos, y se sentaron delante de él; y aquellos hombres de Belial atestiguaron contra Nabot delante del pueblo, diciendo
"Después enviaron a decir a Jezabel
"Y como Jezabel oyó que Nabot había sido apedreado y muerto, dijo a Acab
"Y oyendo Acab que Nabot era muerto, se levantó para descender a la viña de Nabot de Jezreel, para tomar posesión de ella."
"Entonces vino palabra de Jehová a Elías tisbita, diciendo
"Levántate, desciende a encontrarte con Acab rey de Israel, que está en Samaria; he aquí él está en la viña de Nabot, a la cual ha descendido para tomar posesión de ella."
"Y le hablarás diciendo
"Y Acab dijo a Elías
"He aquí yo traigo mal sobre ti, y barreré tu posteridad, y talaré de Acab todo meante a la pared, al guardado y al desamparado en Israel
"Y yo pondré tu casa como la casa de Jeroboam hijo de Nabat, y como la casa de Baasa hijo de Ahías; por la provocación con que me provocaste a ira, y con que has hecho pecar a Israel."
"De Jezabel también ha hablado Jehová, diciendo
"El que de Acab fuere muerto en la ciudad, perros le comerán
"(A la verdad ninguno fue como Acab, que se vendiese a hacer lo malo ante los ojos de Jehová; porque Jezabel su mujer lo incitaba."
"Él fue en gran manera abominable, caminando en pos de los ídolos, conforme a todo lo que hicieron los amorreos, a los cuales lanzó Jehová delante de los hijos de Israel.)"
"Y aconteció que cuando Acab oyó estas palabras, rasgó sus vestiduras, y puso cilicio sobre su carne, y ayunó, y durmió en cilicio, y anduvo humillado."
"Entonces vino palabra de Jehová a Elías tisbita, diciendo
"¿No has visto como Acab se ha humillado delante de mí? Pues por cuanto se ha humillado delante de mí, no traeré el mal en sus días
