"Los hijos de Judá
"Y Reaías hijo de Sobal, engendró a Jahat; y Jahat engendró a Ahumai y a Laad. Éstas son las familias de los zoratitas."
"Y éstas son las del padre de Etam
"Y Peniel fue padre de Gedor, y Ezer padre de Husa. Éstos fueron los hijos de Hur, primogénito de Efrata, padre de Belén."
"Y Asur padre de Tecoa tuvo dos esposas, Helea y Naara."
"Y Naara le dio a luz a Auzam, y a Hefer, a Temeni y a Ahastari. Éstos fueron los hijos de Naara."
"Y los hijos de Helea
"Y Cos engendró a Anob, y a Sobeba, y la familia de Aharhel hijo de Arum."
"Y Jabes fue más ilustre que sus hermanos, al cual su madre llamó Jabes, diciendo
"E invocó Jabes al Dios de Israel, diciendo
"Y Quelub hermano de Súa engendró a Mehir, el cual fue padre de Estón."
"Y Estón engendró a Bet-rafa, a Pasea, y a Tehina, padre de la ciudad de Nahas; éstos son los varones de Reca."
"Los hijos de Cenaz
"y Meonotai, el cual engendró a, Ofra
"Los hijos de Caleb hijo de Jefone
"Los hijos de Jehalelel
"Y los hijos de Ezra
"Y Jehudaía su esposa le dio a luz a Jered padre de Gedor, y a Heber padre de Soco, y a Icutiel padre de Zanoa. Éstos fueron los hijos de Bitia hija de Faraón, con la cual casó Mered."
"Y los hijos de la esposa de Odías, hermana de Naham, fueron el padre de Keila el garmita y Estemoa maacatita."
"Y los hijos de Simón
"Los hijos de Sela, hijo de Judá
"y Joacim, y los varones de Cozeba, y Joás, y Saraf, los cuales moraron en Moab, y Jasubi-lehem, que son palabras antiguas."
"Éstos fueron alfareros y se hallaban en medio de plantíos y cercados, los cuales moraron allá con el rey en su obra."
"Los hijos de Simeón
"También Salum su hijo, Mibsam su hijo, y Misma su hijo."
"Los hijos de Misma
"Los hijos de Simeí fueron dieciséis, y seis hijas; pero sus hermanos no tuvieron muchos hijos, ni multiplicaron toda su familia como los hijos de Judá."
"Y habitaron en Beerseba, en Molada, en Hasar-sual,"
"en Bala, en Esem, en Tolad,"
"en Betuel, en Horma, en Siclag."
"en Bet-marcabot, en Hasasusim, en Bet-birai y en Saaraim. Éstas fueron sus ciudades hasta el reino de David."
"Y sus aldeas fueron Etam, Aín, Rimón, Toquén y Asán, cinco pueblos;"
"y todas sus aldeas que estaban en contorno de estas ciudades hasta Baal. Ésta fue su habitación, y ésta su descendencia."
"Y Mesobab, y Jamlec, y Josías hijo de Amasías;"
"Joel, y Jehú hijo de Josibias, hijo de Seraías, hijo de Aziel;"
"Y Elioenai, Jacoba, Jesohaía, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaía;"
"y Ziza hijo de Sifi, hijo de Alón, hijo de Jedaía, hijo de Simri, hijo de Semaías."
"Éstos por sus nombres son los principales que vinieron en sus familias, y que fueron multiplicados en gran manera en las casas de sus padres."
"Y llegaron hasta la entrada de Gedor hasta el oriente del valle, buscando pastos para sus ganados."
"Y hallaron gruesos y buenos pastos, y tierra ancha y espaciosa, quieta y reposada, porque los de Cam la habitaban de antes."
"Y estos que han sido escritos por sus nombres, vinieron en días de Ezequías rey de Judá, y desbarataron sus tiendas y estancias que allí hallaron, y los destruyeron, hasta hoy, y habitaron allí en lugar de ellos; por cuanto había allí pastos para sus ganados."
"Y asimismo quinientos hombres de ellos, de los hijos de Simeón, se fueron al monte de Seir, llevando por capitanes a Pelatía, a Nearías, a Refaías y a Uziel, hijos de Isi;"
"y derrotaron a los que habían quedado de Amalec, y habitaron allí hasta hoy."
