"Y así que él hubo acabado de hablar con Saúl, el alma de Jonatán fue ligada con la de David, y lo amó Jonatán como a su alma."
"Y Saúl le tomó aquel día, y no le dejó volver a casa de su padre."
"E hicieron alianza Jonatán y David, porque él le amaba como a su alma."
"Y Jonatán se quitó el manto que tenía sobre sí, y lo dio a David, y otras ropas suyas, hasta su espada, y su arco, y su talabarte."
"Y salía David a dondequiera que Saúl le enviaba, y se portaba prudentemente, por tanto Saúl lo puso al mando de los hombres de guerra, y era acepto a los ojos de todo el pueblo, y a los ojos de los criados de Saúl."
"Y aconteció que como volvían ellos, cuando David tornó de matar al filisteo, salieron las mujeres de todas las ciudades de Israel cantando y danzando, para recibir al rey Saúl, con panderos, alegrías, e instrumentos de música."
"Y cantaban las mujeres que danzaban, y decían
"Y se enojó Saúl en gran manera, y le desagradó este dicho, y dijo
"Y desde aquel día Saúl miró con malos ojos a David."
"Otro día aconteció que el espíritu malo de parte de Dios tomó a Saúl, y desvariaba en su casa haciéndose profeta. Y David tocaba con su mano como los otros días; y tenía Saúl una lanza en su mano."
"Y arrojó Saúl la lanza, diciendo
"Mas Saúl temía a David por cuanto Jehová era con él, y se había apartado de Saúl."
"Lo apartó, pues, Saúl de sí, y le hizo capitán de mil; y salía y entraba delante del pueblo."
"Y David se conducía prudentemente en todos sus caminos, y Jehová era con él."
"Y viendo Saúl que se portaba tan prudentemente, le tenía temor."
"Mas todo Israel y Judá amaba a David, porque él salía y entraba delante de ellos."
"Y dijo Saúl a David
"Y David respondió a Saúl
"Y venido el tiempo en que Merab, hija de Saúl, se había de dar a David, fue dada por esposa a Adriel meholatita."
"Mas Mical la otra hija de Saúl amaba a David; y fue dicho a Saúl, y le pareció bien a sus ojos."
"Y Saúl dijo
"Y mandó Saúl a sus criados
"Y los criados de Saúl hablaron estas palabras a los oídos de David. Y David dijo
"Y los criados de Saúl le dieron la respuesta diciendo
"Y Saúl dijo
"Y como sus criados declararon a David estas palabras, agradó la cosa a los ojos de David, para ser yerno del rey. Y como el plazo no era aún cumplido,"
"se levantó David, y partió con su gente, y mató doscientos hombres de los filisteos; y trajo David los prepucios de ellos, y los entregaron todos al rey, para que él fuese hecho yerno del rey. Y Saúl le dio a su hija Mical por esposa."
"Pero Saúl, viendo y considerando que Jehová era con David, y que su hija Mical lo amaba,"
"tuvo más temor de David; y fue Saúl enemigo de David todos los días."
"Y salían los príncipes de los filisteos; y como ellos salían, David se portaba más prudentemente que todos los siervos de Saúl; y era su nombre muy ilustre."
