"Y dijo David en su corazón
"Se levantó, pues, David, y con los seiscientos hombres que tenía consigo se pasó a Aquís hijo de Maoc, rey de Gat."
"Y moró David con Aquís en Gat, él y sus hombres, cada uno con su familia
"Y vino la nueva a Saúl que David había huido a Gat, y no lo buscó más."
"Y David dijo a Aquís
"Y Aquís le dio aquel día a Siclag. De aquí fue Siclag de los reyes de Judá hasta hoy."
"Y fue el número de los días que David habitó en la tierra de los filisteos, un año y cuatro meses."
"Y subía David con sus hombres, y hacían incursiones contra los gesuritas, y gezritas, y los amalecitas; porque éstos habitaban la tierra desde tiempos antiguos, desde como quien va a Shur hasta la tierra de Egipto"
"Y hería David el país, y no dejaba con vida hombre ni mujer
"Y decía Aquís
"Ni hombre ni mujer dejaba David con vida, que viniese a Gat, diciendo
"Y Aquís creía a David, diciendo así
