"Y aconteció que en aquellos días los filisteos reunieron sus tropas para pelear contra Israel. Y dijo Aquís a David
"Y David respondió a Aquís
"Ya Samuel había muerto, y todo Israel lo había lamentado, y le habían sepultado en Ramá, en su ciudad. Y Saúl había echado de la tierra los encantadores y adivinos."
"Y los filisteos se juntaron, y vinieron y acamparon en Sunem; y Saúl juntó a todo Israel, y acamparon en Gilboa."
"Y cuando Saúl vio el campamento de los filisteos, temió, y se turbó su corazón en gran manera."
"Y consultó Saúl a Jehová; pero Jehová no le respondió, ni por sueños, ni por Urim, ni por profetas."
"Entonces Saúl dijo a sus criados
"Y Saúl se disfrazó poniéndose otra ropa, y se fue con dos hombres, y vinieron de noche a aquella mujer; y él dijo
"Y la mujer le dijo
"Entonces Saúl le juró por Jehová, diciendo
"La mujer entonces dijo
"Y viendo la mujer a Samuel, clamó en alta voz, y habló aquella mujer a Saúl, diciendo
"Y el rey le dijo
"Y él le dijo
"Y Samuel dijo a Saúl
"Entonces Samuel dijo
"Jehová, pues, ha hecho como habló por medio de mí; pues Jehová ha cortado el reino de tu mano, y lo ha dado a tu compañero David."
"Como tú no obedeciste a la voz de Jehová, ni cumpliste el furor de su ira sobre Amalec, por eso Jehová te ha hecho esto hoy."
"Y Jehová entregará a Israel también contigo en manos de los filisteos; y mañana seréis conmigo, tú y tus hijos; y aun el campamento de Israel entregará Jehová en manos de los filisteos."
"En aquel punto cayó Saúl en tierra cuan grande era, y tuvo gran temor por las palabras de Samuel; y estaba sin fuerzas, porque en todo aquel día y aquella noche no había comido pan."
"Entonces la mujer vino a Saúl, y viéndole en grande manera turbado, le dijo
"Te ruego, pues, que tú también oigas la voz de tu sierva. Pondré yo delante de ti un bocado de pan para que comas, y cobres fuerzas, y sigas tu camino."
"Y él lo rehusó, diciendo
"Y aquella mujer tenía en su casa un ternero grueso, el cual mató luego; y tomó harina y la amasó, y coció de ella panes sin levadura."
"Y lo trajo delante de Saúl y de sus criados; y luego que hubieron comido, se levantaron, y partieron aquella noche."
