"Y los profetas, Hageo profeta, y Zacarías hijo de Iddo, profetizaron en el nombre del Dios de Israel a los judíos, a aquellos que [estaban] en Judá y en Jerusalén."
"Entonces se levantaron Zorobabel hijo de Salatiel, y Jesúa hijo de Josadac; y comenzaron a reedificar la casa de Dios que estaba en Jerusalén; y los profetas de Dios estaban con ellos ayudándoles."
"En aquel tiempo vino a ellos Tatnai, capitán del otro lado del río, y Setarboznai y sus compañeros, y les dijeron así
"Entonces les dijeron así
"Pero los ojos de Dios fueron sobre los ancianos de los judíos, y no les hicieron cesar hasta que el asunto viniese a Darío; y entonces respondieron por carta sobre esto."
"Copia de la carta que Tatnai, gobernador de más allá del río, y Setarboznai, y sus compañeros los aparsaqueos, que [estaban] al otro lado del río, enviaron al rey Darío."
"Le enviaron una carta, en la que estaba escrito de esta manera
"Sea notorio al rey, que fuimos a la provincia de Judea, a la casa del gran Dios, la cual se edifica de piedras grandes; y los maderos son puestos en las paredes, y la obra se hace aprisa, y prospera en sus manos."
"Entonces preguntamos a los ancianos, diciéndoles así
"Y también les preguntamos sus nombres para hacértelo saber, para escribirte los nombres de los varones que [eran] los jefes de ellos."
"Y nos respondieron, diciendo así
"Mas después que nuestros padres provocaron a ira al Dios de los cielos, Él los entregó en mano de Nabucodonosor rey de Babilonia, caldeo, el cual destruyó esta casa, e hizo trasportar al pueblo a Babilonia."
"Pero en el año primero de Ciro rey de Babilonia, el [mismo] rey Ciro dio mandamiento para que esta casa de Dios fuese reedificada."
"Y también los vasos de oro y de plata de la casa de Dios, que Nabucodonosor había sacado del templo que estaba en Jerusalén, y los había metido en el templo de Babilonia, el rey Ciro los sacó del templo de Babilonia, y fueron entregados a Sesbasar, al cual había puesto por gobernador;"
"y le dijo
"Entonces este Sesbasar vino, y puso los fundamentos de la casa de Dios que estaba en Jerusalén, y desde entonces hasta ahora se edifica, y aún no está terminada."
"Y ahora, si al rey parece bien, búsquese en la casa de los tesoros del rey que [está] allí en Babilonia, si es [así] que por el rey Ciro había sido dado mandamiento para [re]edificar esta casa de Dios en Jerusalén, y envíenos a decir la voluntad del rey sobre esto."
