"Y Jehová habló a Moisés, diciendo
"Habla a los hijos de Israel, y toma de ellos una vara por cada casa de los padres, de todos los príncipes de ellos, doce varas conforme a las casas de sus padres; y escribirás el nombre de cada uno sobre su vara."
"Y escribirás el nombre de Aarón sobre la vara de Leví; porque cada cabeza de familia de sus padres tendrá una vara."
"Y las pondrás en el tabernáculo de la congregación delante del testimonio, donde yo me declararé a vosotros."
"Y será, que el varón que yo escogiere, su vara florecerá
"Y Moisés habló a los hijos de Israel, y todos los príncipes de ellos le dieron varas; cada príncipe por las casas de sus padres una vara, en todas doce varas; y la vara de Aarón estaba entre las varas de ellos."
"Y Moisés puso las varas delante de Jehová en el tabernáculo de la congregación."
"Y aconteció que el día siguiente vino Moisés al tabernáculo de la congregación; y he aquí que la vara de Aarón de la casa de Leví había reverdecido, y echado flores, y arrojado renuevos, y producido almendras."
"Entonces sacó Moisés todas las varas de delante de Jehová a todos los hijos de Israel; y ellos lo vieron, y tomaron cada uno su vara."
"Y Jehová dijo a Moisés
"Y lo hizo Moisés; como le mandó Jehová, así hizo."
"Entonces los hijos de Israel hablaron a Moisés, diciendo
"Cualquiera que se llegare, el que se acercare al tabernáculo de Jehová morirá; ¿Acabaremos por perecer todos?"
