"Después de estas cosas vino la palabra de Jehová a Abram en visión, diciendo
"Y respondió Abram
"Dijo más Abram
"Y luego [vino] a él la palabra de Jehová, diciendo
"Y le llevó fuera, y dijo
"Y creyó a Jehová, y Él se lo contó por justicia."
"Y le dijo
"Y él respondió
"Y le dijo
"Y tomó él todas estas cosas, y las partió por la mitad, y puso cada mitad una enfrente de otra; mas no partió las aves."
"Y descendían aves sobre los cuerpos muertos, y Abram las ahuyentaba."
"Mas a la caída del sol sobrecogió el sueño a Abram, y he aquí que el pavor de una grande oscuridad cayó sobre él."
"Entonces dijo a Abram
"Mas también a la nación a quien servirán, juzgaré yo; y después de esto saldrán con grande riqueza."
"Y tú vendrás a tus padres en paz, y serás sepultado en buena vejez."
"Y en la cuarta generación volverán acá; porque la maldad del amorreo aún no [ha] llegado a su colmo."
"Y sucedió que puesto el sol, y ya oscurecido, se dejó ver un horno humeando, y una antorcha de fuego que pasó por entre los animales divididos."
"En aquel día hizo Jehová un pacto con Abram diciendo
"Los cineos, los cenezeos, los cadmoneos,"
"los heteos, los ferezeos, los refaítas,"
"los amorreos, los cananeos, los gergeseos y los jebuseos."
