"<<Salmo de David>> Oh Jehová, oye mi oración, escucha mis ruegos; respóndeme por tu verdad, por tu justicia."
"Y no entres en juicio con tu siervo; porque no se justificará delante de ti ningún viviente."
"Porque el enemigo ha perseguido mi alma; ha postrado en tierra mi vida; me ha hecho habitar en tinieblas como los ya muertos."
"Y mi espíritu se angustió dentro de mí; mi corazón está desolado."
"Me acordé de los días antiguos; meditaba en todas tus obras, reflexionaba en las obras de tus manos."
"Extendí mis manos a ti; mi alma a ti como la tierra sedienta. (Selah)"
"Respóndeme presto, oh Jehová porque mi espíritu desfallece; no escondas de mí tu rostro, no venga yo a ser semejante a los que descienden a la sepultura."
"Hazme oír por la mañana tu misericordia, porque en ti he confiado; hazme saber el camino por donde debo de andar, porque a ti he elevado mi alma."
"Líbrame de mis enemigos, oh Jehová
"Enséñame a hacer tu voluntad, porque tú eres mi Dios; Bueno [es] tu Espíritu; guíame a tierra de rectitud."
"Por tu nombre, oh Jehová me vivificarás; por tu justicia, sacarás mi alma de angustia."
"Y por tu misericordia disiparás a mis enemigos, y destruirás a todos los adversarios de mi alma; porque yo soy tu siervo."
