"Así me ha mostrado Jehová; y he aquí un canastillo de fruta de verano."
"Y dijo
"Y los cantores del templo aullarán en aquel día, dice Jehová el Señor; muchos serán los cuerpos muertos; en todo lugar serán echados en silencio."
"Oíd esto, los que devoráis a los menesterosos, y arruináis a los pobres de la tierra,"
"diciendo
"para comprar a los pobres por dinero, y a los necesitados por un par de zapatos, y para vender los desechos del trigo?"
"Jehová juró por la gloria de Jacob
"¿No se estremecerá por esto la tierra? ¿No llorará todo aquel que habite en ella? Y subirá toda como un río, y será arrojada, y se hundirá como el río de Egipto."
"Y acontecerá en aquel día, dice el Señor Jehová, que haré que se ponga el sol al mediodía, y la tierra cubriré de tinieblas en el día claro."
"Y tornaré vuestras fiestas en lloro, y todos vuestros cantares en endechas; y haré poner cilicio sobre todo lomo, y peladura sobre toda cabeza; y la tornaré como en llanto de unigénito, y su postrimería como día amargo."
"He aquí vienen días, dice el Señor Jehová, en los cuales enviaré hambre a la tierra, no hambre de pan, ni sed de agua, sino de oír la palabra de Jehová."
"E irán errantes de mar a mar
"En aquel tiempo las doncellas hermosas y los jóvenes desmayarán de sed."
"Los que juran por el pecado de Samaria, y dicen
