"<<Al Músico principal
"Porque he aquí, los malos tensan el arco, preparan sus saetas sobre la cuerda, para asaetear en oculto a los rectos de corazón."
"Si fueren destruidos los fundamentos, ¿Qué podrá hacer el justo?"
"Jehová está en su santo templo
"Jehová prueba al justo; pero al malo y al que ama la violencia, su alma aborrece."
"Sobre los malos lloverá lazos; fuego, azufre y terrible tempestad será la porción del cáliz de ellos."
"Porque el justo Jehová ama la justicia; el hombre recto mirará su rostro."
