"Carga de la palabra de Jehová contra Israel, por medio de Malaquías."
"Yo os he amado, dice Jehová
"y a Esaú aborrecí, y torné sus montes en asolamiento, y su posesión para los chacales del desierto?"
"Aunque Edom dijere
"Y vuestros ojos lo verán, y diréis
"El hijo honra a [su] padre, y el siervo a su señor. Si, pues, [soy] yo Padre, ¿qué es de mi honra? y si soy Señor, ¿qué es de mi temor? dice Jehová de los ejércitos a vosotros, oh sacerdotes, que menospreciáis mi nombre. Y decís
"En que ofrecéis sobre mi altar pan inmundo. Y dijisteis
"Y cuando ofrecéis el [animal] ciego para el sacrificio, ¿no es malo? asimismo cuando ofrecéis el cojo o el enfermo, ¿no es malo? Preséntalo, pues, a tu príncipe; ¿acaso se agradará de ti, o le serás acepto? dice Jehová de los ejércitos."
"Ahora pues, orad a la faz de Dios para que tenga piedad de nosotros; esto de vuestra mano vino; ¿le seréis agradables? dice Jehová de los ejércitos."
"¿Quién también hay de vosotros que cierre las puertas o alumbre mi altar de balde? Yo no recibo contentamiento en vosotros, dice Jehová de los ejércitos, ni de vuestra mano aceptaré ofrenda."
"Porque desde donde el sol nace hasta donde se pone, [será] grande mi nombre entre las naciones; y en todo lugar se ofrecerá incienso a mi nombre, y ofrenda limpia; porque mi nombre [será] grande entre las naciones, dice Jehová de los ejércitos."
"Y vosotros lo habéis profanado cuando decís
"Además dijisteis
"Maldito el engañador, que tiene macho en su rebaño, y promete, y sacrifica lo dañado a Jehová; porque yo soy Gran Rey, dice Jehová de los ejércitos, y mi nombre es temible entre las naciones."
