"Y visitó Jehová a Sara, como había dicho, e hizo Jehová con Sara como había hablado."
"Y Sara concibió y dio a luz un hijo a Abraham en su vejez, en el tiempo que Dios le había dicho."
"Y llamó Abraham el nombre de su hijo que le nació, que le dio a luz Sara, Isaac."
"Y circuncidó Abraham a su hijo Isaac de ocho días, como Dios le había mandado."
"Y era Abraham de cien años, cuando le nació Isaac su hijo."
"Entonces dijo Sara
"Y añadió
"Y creció el niño, y fue destetado; e hizo Abraham gran banquete el día que fue destetado Isaac."
"Y vio Sara al hijo de Agar la egipcia, el cual ésta le había dado a luz a Abraham, que se burlaba."
"Por tanto dijo a Abraham
"Este dicho pareció grave en gran manera a Abraham a causa de su hijo."
"Entonces dijo Dios a Abraham
"Y también del hijo de la sierva haré una nación, porque es tu simiente."
"Entonces Abraham se levantó muy de mañana, y tomó pan, y un odre de agua, y lo dio a Agar, poniéndolo sobre su hombro, y le entregó el muchacho, y la despidió. Y ella partió, y andaba errante por el desierto de Beerseba."
"Y faltó el agua del odre, y echó al muchacho debajo de un árbol;"
"Y se fue y se sentó enfrente, alejándose como a un tiro de arco; porque decía
"Y oyó Dios la voz del muchacho; y el Ángel de Dios llamó a Agar desde el cielo, y le dijo
"Levántate, alza al muchacho, y tómalo en tus manos, porque haré de él una gran nación."
"Entonces abrió Dios sus ojos, y vio una fuente de agua; y fue, y llenó el odre de agua, y dio de beber al muchacho."
"Y Dios fue con el muchacho; y creció, y habitó en el desierto, y fue tirador de arco."
"Y habitó en el desierto de Parán; y su madre le tomó esposa de la tierra de Egipto."
"Y aconteció en aquel mismo tiempo que habló Abimelec, y Ficol, príncipe de su ejército, a Abraham diciendo
"Ahora pues, júrame aquí por Dios, que no faltarás a mí, ni a mi hijo, ni a mi nieto; sino que conforme a la bondad que yo hice contigo, harás tú conmigo y con la tierra donde has peregrinado."
"Y respondió Abraham
"Y Abraham reconvino a Abimelec a causa de un pozo de agua, que los siervos de Abimelec le habían quitado."
"Y respondió Abimelec
"Y tomó Abraham ovejas y vacas, y dio a Abimelec; e hicieron ambos alianza."
"Y puso Abraham siete corderas del rebaño aparte."
"Y dijo Abimelec a Abraham
"Y él respondió
"Por esto llamó a aquel lugar Beerseba; porque allí juraron ambos."
"Así hicieron alianza en Beerseba
"Y plantó Abraham un bosque en Beerseba, e invocó allí el nombre de Jehová Dios eterno."
"Y moró Abraham en tierra de los filisteos muchos días."
