"Y dijo Dios a Jacob
"Entonces Jacob dijo a su familia y a todos los que con él estaban
"Y levantémonos, y subamos a Betel; y haré allí altar al Dios que me respondió en el día de mi angustia, y ha sido conmigo en el camino que he andado."
"Así dieron a Jacob todos los dioses ajenos que había en poder de ellos, y los zarcillos que estaban en sus orejas; y Jacob los escondió debajo de una encina, que estaba junto a Siquem."
"Y partieron, y el terror de Dios fue sobre las ciudades que había en sus alrededores, y no siguieron tras los hijos de Jacob."
"Y llegó Jacob a Luz, que está en tierra de Canaán (ésta es Betel), él y todo el pueblo que con él estaba."
"Y edificó allí un altar, y llamó el lugar El-Betel, porque allí le había aparecido Dios, cuando huía de su hermano."
"Entonces murió Débora, ama de Rebeca, y fue sepultada a las raíces de Betel, debajo de una encina
"Y se apareció otra vez Dios a Jacob, cuando se había vuelto de Padan-aram, y le bendijo."
"Y le dijo Dios
"Y le dijo Dios
"Y la tierra que yo he dado a Abraham y a Isaac, la daré a ti
"Y se fue de él Dios, del lugar donde con él había hablado."
"Y Jacob erigió un título en el lugar donde había hablado con él, un título de piedra, y derramó sobre él libación, y echó sobre él aceite."
"Y llamó Jacob el nombre de aquel lugar donde Dios había hablado con él, Betel."
"Y partieron de Betel, y había aún como media legua de tierra para llegar a Efrata, cuando dio a luz Raquel, y hubo trabajo en su parto."
"Y aconteció, que como había trabajo en su parto, le dijo la partera
"Y aconteció que al salírsele el alma (pues murió), llamó su nombre Benoni; mas su padre lo llamó Benjamín."
"Así murió Raquel, y fue sepultada en el camino del Efrata, la cual es Belén."
"Y puso Jacob un título sobre su sepultura; éste es el título de la sepultura de Raquel hasta hoy."
"Y partió Israel, y tendió su tienda al otro lado de Migdaleder."
"Y aconteció, morando Israel en aquella tierra, que fue Rubén y durmió con Bilha la concubina de su padre; lo cual escuchó Israel. Ahora bien, los hijos de Israel fueron doce
"Los hijos de Lea
"Los hijos de Raquel
"Y los hijos de Bilha, sierva de Raquel
"Y los hijos de Zilpa, sierva de Lea
"Y vino Jacob a Isaac su padre a Mamre, a la ciudad de Arba, que es Hebrón, donde habitaron Abraham e Isaac."
"Y fueron los días de Isaac ciento ochenta años."
"Y exhaló Isaac el espíritu, y murió, y fue recogido a su pueblo, viejo y lleno de días; y lo sepultaron Esaú y Jacob sus hijos."
