"Entonces Elías tisbita, [que era] de los moradores de Galaad, dijo a Acab
"Y vino a él palabra de Jehová, diciendo
"Apártate de aquí, y vuélvete al oriente, y escóndete en el arroyo de Querit, que está delante del Jordán;"
"Y beberás del arroyo; y yo he mandado a los cuervos que te den allí de comer."
"Y él fue, e hizo conforme a la palabra de Jehová; pues se fue y asentó junto al arroyo de Querit, que está antes del Jordán."
"Y los cuervos le traían pan y carne por la mañana, y pan y carne a la tarde; y bebía del arroyo."
"Pasados algunos días, se secó el arroyo; porque no había llovido sobre la tierra."
"Y vino a él palabra de Jehová, diciendo
"Levántate, vete a Sarepta de Sidón, y allí morarás
"Entonces él se levantó, y se fue a Sarepta. Y como llegó a la puerta de la ciudad, he aquí una mujer viuda que estaba allí recogiendo leña; y él la llamó, y le dijo
"Y yendo ella para traérsela, él la volvió a llamar, y le dijo
"Y ella respondió
"Y Elías le dijo
"Porque Jehová Dios de Israel ha dicho así
"Entonces ella fue, e hizo como le dijo Elías; y comió él, y ella y su casa, muchos días."
"Y la tinaja de la harina no escaseó, ni menguó la botija del aceite, conforme a la palabra de Jehová que había dicho por Elías."
"Después de estas cosas aconteció que cayó enfermo el hijo del ama de la casa, y la enfermedad fue tan grave, que no quedó en él aliento."
"Y ella dijo a Elías
"Y él le dijo
"Y clamando a Jehová, dijo
"Y se tendió sobre el niño tres veces, y clamó a Jehová, y dijo
"Y Jehová oyó la voz de Elías, y el alma del niño volvió a él, y revivió."
"Tomando luego Elías al niño, lo trajo de la cámara a la casa, y lo dio a su madre, y le dijo Elías
"Entonces la mujer dijo a Elías
