"Levantándose, pues, de mañana Jerobaal, el cual es Gedeón, y todo el pueblo que estaba con él, acamparon junto a la fuente de Harod; y tenía el campo de los madianitas al norte, de la otra parte del collado de Moreh, en el valle."
"Y Jehová dijo a Gedeón
"Ahora, pues, haz pregonar, que lo oiga el pueblo, diciendo
"Y Jehová dijo a Gedeón
"Entonces llevó el pueblo a las aguas
"Y fue el número de los que lamieron las aguas, llegándola con la mano a la boca, trescientos hombres; y todo el resto del pueblo se dobló sobre sus rodillas para beber las aguas."
"Entonces Jehová dijo a Gedeón
"Y tomada provisión para el pueblo en sus manos, y sus bocinas, envió a todos los israelitas cada uno a su tienda, y retuvo a aquellos trescientos hombres
"Y aconteció que aquella noche Jehová le dijo
"Y si tienes temor de descender, baja tú al campamento con Fura tu criado,"
"y oirás lo que hablan; y entonces tus manos se esforzarán, y descenderás contra el campamento. Y él descendió con Fura su criado a los puestos avanzados de los hombres armados que estaban en el campamento."
"Y Madián, y Amalec, y todos los orientales, estaban tendidos en el valle como langostas en muchedumbre, y sus camellos eran innumerables, como la arena que está a la ribera del mar en multitud."
"Y luego que llegó Gedeón, he aquí que un hombre estaba contando a su compañero un sueño, diciendo
"Y su compañero respondió, y dijo
"Y cuando Gedeón oyó el relato del sueño y su interpretación, adoró; y vuelto al campamento de Israel, dijo
"Y repartiendo los trescientos hombres en tres escuadrones, dio a cada uno de ellos bocinas en sus manos, y cántaros vacíos con teas ardiendo dentro de los cántaros."
"Y les dijo
"Yo tocaré la bocina y todos los que estarán conmigo; y vosotros tocaréis entonces las bocinas alrededor de todo el campamento, y diréis
"Llegó pues, Gedeón, y los cien hombres que llevaba consigo, a las afueras del campamento, al comienzo de la vigilia de la media noche, cuando acababan de renovar las centinelas; y tocaron las bocinas, y quebraron los cántaros que llevaban en sus manos
"Y los tres escuadrones tocaron las trompetas, y quebrando los cántaros tomaron en la mano izquierda las teas, y en la mano derecha las trompetas con que tocaban, y gritaron
"Y cada uno permaneció en su lugar en derredor del campamento; y todo el ejército [madianita] echó a correr, y huyeron gritando."
"Mas los trescientos tocaban las bocinas; y Jehová puso la espada de cada uno contra su compañero en todo el campo. Y el ejército huyó hasta Bet-sita, hacia Cerera, y hasta el término de Abel-mehola en Tabat."
"Y juntándose los de Israel, de Neftalí, y de Aser, y de todo Manasés, siguieron a los madianitas."
"Gedeón también envió mensajeros a todo el monte de Efraín, diciendo
"Y tomaron dos príncipes de los madianitas, Oreb y Zeeb
