"Y David pasó revista al pueblo que tenía consigo, y puso sobre ellos tribunos y centuriones."
"Y David envió la tercera parte del pueblo al mando de Joab, y otra tercera al mando de Abisai, hijo de Sarvia, hermano de Joab, y la otra tercera parte al mando de Itai geteo. Y dijo el rey al pueblo
"Mas el pueblo dijo
"Entonces el rey les dijo
"Y el rey mandó a Joab y a Abisai y a Itai, diciendo
"Salió, pues, el pueblo al campo contra Israel, y se dio la batalla en el bosque de Efraín;"
"Y allí cayó el pueblo de Israel delante de los siervos de David, y se hizo una gran matanza de veinte mil hombres."
"Y la batalla se extendió por todo el país; y fueron más los que consumió el bosque aquel día, que los que consumió la espada."
"Y se encontró Absalón con los siervos de David
"Y viéndolo uno, avisó a Joab, diciendo
"Y Joab respondió al hombre que le daba la nueva
"Y el hombre dijo a Joab
"Por otra parte, habría yo hecho traición contra mi vida (pues que al rey nada se le esconde), y tú mismo estarías en contra."
"Y respondió Joab
"Y diez jóvenes escuderos de Joab, rodearon e hirieron a Absalón y lo remataron."
"Entonces Joab tocó la trompeta, y el pueblo se volvió de seguir a Israel, porque Joab detuvo al pueblo."
"Tomando después a Absalón, le echaron en un gran hoyo en el bosque, y levantaron sobre él un muy grande montón de piedras; y todo Israel huyó, cada uno a su tienda."
"Y en vida, Absalón había tomado y levantado para sí una columna, la cual está en el valle del rey; porque había dicho
"Entonces Ahimaas hijo de Sadoc dijo
"Y respondió Joab
"Y Joab dijo al etíope
"Entonces Ahimaas hijo de Sadoc volvió a decir a Joab
"Mas él respondió
"Estaba David a la sazón sentado entre las dos puertas; y el atalaya había ido al terrado de sobre la puerta en el muro, y alzando sus ojos, miró, y vio a uno que corría solo."
"El atalaya dio luego voces, y lo hizo saber al rey. Y el rey dijo
"el atalaya vio a otro que corría; y dio voces el atalaya al portero, diciendo
"Y el atalaya volvió a decir
"Entonces Ahimaas dijo en alta voz al rey
"Y el rey dijo
"Y el rey dijo
"Y luego vino el etíope, y dijo
"El rey entonces dijo al etíope
"Entonces el rey se estremeció, y se subió a la sala de la puerta, y lloró; y yendo, decía así
