"Y había un varón de Benjamín, hombre valeroso, el cual se llamaba Cis, hijo de Abiel, hijo de Seor, hijo de Becora, hijo de Afia, hijo de un hombre de Benjamín."
"Y tenía él un hijo que se llamaba Saúl, joven y hermoso, que entre los hijos de Israel no había otro más hermoso que él; del hombro arriba sobrepasaba a cualquiera del pueblo."
"Y se habían perdido las asnas de Cis, padre de Saúl; por lo que dijo Cis a Saúl su hijo
"Y él pasó al monte de Efraín, y de allí a la tierra de Salisa, y no las hallaron. Pasaron luego por la tierra de Saalim, y tampoco. Después pasaron por la tierra de Benjamín, y no las encontraron."
"Y cuando vinieron a la tierra de Zuf, Saúl dijo a su criado que tenía consigo
"Y él le respondió
"Y Saúl respondió a su criado
"Entonces tornó el criado a responder a Saúl, diciendo
"(Antiguamente en Israel cualquiera que iba a consultar a Dios, decía así
"Dijo entonces Saúl a su criado
"Y cuando subían por la cuesta de la ciudad, hallaron unas doncellas que salían por agua, a las cuales dijeron
"Y ellas respondiéndoles, dijeron
"Y cuando entrareis en la ciudad, le encontraréis luego, antes que suba al lugar alto a comer; pues el pueblo no comerá hasta que él haya venido, porque él es quien bendice el sacrificio; y después comerán los convidados. Subid, pues, ahora, porque ahora le hallaréis."
"Ellos entonces subieron a la ciudad; y cuando en medio de la ciudad estuvieron, he aquí Samuel que delante de ellos salía para subir al lugar alto."
"Y un día antes que Saúl viniese, Jehová había revelado al oído de Samuel, diciendo
"Mañana a esta misma hora yo enviaré a ti un varón de la tierra de Benjamín, al cual ungirás por príncipe sobre mi pueblo Israel, y salvará a mi pueblo de mano de los filisteos; pues yo he mirado a mi pueblo, porque su clamor ha llegado hasta mí."
"Y luego que Samuel vio a Saúl, Jehová le dijo
"Y llegando Saúl a Samuel en medio de la puerta, le dijo
"Y Samuel respondió a Saúl, y dijo
"Y de las asnas que se te perdieron hoy hace tres días, pierde cuidado de ellas, porque se han hallado. Mas ¿para quién es todo el deseo de Israel, sino para ti y para toda la casa de tu padre?"
"Y Saúl respondió, y dijo
"Y trabando Samuel de Saúl y de su criado, los metió en la sala, y les dio lugar a la cabecera de los convidados, que eran como unos treinta hombres."
"Y dijo Samuel al cocinero
"Entonces alzó el cocinero una espaldilla, con lo que estaba sobre ella, y la puso delante de Saúl. Y Samuel dijo
"Y cuando hubieron descendido del lugar alto a la ciudad, él habló con Saúl en el terrado."
"Y al siguiente día madrugaron; y como al despuntar el alba, Samuel llamó a Saúl, que estaba en el terrado; y dijo
"Y descendiendo ellos al límite de la ciudad, dijo Samuel a Saúl
