"En el principio creó Dios los cielos y la tierra."
"Y la tierra [estaba] desadornada y vacía, y las tinieblas estaban sobre la faz del abismo, y el Espíritu de Dios se movía sobre la faz de las aguas."
"Y dijo Dios
"Y vio Dios que la luz [era] buena; y separó Dios la luz de las tinieblas."
"Y llamó Dios a la luz Día, y a las tinieblas llamó Noche. Y fue la tarde y la mañana un día."
"Y dijo Dios
"E hizo Dios la expansión, y apartó las aguas que [estaban] debajo de la expansión, de las aguas que estaban sobre la expansión. Y fue así."
"Y llamó Dios a la expansión Cielos. Y fue la tarde y la mañana el día segundo."
"Y dijo Dios
"Y llamó Dios a lo seco Tierra, y a la reunión de las aguas llamó Mares. Y vio Dios que [era] bueno."
"Y dijo Dios
"Y produjo la tierra hierba verde, hierba que da semilla según su naturaleza, y árbol que da fruto, cuya semilla [está] en él, según su género. Y vio Dios que [era] bueno."
"Y fue la tarde y la mañana el día tercero."
"Y dijo Dios
"y sean por lumbreras en la expansión de los cielos para alumbrar sobre la tierra. Y fue así."
"E hizo Dios las dos grandes lumbreras; la lumbrera mayor para que señorease en el día, y la lumbrera menor para que señorease en la noche; [hizo] también las estrellas."
"Y las puso Dios en la expansión de los cielos, para alumbrar sobre la tierra,"
"y para señorear en el día y en la noche, y para apartar la luz y las tinieblas. Y vio Dios que era bueno."
"Y fue la tarde y la mañana el día cuarto."
"Y dijo Dios
"Y creó Dios las grandes ballenas, y toda criatura que se mueve, que las aguas produjeron según su género, y toda ave alada según su especie. Y vio Dios que [era] bueno."
"Y Dios los bendijo, diciendo
"Y fue la tarde y la mañana el día quinto."
"Y dijo Dios
"E hizo Dios animales de la tierra según su género, y ganado según su género, y todo animal que se arrastra sobre la tierra según su especie. Y vio Dios [que] era bueno."
"Y dijo Dios
"Y creó Dios al hombre a su imagen, a imagen de Dios lo creó; varón y hembra los creó."
"Y los bendijo Dios; y les dijo Dios
"Y dijo Dios
"Y [os he dado] a toda bestia de la tierra, y a todas las aves de los cielos, y a todo lo que se mueve sobre la tierra en [que hay] vida; y toda planta verde les será para comer. Y fue así."
"Y vio Dios todo lo que había hecho, y he aquí que [era] bueno en gran manera. Y fue la tarde y la mañana el día sexto."
