"Y oyó Sefatías hijo de Matán, y Gedalías hijo de Pasur, y Jucal hijo de Selemías, y Pasur hijo de Malquías, las palabras que Jeremías hablaba a todo el pueblo, diciendo
"Así dice Jehová
"Así dice Jehová
"Y dijeron los príncipes al rey
"Y dijo el rey Sedequías
"Entonces tomaron ellos a Jeremías, y lo echaron en la mazmorra de Malquías hijo de Amelec, que estaba en el patio de la cárcel; y metieron a Jeremías con sogas. Y en la mazmorra no había agua, sino cieno; y se hundió Jeremías en el cieno."
"Y oyendo Ebedmelec, hombre etíope, eunuco que estaba en casa del rey, que habían puesto a Jeremías en la mazmorra, y estando sentado el rey a la puerta de Benjamín,"
"Ebedmelec salió de la casa del rey, y habló al rey, diciendo
"Mi señor el rey, mal hicieron estos varones en todo lo que han hecho con Jeremías profeta, al cual echaron en la mazmorra; porque allí se morirá de hambre, pues no hay más pan en la ciudad."
"Entonces mandó el rey al mismo Ebedmelec etíope, diciendo
"Y tomó Ebedmelec en su poder hombres, y entró a la casa del rey al lugar debajo de la tesorería, y tomó de allí trapos viejos y raídos, y ropas viejas y andrajosas, y los echó a Jeremías con sogas en la mazmorra."
"Y dijo Ebedmelec etíope a Jeremías
"De este modo sacaron a Jeremías con sogas, y lo subieron de la mazmorra; y quedó Jeremías en el patio de la cárcel."
"Después envió el rey Sedequías, e hizo traer a sí a Jeremías profeta a la tercera entrada que estaba en la casa de Jehová. Y dijo el rey a Jeremías
"Y Jeremías dijo a Sedequías
"Y juró el rey Sedequías en secreto a Jeremías, diciendo
"Entonces dijo Jeremías a Sedequías
"Mas si no te pasares a los príncipes del rey de Babilonia, esta ciudad será entregada en mano de los caldeos, y le prenderán fuego, y tú no escaparás de sus manos."
"Y dijo el rey Sedequías a Jeremías
"Y dijo Jeremías
"Mas si no quisieres salir, ésta es la palabra que me ha mostrado Jehová
"Y he aquí que todas las mujeres que han quedado en casa del rey de Judá, serán sacadas a los príncipes del rey de Babilonia; y ellas mismas dirán
"Sacarán pues, todas tus mujeres y tus hijos a los caldeos, y tú no escaparás de sus manos, sino que por mano del rey de Babilonia serás preso, y a esta ciudad quemará a fuego."
"Y dijo Sedequías a Jeremías
"Y si los príncipes oyeren que yo he hablado contigo, y vinieren a ti y te dijeren
"tú les dirás
"Y vinieron luego todos los príncipes a Jeremías, y le preguntaron
"Y quedó Jeremías en el patio de la cárcel hasta el día que fue tomada Jerusalén; y allí estaba cuando Jerusalén fue tomada."
