"Subió destruidor contra ti; guarda la fortaleza, mira el camino, fortifica los lomos, fortalece mucho la fuerza."
"Porque Jehová restituirá la gloria de Jacob como la gloria de Israel; porque vaciadores los vaciaron, y estropearon sus pámpanos."
"El escudo de sus valientes estará enrojecido, sus valientes vestidos de escarlata; los carros serán con fuego de antorchas en el día que se aparejará, y las hayas temblarán."
"Los carros se precipitarán a las plazas, discurrirán por las calles; parecerán como antorchas; correrán como relámpagos."
"Él se acordará de sus valientes; andando tropezarán; se apresurarán a su muro; y se preparará la defensa."
"Las compuertas de los ríos se abrirán, y el palacio será destruido."
"Y la reina será llevada en cautividad; le mandarán que suba, y sus criadas la llevarán gimiendo como palomas, golpeándose su pecho."
"Y fue Nínive de tiempo antiguo como estanque de aguas; mas ellos huyen
"Saquead plata, saquead oro; no hay fin de las riquezas y suntuosidad de todos los objetos preciosos."
"Vacía, y agotada, y despedazada está, y el corazón derretido; temblor de rodillas, y dolor en todos los lomos, y los rostros de todos tomarán negrura."
"¿Qué es de la guarida de los leones, y de la majada de los cachorros de los leones, donde se recogía el león, y la leona, y los cachorros del león, y no había quien los atemorizase?"
"El león arrebataba en abundancia para sus cachorros, y ahogaba para sus leonas, y llenaba de presa sus cavernas, y de robo sus guaridas."
"Heme aquí contra ti, dice Jehová de los ejércitos. Encenderé y reduciré a humo tus carros, y espada devorará tus leoncillos; y raeré de la tierra tu robo, y nunca más se oirá la voz de tus embajadores."
