"En el primer año de Belsasar rey de Babilonia, tuvo Daniel un sueño y visiones de su cabeza en su cama; luego escribió el sueño, y relató la suma de los asuntos."
"Habló Daniel y dijo
"Y cuatro bestias grandes, diferentes la una de la otra, subían del mar."
"La primera era como león, y tenía alas de águila. Yo estaba mirando hasta que sus alas fueron arrancadas, y fue quitada de la tierra; y se puso enhiesta sobre los pies a manera de hombre, y le fue dado corazón de hombre."
"Y he aquí otra segunda bestia, semejante a un oso, la cual se puso a un lado, y tenía en su boca tres costillas entre los dientes; y le fue dicho así
"Después de esto yo miraba, y he aquí otra, semejante a un leopardo, y tenía cuatro alas de ave en sus espaldas
"Después de esto miraba yo en las visiones de la noche, y he aquí la cuarta bestia, espantosa y terrible, y en grande manera fuerte; la cual tenía unos dientes grandes de hierro
"Y mientras yo contemplaba los cuernos, he aquí que otro cuerno pequeño subía entre ellos, y delante de él fueron arrancados tres cuernos de los primeros; y he aquí, en este cuerno había ojos como ojos de hombre, y una boca que hablaba grandezas."
"Estuve mirando hasta que fueron puestos unos tronos. Y un Anciano de grande edad se sentó, cuya vestidura era blanca como la nieve, y el pelo de su cabeza como lana limpia; su trono [era como] llama de fuego, [y] sus ruedas, [como] fuego ardiente."
"Un río de fuego procedía y salía de delante de Él
"Yo entonces miraba a causa de la voz de las grandes palabras que hablaba el cuerno; miré hasta que mataron a la bestia, y su cuerpo fue destrozado y entregado para ser quemado en el fuego."
"Habían también quitado a las otras bestias su dominio, y les había sido dada prolongación de vida hasta cierto tiempo."
"Miraba yo en la visión de la noche, y he aquí en las nubes del cielo [uno] como el Hijo del Hombre que venía, y llegó hasta el Anciano de días, y le hicieron llegar delante de Él."
"Y le fue dado dominio, gloria y reino, para que todos los pueblos, naciones y lenguas le sirvieran; su dominio es dominio eterno, que no pasará, y su reino [uno] que no será destruido."
"Yo Daniel, fui turbado en mi espíritu en medio de mi cuerpo, y las visiones de mi cabeza me asombraron."
"Me acerqué a uno de los que asistían, y le pregunté la verdad acerca de todo esto. Y me habló, y me dio a conocer la interpretación de las cosas."
"Estas cuatro grandes bestias, son cuatro reyes que se levantarán en la tierra."
"Después tomarán el reino los santos del Altísimo, y poseerán el reino por siempre, eternamente y para siempre."
"Entonces quise saber la verdad acerca de la cuarta bestia, que tan diferente era de todas las otras, espantosa en gran manera, que tenía dientes de hierro, y sus uñas de bronce, que devoraba y desmenuzaba, y las sobras hollaba con sus pies
"Asimismo acerca de los diez cuernos que [tenía] en su cabeza, y del otro que había subido, de delante del cual habían caído tres; y este mismo cuerno tenía ojos, y boca que hablaba grandezas, y parecía más grande que sus compañeros."
"Y veía yo que este cuerno hacía guerra contra los santos, y los vencía,"
"hasta tanto que vino el Anciano de días, y se dio el juicio a los santos del Altísimo; y vino el tiempo, y los santos poseyeron el reino."
"Dijo así
"Y los diez cuernos significan que de aquel reino se levantarán diez reyes; y tras ellos se levantará otro, el cual será mayor que los primeros, y a tres reyes subyugará."
"Y hablará palabras contra el Altísimo, y a los santos del Altísimo afligirá, y pensará en mudar los tiempos y la ley
"Pero se sentará el Juez, y le quitarán su dominio, para que sea destruido y arruinado hasta el extremo;"
"y que el reino, el dominio y la majestad de los reinos debajo de todo el cielo, sea dado al pueblo de los santos del Altísimo; cuyo reino es reino eterno, y todos los dominios le servirán y obedecerán."
"Hasta aquí fue el fin del asunto. En cuanto a mí Daniel, mucho me turbaron mis pensamientos, y mi rostro se demudó, mas guardé el asunto en mi corazón."
