"Palabra de Jehová que fue a Jeremías profeta acerca de los filisteos, antes que Faraón hiriese a Gaza."
"Así dice Jehová
"Por el sonido de las uñas de sus fuertes, por el alboroto de sus carros, por el estruendo de sus ruedas, los padres no mirarán a los hijos por la flaqueza de las manos;"
"A causa del día que viene para destrucción de todos los filistos, para talar a Tiro, y a Sidón, a todo ayudador que quedó vivo
"Sobre Gaza vino mesadura, Ascalón fue cortada, y el resto de su valle
"Oh espada de Jehová, ¿hasta cuándo no reposarás? Métete en tu vaina, reposa y sosiega."
"¿Cómo reposarás? pues que Jehová lo ha enviado contra Ascalón, y a la ribera del mar, allí lo puso."
