"Y fue Moisés, y habló estas palabras a todo Israel,"
"y les dijo
"Jehová tu Dios, Él pasa delante de ti; Él destruirá estas naciones de delante de ti, y las heredarás
"Y hará Jehová con ellos como hizo con Sehón y con Og, reyes de los amorreos, y con su tierra, a quienes destruyó."
"Y los entregará Jehová delante de vosotros, y haréis con ellos conforme a todo lo que os he mandado."
"Esforzaos y sed valientes; no temáis, ni tengáis miedo de ellos; porque Jehová tu Dios es el que va contigo; no te dejará ni te desamparará."
"Y llamó Moisés a Josué, y le dijo a vista de todo Israel
"Y Jehová es el que va delante de ti; Él será contigo, no te dejará, ni te desamparará; no temas, ni desmayes."
"Y escribió Moisés esta ley, y la dio a los sacerdotes, hijos de Leví, que llevaban el arca del pacto de Jehová, y a todos los ancianos de Israel."
"Y les mandó Moisés, diciendo
"cuando viniere todo Israel a presentarse delante de Jehová tu Dios en el lugar que Él escogiere, leerás esta ley delante de todo Israel a oídos de ellos."
"Harás congregar el pueblo, varones y mujeres y niños, y tus extranjeros que estuvieren en tus ciudades, para que oigan y aprendan, y teman a Jehová vuestro Dios, y cuiden de poner por obra todas las palabras de esta ley
"y para que los hijos de ellos que no supieron, oigan, y aprendan a temer a Jehová vuestro Dios todos los días que viviereis sobre la tierra, para ir a la cual pasáis el Jordán para poseerla."
"Y Jehová dijo a Moisés
"Y se apareció Jehová en el tabernáculo, en la columna de nube; y la columna de nube se puso sobre la puerta del tabernáculo."
"Y Jehová dijo a Moisés
"Y mi furor se encenderá contra ellos en aquel día; y los abandonaré, y esconderé de ellos mi rostro y serán consumidos; y muchos males y angustias vendrán sobre ellos, y dirán en aquel día
"Y yo esconderé ciertamente mi rostro en aquel día, por todo el mal que ellos habrán hecho, por haberse vuelto a dioses ajenos."
"Ahora, pues, escribe este cántico, y enséñalo a los hijos de Israel; ponlo en su boca, para que este cántico me sea por testigo contra los hijos de Israel."
"Porque cuando yo los introduzca en la tierra que juré a sus padres, la cual fluye leche y miel, comerán y se saciarán, y engordarán; y luego se volverán a dioses ajenos, y les servirán, y me enojarán, e quebrantarán mi pacto."
"Y será que cuando les sobrevinieren muchos males y angustias, entonces este cántico responderá en su cara como testigo, pues no será olvidado de la boca de su linaje; porque yo conozco lo que se proponen, y lo que hacen hoy antes que los introduzca en la tierra que juré [darles]."
"Y Moisés escribió este cántico aquel día, y lo enseñó a los hijos de Israel."
"Y dio orden a Josué hijo de Nun, y dijo
"Y cuando Moisés acabó de escribir las palabras de esta ley en un libro hasta concluirse,"
"mandó Moisés a los levitas que llevaban el arca del pacto de Jehová, diciendo
"Tomad este libro de la ley, y ponedlo al lado del arca del pacto de Jehová vuestro Dios, y esté allí por testigo contra ti."
"Porque yo conozco tu rebelión, y tu cerviz dura; he aquí que aún viviendo yo hoy con vosotros, sois rebeldes a Jehová; ¿cuánto más después que yo haya muerto?"
"Congregad a mí todos los ancianos de vuestras tribus, y a vuestros oficiales, y hablaré en sus oídos estas palabras, y llamaré por testigos contra ellos a los cielos y a la tierra."
"Porque yo sé que después de mi muerte, ciertamente os corromperéis y os apartaréis del camino que os he mandado; y que os ha de venir mal en los postreros días, por haber hecho mal en ojos de Jehová, enojándole con la obra de vuestras manos."
"Entonces habló Moisés en oídos de toda la congregación de Israel las palabras de este cántico hasta acabarlo."
