"Y aconteció que el pueblo se quejó a oídos de Jehová; y lo oyó Jehová, y se enardeció su furor, y se encendió en ellos fuego de Jehová y consumió a los que estaban en un extremo del campamento."
"Entonces el pueblo dio voces a Moisés, y Moisés oró a Jehová, y el fuego se extinguió."
"Y llamó a aquel lugar Tabera; porque el fuego de Jehová se encendió en ellos."
"Y la multitud de raza mixta que había entre ellos tuvo un vivo deseo, y los hijos de Israel también volvieron a llorar y dijeron
"Nos acordamos del pescado que comíamos de balde en Egipto, de los pepinos, y de los melones, y de las verduras, y de las cebollas, y de los ajos."
"Y ahora nuestra alma se seca; que nada sino maná ven nuestros ojos."
"Y era el maná como semilla de culantro, y su color como color de bedelio."
"Se derramaba el pueblo, y recogían, y molían en molinos, o majaban en morteros, y lo cocían en caldera, o hacían de él tortas
"Y cuando descendía el rocío sobre el campamento de noche, el maná descendía sobre él."
"Y oyó Moisés al pueblo, que lloraba por sus familias, cada uno a la puerta de su tienda
"Y dijo Moisés a Jehová
"¿Concebí yo a todo este pueblo? ¿Lo engendré yo, para que me digas
"¿De dónde tomaría yo carne para dar a todo este pueblo? Porque lloran a mí, diciendo
"No puedo yo solo soportar a todo este pueblo, pues es demasiado pesado para mí."
"Y si así lo haces tú conmigo, yo te ruego que me des muerte, si he hallado gracia en tus ojos; y que yo no vea mi mal."
"Entonces Jehová dijo a Moisés
"Y yo descenderé y hablaré allí contigo; y tomaré del espíritu que está en ti, y lo pondré en ellos; y llevarán contigo la carga del pueblo, y no la llevarás tú solo."
"Pero dirás al pueblo
"No comeréis un día, ni dos días, ni cinco días, ni diez días, ni veinte días;"
"sino hasta un mes de tiempo, hasta que os salga por las narices, y os sea en aborrecimiento
"Entonces dijo Moisés
"¿Se han de degollar para ellos ovejas y bueyes que les basten? ¿O se juntarán para ellos todos los peces del mar para que tengan abasto?"
"Entonces Jehová respondió a Moisés
"Y salió Moisés, y dijo al pueblo las palabras de Jehová. Y juntó a los setenta varones de los ancianos del pueblo, y los hizo estar alrededor del tabernáculo."
"Entonces Jehová descendió en la nube, y le habló; y tomó del espíritu que estaba en él, y lo puso en los setenta varones ancianos; y fue que, cuando posó sobre ellos el espíritu, profetizaron, y no cesaron."
"Y habían quedado en el campamento dos varones, uno llamado Eldad y el otro Medad, sobre los cuales también reposó el espíritu; estaban éstos entre los escritos, mas no habían salido al tabernáculo; y profetizaron en el campamento."
"Entonces corrió un joven, y dio aviso a Moisés, y dijo
"Entonces respondió Josué hijo de Nun, ministro de Moisés, uno de sus jóvenes, y dijo
"Y Moisés le respondió
"Y Moisés se volvió al campamento, él y los ancianos de Israel."
"Y salió un viento de Jehová, y trajo codornices del mar, y las dejó sobre el campamento, un día de camino a un lado, y un día de camino al otro lado, en derredor del campamento, y casi dos codos sobre la faz de la tierra."
"Entonces el pueblo estuvo levantado todo aquel día, y toda la noche, y todo el día siguiente, y se recogieron codornices; el que menos, recogió diez montones; y las tendieron para sí a lo largo en derredor del campamento."
"Y cuando la carne estaba aún entre los dientes de ellos, antes que fuese masticada, el furor de Jehová se encendió contra el pueblo, e hirió Jehová al pueblo con una plaga muy grande."
"Y llamó el nombre de aquel lugar Kibrot-hataava, por cuanto allí sepultaron al pueblo codicioso."
"Y de Kibrot-hataava partió el pueblo a Haserot, y se quedó en Haserot."
