"Tres años pasaron sin guerra entre los sirios e Israel."
"Y aconteció al tercer año, que Josafat rey de Judá descendió al rey de Israel."
"Y el rey de Israel dijo a sus siervos
"Y dijo a Josafat
"Y dijo luego Josafat al rey de Israel
"Entonces el rey de Israel reunió a los profetas, como cuatrocientos hombres, a los cuales dijo
"Y dijo Josafat
"Y el rey de Israel respondió a Josafat
"Entonces el rey de Israel llamó a un oficial, y le dijo
"Y el rey de Israel y Josafat rey de Judá estaban sentados cada uno en su trono, vestidos de sus ropas reales, en la plaza junto a la entrada de la puerta de Samaria; y todos los profetas profetizaban delante de ellos."
"Y Sedequías hijo de Quenaana se había hecho unos cuernos de hierro, y dijo
"Y todos los profetas profetizaban de la misma manera, diciendo
"Y el mensajero que había ido a llamar a Micaías, le habló, diciendo
"Y Micaías respondió
"Vino, pues, al rey, y el rey le dijo
"Y el rey le dijo
"Entonces él dijo
"Y el rey de Israel dijo a Josafat
"Entonces él dijo
"Y Jehová dijo
"Y salió un espíritu, y se puso delante de Jehová, y dijo
"Y Jehová le dijo
"Y ahora, he aquí Jehová ha puesto espíritu de mentira en la boca de todos estos tus profetas, y Jehová ha decretado el mal acerca de ti."
"Pero Sedequías hijo de Quenaana, se acercó, e hirió a Micaías en la mejilla, diciendo
"Y Micaías respondió
"Entonces el rey de Israel dijo
"y dirás
"Y dijo Micaías
"Subió, pues, el rey de Israel con Josafat rey de Judá a Ramot de Galaad."
"Y el rey de Israel dijo a Josafat
"Mas el rey de Siria había mandado a sus treinta y dos capitanes de los carros, diciendo
"Y como los capitanes de los carros vieron a Josafat, dijeron
"Viendo entonces los capitanes de los carros que no era el rey de Israel, se apartaron de él."
"Y un hombre disparando su arco a la ventura, hirió al rey de Israel por entre las junturas de la armadura; por lo que dijo él a su carretero
"Mas la batalla había arreciado aquel día, y el rey estuvo en su carro delante de los sirios, y a la tarde murió
"Y a puesta del sol salió un pregón por el campo, diciendo
"Y murió pues el rey, y fue traído a Samaria; y sepultaron al rey en Samaria."
"Y lavaron el carro en el estanque de Samaria; lavaron también sus armas; y los perros lamieron su sangre, conforme a la palabra de Jehová que había hablado."
"Lo demás de los hechos de Acab, y todas las cosas que ejecutó, y la casa de marfil que hizo, y todas las ciudades que edificó, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?"
"Y durmió Acab con sus padres, y reinó en su lugar Ocozías su hijo."
"Y Josafat hijo de Asa comenzó a reinar sobre Judá en el cuarto año de Acab rey de Israel."
"Y era Josafat de treinta y cinco años cuando comenzó a reinar, y reinó veinticinco años en Jerusalén. El nombre de su madre fue Azuba hija de Silhi."
"Y anduvo en todo el camino de Asa su padre, sin declinar de él, haciendo lo recto en los ojos de Jehová. Con todo eso, los lugares altos no fueron quitados; pues el pueblo aún sacrificaba y quemaba incienso en los lugares altos."
"Y Josafat hizo paz con el rey de Israel."
"Los demás de los hechos de Josafat, y sus hazañas, y las guerras que hizo, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?"
"Barrió también de la tierra el resto de los sodomitas que habían quedado en el tiempo de su padre Asa."
"No había entonces rey en Edom; había gobernador [en lugar de] rey."
"Había Josafat hecho navíos en Tarsis, los cuales habían de ir a Ofir por oro; mas no fueron, porque se rompieron en Ezión-geber."
"Entonces Ocozías hijo de Acab dijo a Josafat
"Y durmió Josafat con sus padres, y fue sepultado con sus padres en la ciudad de David su padre; y en su lugar reinó Joram su hijo."
"Y Ocozías hijo de Acab comenzó a reinar sobre Israel en Samaria, el año diecisiete de Josafat rey de Judá; y reinó dos años sobre Israel."
"E hizo lo malo ante los ojos de Jehová, y anduvo en el camino de su padre, y en el camino de su madre, y en el camino de Jeroboam hijo de Nabat, que hizo pecar a Israel
"Porque sirvió a Baal, y lo adoró, y provocó a ira a Jehová Dios de Israel, conforme a todas las cosas que su padre había hecho."
