"<<Al Músico principal
"Agravios maquina tu lengua; como navaja afilada hace engaño."
"Amaste el mal más que el bien; la mentira más que hablar justicia. (Selah)"
"Has amado toda palabra perniciosa, oh lengua engañosa."
"Por tanto Dios te derribará para siempre; te asolará y te arrancará de tu morada, y te desarraigará de la tierra de los vivientes. (Selah)"
"Y verán los justos, y temerán; y se reirán de él, diciendo
"He aquí el hombre que no puso a Dios por su fortaleza, sino que confió en la multitud de sus riquezas; y se mantuvo en su maldad."
"Mas yo estoy como olivo verde en la casa de Dios
"Te alabaré para siempre por lo que has hecho; y esperaré en tu nombre, porque es bueno, delante de tus santos."
