"En aquel día cantarán este cántico en tierra de Judá
"Abrid las puertas, y entrará la nación justa que guarda la verdad."
"Tú guardarás en completa paz, a [aquel] cuyo pensamiento en ti persevera; porque en ti ha confiado."
"Confiad en Jehová perpetuamente; porque en el Señor Jehová está la fortaleza eterna."
"Porque derribó los que moraban en lugar alto; humilló la ciudad enaltecida, la humilló hasta la tierra, la derribó hasta el polvo."
"La hollará pie, los pies del pobre, los pasos de los menesterosos."
"El camino del justo es rectitud
"También en el camino de tus juicios, oh Jehová, te hemos esperado; tu nombre y tu memoria [son] el deseo de [nuestra] alma."
"Con mi alma te he deseado en la noche; y con mi espíritu dentro de mí, madrugaré a buscarte; porque luego que hay juicios tuyos en la tierra, los moradores del mundo aprenden justicia."
"[Aunque] se le muestre piedad al impío, no aprenderá justicia; en tierra de rectitud hará iniquidad, y no mirará a la majestad de Jehová."
"Jehová, levantada está tu mano, [pero] ellos no ven; verán al fin, y se avergonzarán los que envidian a tu pueblo; y a tus enemigos fuego los consumirá."
"Jehová, tú establecerás paz para nosotros; porque también has hecho en nosotros todas nuestras obras."
"Jehová Dios nuestro, [otros] señores fuera de ti se han enseñoreado de nosotros; mas en ti solamente nos acordaremos de tu nombre."
"Muertos son, no vivirán; han fallecido, no resucitarán; porque los visitaste, y destruiste, y deshiciste toda su memoria."
"Tú has engrandecido la nación, oh Jehová, tú has engrandecido la nación; te hiciste glorioso; la has extendido hasta todos los términos de la tierra."
"Jehová, en la tribulación te buscaron; derramaron oración cuando los castigaste."
"Como la mujer encinta cuando se acerca el tiempo de dar a luz gime y da gritos en sus dolores, así hemos sido delante de ti, oh Jehová."
"Concebimos, tuvimos dolores de parto, como si dimos a luz viento; ninguna liberación hicimos en la tierra, ni cayeron los moradores del mundo."
"Tus muertos vivirán; [junto con] mi cuerpo muerto resucitarán. ¡Despertad y cantad, moradores del polvo! porque tu rocío [es] cual rocío de hortalizas; y la tierra echará los muertos."
"Anda, pueblo mío, entra en tus aposentos, cierra tras ti tus puertas; escóndete como por un momento, en tanto que pasa la indignación."
"Porque he aquí que Jehová sale de su lugar, para castigar la maldad de los moradores de la tierra; y la tierra descubrirá sus sangres, y no encubrirá más a sus muertos."
