"Y salió Dina la hija de Lea, la cual había ésta dado a luz a Jacob, a ver las hijas del país."
"Y la vio Siquem, hijo de Hamor heveo, príncipe de aquella tierra, y la tomó, y se acostó con ella, y la deshonró."
"Y su alma se apegó a Dina la hija de Lea, y se enamoró de la doncella, y habló al corazón de la doncella."
"Y habló Siquem a Hamor su padre, diciendo
"Y oyó Jacob que Siquem había amancillado a Dina su hija
"Y se dirigió Hamor padre de Siquem a Jacob, para hablar con él."
"Y los hijos de Jacob vinieron del campo cuando lo supieron; y se entristecieron los varones, y se llenaron de ira, porque hizo vileza en Israel acostándose con la hija de Jacob, lo que no se debía haber hecho."
"Y Hamor habló con ellos, diciendo
"Y emparentad con nosotros; dadnos vuestras hijas, y tomad vosotros las nuestras."
"Y habitad con nosotros; porque la tierra estará delante de vosotros; morad y negociad en ella, y tomad en ella posesión."
"Siquem también dijo a su padre y a sus hermanos
"Aumentad a cargo mío mucho dote y dones, que yo daré cuanto me dijereis, y dadme a la doncella por esposa."
"Y respondieron los hijos de Jacob a Siquem y a Hamor su padre con palabras engañosas, por cuanto él había amancillado a Dina su hermana."
"Y les dijeron
"Mas con esta [condición] consentiremos con vosotros
"Entonces os daremos nuestras hijas, y nosotros tomaremos las vuestras; y habitaremos con vosotros, y seremos un solo pueblo."
"Mas si no nos prestareis oído para circuncidaros, tomaremos nuestra hija, y nos iremos."
"Y parecieron bien sus palabras a Hamor y a Siquem, hijo de Hamor."
"Y no dilató el joven en hacer aquello, porque la hija de Jacob le había agradado; y él era el más honrado de toda la casa de su padre."
"Entonces Hamor y Siquem su hijo vinieron a la puerta de su ciudad, y hablaron a los varones de su ciudad, diciendo
"Estos varones son pacíficos con nosotros, y habitarán en el país, y traficarán en él
"Mas con una condición consentirán estos hombres en habitar con nosotros, para que seamos un pueblo; si se circuncidare en nosotros todo varón, así como ellos son circuncidados."
"Sus ganados, y su hacienda y todas sus bestias, serán nuestras
"Y obedecieron a Hamor y a Siquem su hijo todos los que salían por la puerta de la ciudad, y circuncidaron a todo varón, a cuantos salían por la puerta de su ciudad."
"Y sucedió que al tercer día, cuando sentían ellos el mayor dolor, los dos hijos de Jacob, Simeón y Leví, hermanos de Dina, tomaron cada uno su espada, y vinieron contra la ciudad osadamente, y mataron a todo varón."
"Y a Hamor y a Siquem su hijo los mataron a filo de espada
"Y los hijos de Jacob vinieron a los muertos y saquearon la ciudad; por cuanto habían amancillado a su hermana."
"Tomaron sus ovejas y vacas y sus asnos, y lo que había en la ciudad y en el campo,"
"y toda su hacienda; se llevaron cautivos a todos sus niños y sus mujeres, y robaron todo lo que había en casa."
"Entonces dijo Jacob a Simeón y a Leví
"Y ellos respondieron ¿Había él de tratar a nuestra hermana como a una ramera?"
