"Y el hambre era grande en la tierra."
"Y aconteció que como acabaron de comer el trigo que trajeron de Egipto, les dijo su padre
"Y respondió Judá, diciendo
"Si enviares a nuestro hermano con nosotros, descenderemos y te compraremos alimento
"Pero si no le enviares, no descenderemos
"Y dijo Israel
"Y ellos respondieron
"Entonces Judá dijo a Israel su padre
"Yo seré fiador; a mí me pedirás cuenta de él
"Que si no nos hubiéramos detenido, ciertamente hubiéramos ya vuelto dos veces."
"Entonces Israel su padre les respondió
"Y tomad en vuestras manos el doble de dinero, y llevad en vuestra mano el dinero vuelto en las bocas de vuestros costales; quizá fue equivocación."
"Tomad también a vuestro hermano, y levantaos, y volved a aquel varón."
"Y el Dios Omnipotente os dé misericordia delante de aquel varón, y os suelte al otro vuestro hermano, y a este Benjamín. Y si he de ser privado de mis hijos, séalo."
"Entonces tomaron aquellos varones el presente, y tomaron en su mano doblado dinero, y a Benjamín; y se levantaron, y descendieron a Egipto, y se presentaron delante de José."
"Y vio José a Benjamín con ellos, y dijo al mayordomo de su casa
"E hizo el hombre como José dijo; y metió aquel hombre a los hombres en casa de José."
"Y aquellos hombres tuvieron temor, cuando fueron metidos en casa de José, y decían
"Y se acercaron al mayordomo de la casa de José, y le hablaron a la entrada de la casa."
"Y dijeron
"Y aconteció que como vinimos al mesón y abrimos nuestros costales, he aquí el dinero de cada uno estaba en la boca de su costal, nuestro dinero en su justo peso; y lo hemos vuelto en nuestras manos."
"Hemos también traído en nuestras manos otro dinero para comprar alimentos
"Y él respondió
"Y aquel varón trajo a los hombres a casa de José
"Y ellos prepararon el presente entretanto que venía José al mediodía, porque habían oído que allí habían de comer pan."
"Y vino José a casa, y ellos le trajeron el presente que tenían en su mano dentro de casa, y se inclinaron ante él hasta tierra."
"Entonces José les preguntó cómo estaban, y dijo
"Y ellos respondieron
"Y alzando José sus ojos vio a Benjamín su hermano, hijo de su madre, y dijo
"Entonces José se apresuró, porque se conmovieron sus entrañas a causa de su hermano, y procuró dónde llorar
"Y lavó su rostro, y salió fuera, y se contuvo, y dijo
"Y pusieron para él aparte, y separadamente para ellos, y aparte para los egipcios que con él comían
"Y se sentaron delante de él, el mayor conforme a su mayoría, y el menor conforme a su menoría; y estaban aquellos hombres atónitos mirándose el uno al otro."
"Y él tomó viandas de delante de sí para ellos; mas la porción de Benjamín era cinco veces mayor que cualquiera de las de ellos. Y bebieron, y se alegraron con él."
