"<<Al Músico principal
"Ten misericordia de mí, oh Jehová, porque yo estoy debilitado; sáname, oh Jehová, porque mis huesos están conmovidos."
"Mi alma asimismo está muy turbada
"Vuélvete, oh Jehová, libra mi alma; sálvame por tu misericordia."
"Porque en la muerte no hay memoria de ti; en el sepulcro, ¿quién te alabará?"
"Me he consumido a fuerza de gemir; todas las noches inundo de llanto mi cama, riego mi lecho con mis lágrimas."
"Mis ojos están consumidos de sufrir; se han envejecido a causa de todos mis angustiadores."
"Apartaos de mí, todos los obradores de iniquidad; porque Jehová ha oído la voz de mi lloro."
"Jehová ha oído mi ruego; ha recibido Jehová mi oración."
"Avergüéncense y sean muy aterrados todos mis enemigos; que se vuelvan y súbitamente serán avergonzados."
