"Y llegaron los hijos de Israel, toda la congregación, al desierto de Zin, en el mes primero, y asentó el pueblo en Cades; y allí murió Miriam, y allí fue sepultada."
"Y como no hubiese agua para la congregación, se juntaron contra Moisés y Aarón."
"Y altercó el pueblo con Moisés, y hablaron diciendo
"Y ¿por qué hiciste venir la congregación de Jehová a este desierto, para que muramos aquí nosotros y nuestras bestias?"
"¿Y por qué nos has hecho subir de Egipto, para traernos a este mal lugar? No es lugar de sementera, de higueras, de viñas, ni granadas
"Y se fueron Moisés y Aarón de delante de la congregación a la puerta del tabernáculo de la congregación, y se postraron sobre sus rostros; y la gloria de Jehová apareció sobre ellos."
"Y Jehová habló a Moisés, diciendo
"Toma la vara y reúne la congregación, tú y Aarón tu hermano, y hablad a la roca en ojos de ellos; y ella dará su agua, y les sacarás aguas de la roca, y darás de beber a la congregación, y a sus bestias."
"Entonces Moisés tomó la vara de delante de Jehová, como Él le mandó."
"Y Moisés y Aarón reunieron a la congregación delante de la roca, y les dijo
"Entonces alzó Moisés su mano, e hirió la roca con su vara dos veces
"Y Jehová dijo a Moisés y a Aarón
"Éstas son las aguas de la rencilla, por las cuales contendieron los hijos de Israel con Jehová, y Él se santificó en ellos."
"Y Moisés envió embajadores al rey de Edom desde Cades, [diciendo
"Cómo nuestros padres descendieron a Egipto, y estuvimos en Egipto largo tiempo, y los egipcios nos maltrataron, y a nuestros padres;"
"Y clamamos a Jehová, el cual oyó nuestra voz, y envió el Ángel, y nos sacó de Egipto; y he aquí estamos en Cades, ciudad al extremo de tus confines."
"Te rogamos que pasemos por tu tierra; no pasaremos por labranza, ni por viña, ni beberemos agua de pozos
"Y Edom le respondió
"Y los hijos de Israel dijeron
"Y él respondió
"No quiso, pues, Edom dejar pasar a Israel por su término, y se apartó Israel de él."
"Y los hijos de Israel, toda la congregación, partieron de Cades, y vinieron al monte de Hor."
"Y Jehová habló a Moisés y Aarón en el monte de Hor, en los confines de la tierra de Edom, diciendo
"Aarón será reunido a su pueblo; pues no entrará en la tierra que yo di a los hijos de Israel, por cuanto fuisteis rebeldes a mi mandamiento en las aguas de la rencilla."
"Toma a Aarón y a Eleazar su hijo, y hazlos subir al monte de Hor;"
"Y haz desnudar a Aarón sus vestiduras, y viste de ellos a Eleazar su hijo; porque Aarón será reunido con su pueblo, y allí morirá."
"Y Moisés hizo como Jehová le mandó
"Y Moisés hizo desnudar a Aarón de sus vestiduras y se las vistió a Eleazar su hijo
"Y cuando toda la congregación vio que Aarón había muerto, le hicieron duelo por treinta días todas las familias de Israel."
