"Éstos son los nombres de los hijos de Israel, que entraron en Egipto con Jacob; cada uno entró con su familia."
"Rubén, Simeón, Leví y Judá;"
"Isacar, Zabulón y Benjamín;"
"Dan y Neftalí, Gad y Aser."
"Y todas las almas de los que salieron de los lomos de Jacob, fueron setenta. Y José estaba en Egipto."
"Y murió José, y todos sus hermanos, y toda aquella generación."
"Y los hijos de Israel fructificaron, y crecieron y se multiplicaron, y fueron aumentados y fortalecidos en extremo; y la tierra se llenó de ellos."
"Entretanto, se levantó un nuevo rey sobre Egipto, que no conocía a José; el cual dijo a su pueblo
"He aquí, el pueblo de los hijos de Israel es más grande y más fuerte que nosotros
"Ahora, pues, seamos sabios para con él, no sea que se multiplique, y acontezca que viniendo guerra, él también se una con nuestros enemigos, y pelee contra nosotros, y se vaya de la tierra."
"Entonces pusieron sobre él comisarios de tributos que los molestasen con sus cargas; y edificaron a Faraón las ciudades de los bastimentos, Pitón y Raamsés."
"Pero cuanto más los oprimían, tanto más se multiplicaban y crecían
"Y los egipcios hicieron servir a los hijos de Israel con dureza;"
"y amargaron su vida con dura servidumbre, en hacer barro y ladrillo, y en toda labor del campo, y en todo su servicio, al cual los obligaban con rigor."
"Y habló el rey de Egipto a las parteras de las hebreas, una de las cuales se llamaba Sifra, y otra Fúa, y les dijo
"Cuando asistáis a las hebreas en sus partos, y las mirareis sobre sus asientos, si fuere hijo, matadlo; y si fuere hija, entonces viva."
"Mas las parteras temieron a Dios, y no hicieron como les mandó el rey de Egipto, sino que preservaban la vida a los niños."
"Y el rey de Egipto hizo llamar a las parteras y les dijo
"Y las parteras respondieron a Faraón
"Y Dios hizo bien a las parteras
"Y por haber las parteras temido a Dios, Él les hizo casas."
"Entonces Faraón mandó a todo su pueblo, diciendo
