"Aconteció en los días de Acaz hijo de Jotam, hijo de Uzías, rey de Judá, que Rezín rey de Siria, y Peka hijo de Remalías, rey de Israel, subieron a Jerusalén para combatirla; mas no la pudieron tomar."
"Y vino la nueva a la casa de David, diciendo
"Entonces dijo Jehová a Isaías
"y dile
"Porque Siria, Efraín, y el hijo de Remalías, han acordado maligno consejo contra ti, diciendo
"Subamos contra Judá, y aterroricémosla, y hagamos una brecha para nosotros, y pondremos en medio de ella por rey al hijo de Tabeel
"El Señor Jehová dice así
"Porque la cabeza de Siria es Damasco, y la cabeza de Damasco, Rezín; y dentro de sesenta y cinco años Efraín será quebrantado hasta dejar de ser pueblo."
"Y la cabeza de Efraín [es] Samaria, y la cabeza de Samaria [es] el hijo de Remalías. Si vosotros no creyereis, de cierto no permaneceréis."
"Y Jehová habló otra vez a Acaz, diciendo
"Pide para ti señal de Jehová tu Dios, demandándola ya sea en lo profundo, o arriba en lo alto."
"Y respondió Acaz
"Dijo entonces Isaías
"Por tanto el Señor mismo os dará señal
"Comerá mantequilla y miel, para que sepa desechar lo malo y escoger lo bueno."
"Porque antes que el niño sepa desechar lo malo y escoger lo bueno, la tierra que tú aborreces será abandonada de sus dos reyes."
"Jehová hará venir sobre ti, y sobre tu pueblo, y sobre la casa de tu padre, días cuales nunca vinieron desde el día que Efraín se apartó de Judá, [es decir], al rey de Asiria."
"Y acontecerá que aquel día silbará Jehová a la mosca que está en el fin de los ríos de Egipto, y a la abeja que está en la tierra de Asiria."
"Y vendrán, y se asentarán todos en los valles desiertos, y en las cavernas de las piedras, y en todos los zarzales, y en todas las matas."
"En aquel día raerá el Señor con navaja alquilada, con los que habitan al otro lado del río, [es decir], con el rey de Asiria, cabeza y pelo de los pies; y aun la barba también quitará."
"Y acontecerá en aquel tiempo, que un hombre criará una vaca y dos ovejas;"
"y será que a causa de la abundancia de leche que darán, comerá mantequilla; pues mantequilla y miel comerá el que quedare en medio de la tierra."
"Acontecerá también en aquel tiempo, que el lugar donde había mil vides que valían mil siclos de plata, será para los espinos y cardos."
"Con saetas y arco irán allá; porque toda la tierra será espinos y cardos."
"Y a todos los montes que se cavaban con azadón, no llegará allá el temor de los espinos y de los cardos; mas serán para pasto de bueyes, y para ser hollados de los ganados."
