"Pero Jonás se apesadumbró en extremo, y se enojó."
"Y oró a Jehová, y dijo
"Ahora pues, oh Jehová, te ruego que me mates; porque mejor me es la muerte que la vida."
"Y Jehová le dijo
"Entonces salió Jonás de la ciudad, y asentó hacia el oriente de la ciudad, y se hizo allí un cobertizo, y se sentó debajo de él a la sombra, hasta ver qué sería de la ciudad."
"Y preparó Jehová Dios una calabacera, la cual creció sobre Jonás para que hiciese sombra sobre su cabeza, y le librase de su mal; y Jonás se alegró grandemente por la calabacera."
"Mas Dios preparó un gusano al venir la mañana del día siguiente, el cual hirió a la calabacera, y se secó."
"Y aconteció que al salir el sol, preparó Dios un recio viento solano; y el sol hirió a Jonás en la cabeza, y desmayaba; y deseaba la muerte, diciendo
"Entonces dijo Dios a Jonás
"Y dijo Jehová
"¿Y no tendré yo piedad de Nínive, aquella grande ciudad donde hay más de ciento veinte mil personas que no conocen su mano derecha ni su mano izquierda, y muchos animales?"
