"Y viendo Raquel que no daba hijos a Jacob, tuvo envidia de su hermana, y decía a Jacob
"Y Jacob se enojaba contra Raquel, y decía
"Y ella dijo
"Así le dio a Bilha su sierva por esposa; y Jacob entró a ella."
"Y concibió Bilha, y dio a luz un hijo a Jacob."
"Y dijo Raquel
"Y concibió otra vez Bilha, la sierva de Raquel, y dio a luz el hijo segundo a Jacob."
"Y dijo Raquel
"Y viendo Lea que había dejado de dar a luz, tomó a Zilpa su sierva, y la dio a Jacob por esposa."
"Y Zilpa, sierva de Lea, dio a luz a Jacob un hijo."
"Y dijo Lea
"Y Zilpa, la sierva de Lea, dio a luz otro hijo a Jacob."
"Y dijo Lea
"Y fue Rubén en tiempo de la siega de los trigos, y halló mandrágoras en el campo, y las trajo a Lea su madre
"Y ella respondió
"Y cuando Jacob volvía del campo a la tarde, salió Lea a él, y le dijo
"Y oyó Dios a Lea
"Y dijo Lea
"Y concibió Lea otra vez, y dio a luz el sexto hijo a Jacob."
"Y dijo Lea
"Y después dio a luz una hija, y llamó su nombre Dina."
"Y se acordó Dios de Raquel, y la oyó Dios, y abrió su matriz."
"Y concibió, y dio a luz un hijo
"Y llamó su nombre José, diciendo
"Y aconteció, cuando Raquel hubo dado a luz a José, que Jacob dijo a Labán
"Dame mis mujeres y mis hijos, por las cuales he servido contigo, y déjame ir; pues tú sabes los servicios que te he hecho."
"Y Labán le respondió
"Y dijo
"Y él respondió
"Porque poco tenías antes de mi venida, y ha crecido en gran número; y Jehová te ha bendecido con mi llegada
"Y él dijo
"Yo pasaré hoy por todo tu rebaño, poniendo aparte todas las ovejas manchadas y pintadas, y todas las ovejas de color oscuro entre las manadas, y las manchadas y las pintadas entre las cabras; y esto será mi salario."
"Así responderá por mí mi justicia mañana cuando me viniere mi salario delante de ti; toda la que no fuere pintada ni manchada en las cabras y de color oscuro en las ovejas mías, se me ha de contar como de hurto."
"Y dijo Labán
"Y apartó aquel día los machos cabríos rayados y manchados; y todas las cabras manchadas y pintadas, y toda aquella que tenía en sí algo de blanco, y todas las de color oscuro entre las ovejas, y las puso en manos de sus hijos;"
"Y puso tres días de camino entre sí y Jacob
"Y se tomó Jacob varas de álamo verdes y de avellano, y de castaño, y descortezó en ellas mondaduras blancas, descubriendo así lo blanco de las varas."
"Y puso las varas que había mondado en las pilas, delante del ganado, en los abrevaderos del agua donde venían a beber las ovejas, las cuales se recalentaban viniendo a beber."
"Y concebían las ovejas delante de las varas, y parían borregos listados, pintados y salpicados de diversos colores."
"Y apartaba Jacob los corderos, y los ponían con su rebaño, los listados, y todo lo que era oscuro en el hato de Labán. Y ponía su hato aparte, y no lo ponía con las ovejas de Labán."
"Y sucedía que cuantas veces se recalentaban las más fuertes, Jacob ponía las varas delante de las ovejas en las pilas, para que concibiesen a la vista de las varas."
"Y cuando las ovejas eran débiles, no ponía [las varas]; así las débiles eran para Labán, y las fuertes para Jacob."
"Y se engrandeció el varón muchísimo, y tuvo muchas ovejas, y siervas y siervos, y camellos y asnos."
