"<<Al Músico principal
"Clamaré al Dios Altísimo, al Dios que me favorece."
"Él enviará desde los cielos, y me salvará de la infamia del que quiere devorarme. (Selah) Dios enviará su misericordia y su verdad."
"Mi vida está entre leones; estoy echado entre hijos de hombres encendidos; sus dientes son lanzas y saetas, y su lengua espada aguda."
"Sobre los cielos sé exaltado, oh Dios; sobre toda la tierra tu gloria."
"Red han armado a mis pasos; mi alma se ha abatido
"Mi corazón está firme, oh Dios, mi corazón está firme; cantaré y trovaré salmos."
"Despierta, oh gloria mía; despierta, salterio y arpa; me levantaré de mañana."
"Te alabaré entre los pueblos, oh Señor; cantaré de ti entre las naciones."
"Porque grande es hasta los cielos tu misericordia, y hasta las nubes tu verdad."
"Sé exaltado sobre los cielos, oh Dios; sobre toda la tierra sea tu gloria."
