"Y siendo Josué ya viejo, entrado en días, Jehová le dijo
"Ésta es la tierra que queda; todos los términos de los filisteos, y todos los de los gesureos;"
"desde Sihor, que está delante de Egipto, hasta el término de Ecrón al norte, que se considera de los cananeos; de los cinco príncipes de los filisteos; el gazeo, el asdodeo, el ascaloneo, el geteo y el ecroneo; también los aveos;"
"al sur toda la tierra de los cananeos, y Mehara que es de los sidonios, hasta Afec, hasta el término del amorreo;"
"y la tierra de los giblitas, y todo el Líbano hacia donde sale el sol, desde Baal-gad a las raíces del monte Hermón, hasta entrar en Hamat;"
"a todos los que habitan en las montañas desde el Líbano hasta las aguas calientes, a todos los sidonios; yo los desarraigaré delante de los hijos de Israel; solamente reparte tú por suerte la tierra a los israelitas como heredad, tal como te he mandado."
"Reparte, pues, tú ahora esta tierra en heredad a las nueve tribus, y a la media tribu de Manasés."
"Porque la otra media recibió su heredad con los rubenitas y gaditas, la cual les dio Moisés de la otra parte del Jordán al oriente, según que se la dio Moisés siervo de Jehová
"Desde Aroer, que está a la orilla del arroyo de Arnón, y la ciudad que está en medio del arroyo, y toda la llanura de Medeba, hasta Dibón;"
"y todas las ciudades de Sehón rey de los amorreos, el cual reinó en Hesbón, hasta los términos de los hijos de Amón;"
"y Galaad, y los términos de los gesuritas y de los maacatitas, y todo el monte de Hermón, y toda la tierra de Basán hasta Salca."
"Todo el reino de Og en Basán, el cual reinó en Astarot y Edrei, el cual había quedado del resto de los refaítas; pues Moisés los hirió, y los echó."
"Mas a los gesuritas y maacatitas no echaron los hijos de Israel; sino que los gesuritas y los maacatitas habitaron entre los israelitas hasta hoy."
"Sólo a la tribu de Leví no dio heredad; los sacrificios de Jehová Dios de Israel son su heredad, como Él les había dicho."
"Dio, pues, Moisés a la tribu de los hijos de Rubén conforme a sus familias
"Y fue el término de ellos desde Aroer, que está a la orilla del arroyo de Arnón, y la ciudad que está en medio del arroyo, y toda la llanura, hasta Medeba;"
"Hesbón, con todas sus ciudades que están en la llanura; Dibón, y Bamot-baal, y Bet-baal-meón;"
"y Jahaza, y Cademot, y Mefaat,"
"y Quiriataim, y Sibma, y Zeretshahar en el monte del valle;"
"y Bet-peor, y Asdot-pisga, y Bet-jesimot;"
"y todas las ciudades de la llanura, y todo el reino de Sehón rey de los amorreos, que reinó en Hesbón, al cual hirió Moisés, y a los príncipes de Madián, Hevi, Requem, Zur, Hur y Reba, príncipes de Sehón que habitaban en aquella tierra."
"También mataron a espada los hijos de Israel a Balaam el adivino, hijo de Beor, con los demás que mataron."
"Y fueron los términos de los hijos de Rubén el Jordán con su término. Ésta fue la herencia de los hijos de Rubén conforme a sus familias, estas ciudades con sus aldeas."
"Dio asimismo Moisés a la tribu de Gad, a los hijos de Gad, conforme a sus familias."
"Y el término de ellos fue Jazer, y todas las ciudades de Galaad, y la mitad de la tierra de los hijos de Amón hasta Aroer, que está delante de Rabá."
"Y desde Hesbón hasta Ramat-mispe, y Betonim; y desde Mahanaim hasta el término de Debir
"Y el valle de Bet-aram, y Bet-nimra, y Sucot, y Safón, resto del reino de Sehón, rey en Hesbón
"Ésta es la herencia de los hijos de Gad, por sus familias, estas ciudades con sus aldeas."
"También dio Moisés herencia a la media tribu de Manasés
"El término de ellos fue desde Mahanaim, todo Basán, todo el reino de Og rey de Basán, y todas las aldeas de Jair que están en Basán, sesenta poblaciones."
"Se dio además la mitad de Galaad, y Astarot, y Edrei, ciudades del reino de Og en Basán, a los hijos de Maquir, hijo de Manasés, a la mitad de los hijos de Maquir conforme a sus familias."
"Esto es lo que Moisés repartió en heredad en los llanos de Moab, de la otra parte del Jordán de Jericó, al oriente."
"Mas a la tribu de Leví no dio Moisés heredad
