"Y aconteció que como oyeron estas cosas todos los reyes que estaban a este lado del Jordán, así en las montañas como en los llanos, y en toda la costa del Mar Grande delante del Líbano, los heteos, amorreos, cananeos, ferezeos, heveos, y jebuseos;"
"se juntaron a una, de un acuerdo, para pelear contra Josué e Israel."
"Mas los moradores de Gabaón, como oyeron lo que Josué había hecho a Jericó y a Hai,"
"ellos usaron también de astucia; pues fueron y se fingieron embajadores, y tomaron sacos viejos sobre sus asnos, y odres viejos de vino, rotos y remendados,"
"y zapatos viejos y recosidos en sus pies, con vestiduras viejas sobre sí; y todo el pan que traían para el camino, seco y mohoso."
"Así vinieron a Josué al campo en Gilgal, y le dijeron a él y a los de Israel
"Y los de Israel respondieron a los heveos
"Y ellos respondieron a Josué
"Y ellos respondieron
"y todo lo que hizo a los dos reyes de los amorreos que estaban de la otra parte del Jordán; a Sehón rey de Hesbón, y a Og rey de Basán, que estaba en Astarot."
"Por lo cual nuestros ancianos y todos los moradores de nuestra tierra nos dijeron
"Este nuestro pan tomamos caliente de nuestras casas para el camino el día que salimos para venir a vosotros; y helo aquí ahora que está seco y mohoso
"Estos odres de vino también los llenamos nuevos; y he aquí, ya están rotos; también estas nuestras vestiduras y nuestros zapatos están ya viejos a causa de lo muy largo del camino."
"Y los hombres de Israel tomaron de su provisión del camino, y no preguntaron a la boca de Jehová."
"Y Josué hizo paz con ellos, y concertó con ellos que les dejaría la vida
"Pasados tres días después que hicieron con ellos el concierto, oyeron como eran sus vecinos, y que habitaban en medio de ellos."
"Y partieron los hijos de Israel, y al tercer día llegaron a sus ciudades
"Y no los hirieron los hijos de Israel, por cuanto los príncipes de la congregación les habían jurado por Jehová el Dios de Israel. Y toda la congregación murmuraba contra los príncipes."
"Mas todos los príncipes respondieron a toda la congregación
"Esto haremos con ellos
"Y los príncipes les dijeron
"Y llamándolos Josué, les habló diciendo
"Vosotros pues ahora sois malditos, y no faltará de vosotros siervo, y quien corte la leña y saque el agua para la casa de mi Dios."
"Y ellos respondieron a Josué, y dijeron
"Ahora pues, henos aquí en tu mano
"Y él lo hizo así; que los libró de la mano de los hijos de Israel, para que no los matasen."
"Y los constituyó Josué aquel día por leñadores y aguadores para la congregación y para el altar de Jehová, en el lugar que Él escogiese; lo que son hasta hoy."
