"Y le apareció Jehová en el valle de Mamre, estando él sentado a la puerta de su tienda en el calor del día."
"Y alzó sus ojos y miró, y he aquí tres varones que estaban junto a él; y cuando [los] vio, salió corriendo de la puerta de su tienda a recibirlos, y se inclinó hacia la tierra,"
"y dijo
"Que se traiga ahora un poco de agua, y lavad vuestros pies; y recostaos debajo de un árbol,"
"y traeré un bocado de pan, y sustentad vuestro corazón; después pasaréis; porque por eso habéis pasado cerca de vuestro siervo. Y ellos dijeron
"Entonces Abraham fue de prisa a la tienda a Sara, y le dijo
"Y corrió Abraham a las vacas, y tomó un becerro tierno y bueno, y lo dio al criado, y éste se dio prisa a aderezarlo."
"Y tomó mantequilla y leche, y el becerro que había aderezado, y lo puso delante de ellos; y él estaba junto a ellos debajo del árbol; y comieron."
"Y le dijeron
"Entonces dijo
"Y Abraham y Sara [eran] viejos, entrados en días
"Se rió, pues, Sara entre sí, diciendo
"Entonces Jehová dijo a Abraham
"¿Hay para Dios alguna cosa difícil? Al tiempo señalado volveré a ti, según el tiempo de la vida, y Sara tendrá un hijo."
"Entonces Sara negó diciendo
"Y los varones se levantaron de allí, y miraron hacia Sodoma
"Y Jehová dijo
"habiendo de ser Abraham una nación grande y fuerte, y habiendo de ser benditas en él todas las naciones de la tierra?"
"Porque yo lo conozco, sé que mandará a sus hijos y a su casa después de sí, que guarden el camino de Jehová, haciendo justicia y juicio, para que haga venir Jehová sobre Abraham lo que ha hablado acerca de él."
"Entonces Jehová le dijo
"descenderé ahora, y veré si han consumado su obra según el clamor que ha venido hasta mí; y si no, lo sabré."
"Y se apartaron de allí los varones, y fueron hacia Sodoma; mas Abraham estaba aún delante de Jehová."
"Y se acercó Abraham y dijo
"Tal vez haya cincuenta justos dentro de la ciudad
"Lejos de ti el hacer tal cosa, que hagas morir al justo con el impío y que sea el justo tratado como el impío; nunca tal hagas. El Juez de toda la tierra, ¿no ha de hacer lo que es justo?"
"Entonces respondió Jehová
"Y Abraham replicó y dijo
"Quizá faltarán de cincuenta justos cinco
"Y volvió a hablarle, y dijo
"Y dijo
"Y dijo
"Y volvió a decir
"Y Jehová se fue, luego que acabó de hablar a Abraham; y Abraham se volvió a su lugar."
