"En el mes tercero de la salida de los hijos de Israel de la tierra de Egipto, en ese mismo día llegaron al desierto de Sinaí."
"Porque partieron de Refidim, y llegaron al desierto de Sinaí, y acamparon en el desierto; y acampó allí Israel delante del monte."
"Y Moisés subió a Dios; y Jehová lo llamó desde el monte, diciendo
"Vosotros visteis lo que hice a los egipcios, y cómo os tomé sobre alas de águilas, y os he traído a mí."
"Ahora pues, si obedeciereis mi voz, y guardareis mi pacto, vosotros seréis mi especial tesoro sobre todos los pueblos; porque mía es toda la tierra."
"Y vosotros me seréis un reino de sacerdotes, y nación santa. Éstas son las palabras que dirás a los hijos de Israel."
"Entonces vino Moisés, y llamó a los ancianos del pueblo, y propuso en presencia de ellos todas estas palabras que Jehová le había mandado."
"Y todo el pueblo respondió a una, y dijeron
"Y Jehová dijo a Moisés
"Y Jehová dijo a Moisés
"Y estén apercibidos para el día tercero, porque al tercer día Jehová descenderá, a ojos de todo el pueblo, sobre el monte de Sinaí."
"Y señalarás término al pueblo en derredor, diciendo
"No le tocará mano, mas será apedreado o asaeteado; sea animal o sea hombre, no vivirá. Cuando suene largamente la trompeta, ellos subirán al monte."
"Y descendió Moisés del monte al pueblo, y santificó al pueblo; y lavaron sus vestiduras."
"Y dijo al pueblo
"Y aconteció al tercer día cuando vino la mañana, que vinieron truenos y relámpagos, y espesa nube sobre el monte, y sonido de trompeta muy fuerte; y se estremeció todo el pueblo que estaba en el campamento."
"Y Moisés sacó del campamento al pueblo a recibir a Dios; y se pusieron al pie del monte."
"Y todo el monte de Sinaí humeaba, porque Jehová había descendido sobre él en fuego
"Y el sonido de la trompeta iba aumentándose en extremo
"Y descendió Jehová sobre el monte de Sinaí, sobre la cumbre del monte
"Y Jehová dijo a Moisés
"Y también los sacerdotes que se acercan a Jehová, se santifiquen, para que Jehová no haga en ellos estrago."
"Y Moisés dijo a Jehová
"Y Jehová le dijo
"Entonces Moisés descendió al pueblo y habló con ellos."
