"Y tenía Acab en Samaria setenta hijos; y escribió cartas Jehú, y las envió a Samaria a los principales de Jezreel, a los ancianos y a los ayos de Acab, diciendo
"Presto que lleguen estas cartas a vosotros, siendo que tenéis los hijos de vuestro señor, y que tenéis carros y gente de a caballo, la ciudad fortificada, y las armas,"
"mirad cuál es el mejor y el más recto de los hijos de vuestro señor, y ponedlo en el trono de su padre, y pelead por la casa de vuestro señor."
"Mas ellos tuvieron gran temor, y dijeron
"Y el mayordomo, y el presidente de la ciudad, y los ancianos, y los ayos, enviaron a decir a Jehú
"Él entonces les escribió la segunda vez diciendo
"Y como las cartas llegaron a ellos, tomaron a los hijos del rey, y degollaron a los setenta varones, y pusieron sus cabezas en canastas, y se las enviaron a Jezreel."
"Y vino un mensajero que le dio las nuevas, diciendo
"Venida la mañana, salió él, y estando en pie dijo a todo el pueblo
"Sabed ahora que de la palabra que Jehová habló sobre la casa de Acab, nada caerá en tierra; y que Jehová ha hecho lo que dijo por su siervo Elías."
"Mató entonces Jehú a todos los que habían quedado de la casa de Acab en Jezreel, y a todos sus príncipes, y a todos sus familiares, y a sus sacerdotes, que no le quedó ninguno."
"Y se levantó de allí, y vino a Samaria; y llegando él en el camino a una casa de esquileo de pastores,"
"halló allí a los hermanos de Ocozías rey de Judá, y les dijo
"Entonces él dijo
"Yéndose luego de allí se encontró con Jonadab hijo de Recab; y después que lo hubo saludado, le dijo
"Y le dijo
"Y luego que hubo Jehú llegado a Samaria, mató a todos los que habían quedado de Acab en Samaria, hasta extirparlos, conforme a la palabra de Jehová, que había hablado por Elías."
"Y juntó Jehú todo el pueblo, y les dijo
"Llamadme, pues, luego, a todos los profetas de Baal, a todos sus siervos, y a todos sus sacerdotes; que no falte uno, porque tengo un gran sacrificio para Baal; cualquiera que faltare, no vivirá. Esto hacía Jehú con astucia, para destruir a los que honraban a Baal."
"Y dijo Jehú
"Y envió Jehú por todo Israel, y vinieron todos los siervos de Baal, que no faltó ninguno que no viniese. Y entraron en el templo de Baal, y el templo de Baal se llenó de cabo a cabo."
"Entonces dijo al que tenía el cargo de las vestiduras
"Y entró Jehú con Jonadab hijo de Recab en el templo de Baal, y dijo a los siervos de Baal
"Y como ellos entraron para hacer sacrificios y holocaustos, Jehú puso fuera ochenta hombres, y les dijo
"Y después que acabaron ellos de hacer el holocausto, Jehú dijo a los de su guardia y a los capitanes
"Y sacaron las estatuas de la casa de Baal, y las quemaron."
"Y quebraron la estatua de Baal, y derribaron el templo de Baal, y lo tornaron en letrina, hasta hoy."
"Así extinguió Jehú a Baal de Israel."
"Con todo eso Jehú no se apartó de los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, que hizo pecar a Israel; es decir, de ir en pos de los becerros de oro que estaban en Betel y en Dan."
"Y Jehová dijo a Jehú
"Mas Jehú no cuidó de andar en la ley de Jehová Dios de Israel con todo su corazón, ni se apartó de los pecados de Jeroboam, el que había hecho pecar a Israel."
"En aquellos días comenzó Jehová a talar en Israel
"desde el Jordán al nacimiento del sol, toda la tierra de Galaad, de Gad, de Rubén, y de Manasés, desde Aroer que está junto al arroyo de Arnón, a Galaad y a Basán."
"Lo demás de los hechos de Jehú, y todas las cosas que hizo, y toda su valentía, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?"
"Y durmió Jehú con sus padres, y lo sepultaron en Samaria
"El tiempo que reinó Jehú sobre Israel en Samaria, fue veintiocho años."
