"En ti, oh Jehová, he esperado; no sea yo avergonzado jamás."
"Hazme escapar, y líbrame en tu justicia; inclina a mí tu oído y sálvame."
"Sé tú mi roca de refugio, adonde recurra yo continuamente; has dado mandamiento para salvarme; porque tú eres mi Roca, y mi fortaleza."
"Dios mío, líbrame de la mano del impío, de la mano del perverso y violento."
"Porque tú, oh Señor Jehová, eres mi esperanza; seguridad mía desde mi juventud."
"Por ti he sido sustentado desde el vientre; de las entrañas de mi madre tú fuiste el que me sacó; de ti será siempre mi alabanza."
"Como prodigio he sido a muchos; y tú mi refugio fuerte."
"Sea llena mi boca de tu alabanza, de tu gloria todo el día."
"No me deseches en el tiempo de la vejez; cuando mi fuerza se acabare, no me desampares."
"Porque mis enemigos hablan contra mí; y los que acechan mi alma, consultaron juntamente."
"Diciendo
"Oh Dios, no estés lejos de mí
"Sean avergonzados, perezcan los adversarios de mi alma; sean cubiertos de vergüenza y de confusión los que mi mal buscan."
"Mas yo esperaré siempre, y aún te alabaré más y más."
"Mi boca publicará tu justicia y tu salvación todo el día, aunque no sé su número."
"Iré en la fortaleza del Señor Jehová
"Oh Dios, me has enseñado desde mi juventud; y hasta ahora he manifestado tus maravillas."
"Y aun hasta la vejez y las canas; oh Dios, no me desampares, hasta que muestre tu fortaleza a esta generación, y tu poder a todos los que han de venir."
"Y tu justicia, oh Dios, hasta lo excelso; Tú has hecho grandes cosas. Oh Dios, ¿quién como tú?"
"Tú, que me has hecho ver muchas angustias y males, volverás a darme vida, y de nuevo me levantarás de los abismos de la tierra."
"Aumentarás mi grandeza, y volverás a consolarme."
"Asimismo yo te alabaré con instrumento de salterio, oh Dios mío
"Mis labios se alegrarán cuando a ti cante, y mi alma, la cual redimiste."
"Mi lengua hablará también de tu justicia todo el día; por cuanto fueron avergonzados, porque fueron confundidos los que mi mal procuraban."
