"Éstas son las palabras del pacto que Jehová mandó a Moisés que concertara con los hijos de Israel en la tierra de Moab, además del pacto que concertó con ellos en Horeb."
"Moisés, pues, llamó a todo Israel, y les dijo
"Las pruebas grandes que vieron tus ojos, las señales, y las grandes maravillas."
"Y Jehová no os dio corazón para entender, ni ojos para ver, ni oídos para oír, hasta el día de hoy."
"Y yo os he traído cuarenta años por el desierto; vuestra vestidura no se ha envejecido sobre vosotros, ni vuestro zapato se ha envejecido sobre vuestro pie."
"No habéis comido pan, ni bebisteis vino ni sidra
"Y llegasteis a este lugar, y salió Sehón rey de Hesbón, y Og rey de Basán, delante de nosotros para pelear, y los herimos;"
"y tomamos su tierra, y la dimos por heredad a Rubén y a Gad, y a la media tribu de Manasés."
"Guardaréis, pues, las palabras de este pacto, y las pondréis por obra, para que prosperéis en todo lo que hiciereis."
"Vosotros todos estáis hoy delante de Jehová vuestro Dios; vuestros príncipes de vuestras tribus, vuestros ancianos, y vuestros oficiales, todos los varones de Israel,"
"vuestros niños, vuestras mujeres, y tus extranjeros que habitan en medio de tu campo, desde el que corta tu leña hasta el que saca tus aguas
"Para que entres en el pacto de Jehová tu Dios, y en su juramento, que Jehová tu Dios acuerda hoy contigo
"Para confirmarte hoy por su pueblo, y que Él te sea a ti por Dios, de la manera que Él te ha dicho, y como Él juró a tus padres Abraham, Isaac, y Jacob."
"Y no con vosotros solos acuerdo yo este pacto y este juramento,"
"sino con los que están aquí presentes hoy con nosotros delante de Jehová nuestro Dios, y con los que no están aquí hoy con nosotros."
"Porque vosotros sabéis cómo habitamos en la tierra de Egipto, y cómo hemos pasado por medio de las naciones que habéis pasado;"
"Y habéis visto sus abominaciones y sus ídolos, madera y piedra, plata y oro, que tienen consigo."
"Quizá habrá entre vosotros varón, o mujer, o familia, o tribu, cuyo corazón se aparte hoy de Jehová nuestro Dios, por ir y servir a los dioses de aquellas naciones; quizá habrá en vosotros raíz que eche veneno y ajenjo;"
"Y sea que, cuando el tal oyere las palabras de esta maldición, él se bendiga en su corazón, diciendo
"Jehová no querrá perdonarle; antes humeará luego el furor de Jehová y su celo sobre el tal hombre, y se asentará sobre él toda maldición escrita en este libro, y Jehová raerá su nombre de debajo del cielo
"Y lo apartará Jehová de todas las tribus de Israel para mal, conforme a todas las maldiciones del pacto escrito en este libro de la ley."
"Y dirá la generación venidera, vuestros hijos que vendrán después de vosotros, y el extranjero que vendrá de lejanas tierras, cuando vieren las plagas de esta tierra, y sus enfermedades de que Jehová la hizo enfermar"
"(Azufre y sal, abrasada toda su tierra
"Dirán, pues, todas las naciones
"Y responderán
"y fueron y sirvieron a dioses ajenos, y se inclinaron a ellos, dioses que no conocían, y que ninguna cosa les habían dado
"Se encendió por tanto, el furor de Jehová contra esta tierra, para traer sobre ella todas las maldiciones escritas en este libro;"
"Y Jehová los desarraigó de su tierra con enojo, y con saña, y con furor grande, y los echó a otra tierra, como [sucede] hoy."
"Las cosas secretas pertenecen a Jehová nuestro Dios; mas las reveladas son para nosotros y para nuestros hijos para siempre, para que cumplamos todas las palabras de esta ley."
