"E Hiram rey de Tiro envió embajadores a David, y madera de cedro, y albañiles y carpinteros, que le edificasen una casa."
"Y entendió David que Jehová lo había confirmado por rey sobre Israel, y que había exaltado su reino sobre su pueblo Israel."
"Entonces David tomó también mujeres en Jerusalén y engendró David más hijos e hijas."
"Y éstos son los nombres de los que le nacieron en Jerusalén
"Ibhar, Elisúa, Elifelet,"
"Noga, Nefeg, Jafía,"
"Elisama, Beel-iada y Elifelet."
"Y oyendo los filisteos que David había sido ungido por rey sobre todo Israel, subieron todos los filisteos en busca de David. Y como David lo oyó, salió contra ellos."
"Y vinieron los filisteos y se extendieron por el valle de Refaim."
"Entonces David consultó a Dios, diciendo
"Subieron pues a Baal-perazim, y allí los hirió David. Dijo luego David
"Y dejaron allí sus dioses, y David dijo que los quemasen."
"Y volviendo los filisteos a extenderse por el valle,"
"David volvió a consultar a Dios, y Dios le dijo
"Y así que oigas venir un estruendo por las copas de los árboles de moras, sal luego a la batalla; porque Dios saldrá delante de ti, y herirá el ejército de los filisteos."
"Hizo, pues, David como Dios le mandó, y derrotaron al ejército de los filisteos desde Gabaón hasta Gezer."
"Y la fama de David fue divulgada por todas aquellas tierras; y Jehová puso temor de David sobre todas las naciones."
