"En aquellos días Ezequías enfermó de muerte. Y vino a él el profeta Isaías, hijo de Amoz, y le dijo
"Entonces Ezequías volvió su rostro a la pared, e hizo oración a Jehová."
"Y dijo
"Entonces vino palabra de Jehová a Isaías, diciendo
"Ve, y di a Ezequías
"Y te libraré, y a esta ciudad, de mano del rey de Asiria; y a esta ciudad ampararé."
"Y esto te será señal de parte de Jehová, que Jehová hará esto que ha dicho
"He aquí que yo haré retroceder la sombra de los grados, que ha descendido por el sol en el reloj de Acaz, diez grados. Y el sol retrocedió diez grados atrás, por los cuales había ya descendido."
"Escritura de Ezequías rey de Judá, de cuando enfermó y fue sanado de su enfermedad."
"Yo dije
"Dije
"Mi morada ha sido movida y traspasada de mí, como tienda de pastor. Como el tejedor corté mi vida; me cortará con la enfermedad; me consumirás entre el día y la noche."
"Contaba yo hasta la mañana. Como un león molió todos mis huesos
"Como la grulla y como la golondrina me quejaba; Gemía como la paloma; mis ojos se cansaron de mirar hacia arriba
"¿Qué diré? El que me lo dijo, Él mismo lo ha hecho. Andaré humildemente en la amargura de mi alma, todos mis años."
"Oh Señor, por estas cosas el hombre vive, y en todas estas cosas está la vida de mi espíritu; Tú pues, me restablecerás, y harás que yo viva."
"He aquí amargura grande me sobrevino en la paz
"Porque el sepulcro no te exaltará, ni te alabará la muerte; ni los que descienden a la fosa esperarán tu verdad."
"El que vive, el que vive, éste te alabará, como yo hoy
"Jehová [estaba listo] para salvarme; por tanto cantaremos mis cantos en la casa de Jehová todos los días de nuestra vida."
"Y había dicho Isaías
"También había dicho Ezequías
