"Y Balaam dijo a Balac
"Y Balac hizo como le dijo Balaam
"Y Balaam dijo a Balac
"Y vino Dios al encuentro de Balaam, y éste le dijo
"Y Jehová puso palabra en la boca de Balaam, y le dijo
"Y volvió a él, y he aquí estaba él junto a su holocausto, él y todos los príncipes de Moab."
"Y él tomó su parábola, y dijo
"¿Por qué maldeciré yo al que Dios no maldijo? ¿Y por qué he de execrar al que Jehová no ha execrado?"
"Porque de la cumbre de las peñas lo veré, y desde los collados lo miraré
"¿Quién contará el polvo de Jacob, o el número de la cuarta parte de Israel? Muera mi persona de la muerte de los rectos, y mi postrimería sea como la suya."
"Entonces Balac dijo a Balaam
"Y él respondió, y dijo
"Y dijo Balac
"Y lo llevó al campo de Sofim, a la cumbre de Pisga, y edificó siete altares, y ofreció un becerro y un carnero en cada altar."
"Entonces él dijo a Balac
"Y Jehová salió al encuentro de Balaam, y puso palabra en su boca, y le dijo
"Y vino a él, y he aquí que él estaba junto a su holocausto, y con él los príncipes de Moab
"Entonces él tomó su parábola, y dijo
"Dios no es hombre, para que mienta; ni hijo de hombre para que se arrepienta
"He aquí, yo he tomado bendición; y Él bendijo, y no podré revocarla."
"No ha notado iniquidad en Jacob, ni ha visto perversidad en Israel
"Dios los ha sacado de Egipto; tiene fuerzas como de unicornio."
"Porque en Jacob no hay agüero, ni adivinación en Israel
"He aquí el pueblo, que como león se levantará, y como león se erguirá
"Entonces Balac dijo a Balaam
"Y Balaam respondió, y dijo a Balac
"Y dijo Balac a Balaam
"Y Balac llevó a Balaam a la cumbre de Peor, que mira hacia Jesimón."
"Entonces Balaam dijo a Balac
"Y Balac hizo como Balaam le dijo; y ofreció un becerro y un carnero en cada altar."
