"Alegraos, oh justos, en Jehová
"Alabad a Jehová con arpa, cantadle con salterio y decacordio."
"Cantadle cántico nuevo; hacedlo bien tañendo con júbilo."
"Porque recta es la palabra de Jehová, y toda su obra con verdad es hecha."
"Él ama justicia y juicio
"Por la palabra de Jehová fueron hechos los cielos, y todo el ejército de ellos por el aliento de su boca."
"Él junta como en un montón las aguas del mar
"Tema a Jehová toda la tierra
"Porque Él habló, y fue hecho; Él mandó, y se estableció."
"Jehová hace nulo el consejo de las naciones, y frustra las maquinaciones de los pueblos."
"El consejo de Jehová permanece para siempre; los pensamientos de su corazón por todas las generaciones."
"Bienaventurada la nación cuyo Dios es Jehová; el pueblo a quien escogió por heredad para sí."
"Desde los cielos miró Jehová; vio a todos los hijos de los hombres
"Desde el lugar de su morada miró sobre todos los moradores de la tierra."
"Él formó el corazón de todos ellos; Él considera todas sus obras."
"El rey no es salvo con la multitud del ejército
"Vanidad es el caballo para salvarse; no librará por la grandeza de su fuerza."
"He aquí, el ojo de Jehová sobre los que le temen, sobre los que esperan en su misericordia;"
"Para librar sus almas de la muerte, y para darles vida en tiempos de hambre."
"Nuestra alma espera en Jehová; nuestra ayuda y nuestro escudo es Él."
"Por tanto en Él se alegrará nuestro corazón, porque en su santo nombre hemos confiado."
"Sea tu misericordia, oh Jehová, sobre nosotros, según esperamos en ti."
