"<<Al Músico principal
"De la boca de los niños y de los que maman, fundaste la fortaleza, a causa de tus enemigos, para hacer cesar al enemigo, y al vengativo."
"Cuando veo tus cielos, obra de tus dedos, la luna y las estrellas que tú formaste
"Digo
"Le has hecho un poco menor que los ángeles, y lo coronaste de gloria y de honra."
"Le hiciste señorear sobre las obras de tus manos; todo lo pusiste debajo de sus pies;"
"ovejas, y bueyes, todo ello; y asimismo las bestias del campo,"
"las aves de los cielos, y los peces del mar; todo cuanto pasa por los senderos del mar."
"Oh Jehová, Señor nuestro, ¡Cuán grande es tu nombre en toda la tierra!"
