"Y vino a mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo de hombre, tú habitas en medio de casa rebelde, los cuales tienen ojos para ver, y no ven, tienen oídos para oír, y no oyen, porque son casa rebelde."
"Por tanto tú, hijo de hombre, hazte equipaje de cautivo, y márchate de día delante de sus ojos; y te pasarás de tu lugar a otro lugar a vista de ellos, por si tal vez consideren, porque son casa rebelde."
"Entonces sacarás tu equipaje, como equipaje de cautivo, de día delante de sus ojos; y tú saldrás por la tarde a vista de ellos, como quien sale a cautiverio."
"Delante de sus ojos horadarás la pared, y saldrás por ella."
"Delante de sus ojos llevarás sobre tus hombros el [equipaje], de noche lo sacarás; cubrirás tu rostro, y no mirarás la tierra; porque te he puesto por señal a la casa de Israel."
"Y yo hice así como me fue mandado; saqué mi equipaje de día, como equipaje de cautivo, y a la tarde horadé la pared a mano; salí de noche, y llevé mi equipaje sobre los hombros a vista de ellos."
"Y vino a mi palabra de Jehová por la mañana, diciendo
"Hijo de hombre, ¿no te ha dicho la casa de Israel, aquella casa rebelde
"Diles
"Diles
"Y al príncipe que está en medio de ellos llevarán a cuestas de noche, y saldrán; horadarán la pared para sacarlo por ella; cubrirá su rostro para no ver con sus ojos la tierra."
"Mas yo extenderé mi red sobre él, y será preso en mi malla, y lo haré llevar a Babilonia, a tierra de caldeos; mas no la verá, y allá morirá."
"Y a todos los que estuvieren alrededor de él para ayudarle, y a todas sus tropas esparciré a todo viento, y desenvainaré espada en pos de ellos."
"Y sabrán que yo soy Jehová, cuando los esparciere entre las naciones, y los dispersare por las tierras."
"Y haré que de ellos queden pocos en número, de la espada, y del hambre, y de la pestilencia, para que cuenten todas sus abominaciones entre las naciones adonde llegaren; y sabrán que yo soy Jehová."
"Y vino a mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo de hombre, come tu pan con temblor, y bebe tu agua con estremecimiento y con angustia;"
"y di al pueblo de la tierra
"Y las ciudades habitadas quedarán desiertas, y la tierra será asolada; y sabréis que yo soy Jehová."
"Y vino a mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo de hombre, ¿qué refrán es éste que tenéis vosotros en la tierra de Israel, diciendo
"Diles por tanto
"Porque no habrá más visión vana, ni habrá adivinación de lisonjeros en medio de la casa de Israel."
"Porque yo Jehová hablaré; y se cumplirá la palabra que yo hable; no se dilatará más; antes en vuestros días, oh casa rebelde, hablaré palabra, y la cumpliré, dice el Señor Jehová."
"Y vino a mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo de hombre, he aquí que los de la casa de Israel dicen
"Por tanto, diles
