"De los hijos de Amón. Así dice Jehová
"Por tanto, he aquí vienen días, dice Jehová, en que haré oír en Rabá de los hijos de Amón clamor de guerra; y será puesta en montón de asolamiento, y sus ciudades serán puestas a fuego, e Israel tomará por heredad a los que los tomaron a ellos, dice Jehová."
"Aúlla, oh Hesbón, porque destruida es Hai; clamad, hijas de Rabá, vestíos de sacos, endechad, y rodead por los vallados, porque el rey de ellos fue en cautiverio, sus sacerdotes y sus príncipes juntamente."
"¿Por qué te glorías de los valles? Tu valle se deshizo, oh hija contumaz, la que confía en sus tesoros, la que dice
"He aquí yo traigo sobre ti espanto, dice el Señor Jehová de los ejércitos, de todos tus alrededores; y seréis lanzados cada uno en derechura de su rostro, y no habrá quien recoja al errante."
"Y después de esto haré tornar la cautividad de los hijos de Amón, dice Jehová."
"De Edom. Así dice Jehová de los ejércitos
"Huid, volveos, escondeos en simas para estar, oh moradores de Dedán; porque el quebrantamiento de Esaú traeré sobre él, al tiempo que lo tengo de visitar."
"Si vendimiadores vinieran contra ti, ¿no dejarán rebuscos? Si ladrones de noche, tomarán sólo hasta que les baste."
"Mas yo desnudaré a Esaú, descubriré sus escondrijos, y no podrá esconderse
"Deja tus huérfanos, yo los criaré; y en mí se confiarán tus viudas."
"Porque así dice Jehová
"Porque por mí he jurado, dice Jehová, que en asolamiento, en oprobio, en soledad, y en maldición, será Bosra; y todas sus ciudades serán en asolamientos perpetuos."
"La fama oí, que de Jehová había sido enviado mensajero a las naciones, diciendo
"Porque he aquí que pequeño te he puesto entre las naciones, menospreciado entre los hombres."
"Tu arrogancia te engañó, y la soberbia de tu corazón, tú que habitas en cavernas de peñas, que tienes la altura del monte
"Y será Edom en asolamiento
"Como el trastornamiento de Sodoma y de Gomorra, y de sus ciudades vecinas, dice Jehová, no morará allí nadie, ni la habitará hijo de hombre."
"He aquí que como león subirá de la hinchazón del Jordán contra la bella y robusta; porque muy pronto lo haré correr de sobre ella, y al que fuere escogido la encargaré; porque ¿quién es semejante a mí? ¿y quién me emplazará? ¿y quién será aquel pastor que me podrá resistir?"
"Por tanto, oíd el consejo de Jehová, que ha acordado sobre Edom; y sus pensamientos, que ha resuelto sobre los moradores de Temán. Ciertamente los más pequeños del hato los arrastrarán, y destruirán sus moradas con ellos."
"Del estruendo de la caída de ellos la tierra tembló, y el grito de su voz se oyó en el Mar Rojo."
"He aquí que como águila subirá y volará, y extenderá sus alas sobre Bosra
"Acerca de Damasco. Se confundió Hamat, y Arfad, porque oyeron malas nuevas
"Se desmayó Damasco, se volvió para huir, y le tomó temblor
"¡Cómo dejaron a la ciudad de alabanza, ciudad de mi gozo!"
"Por tanto, sus jóvenes caerán en sus plazas, y todos los hombres de guerra morirán en aquel día, dice Jehová de los ejércitos."
"Y haré encender fuego en el muro de Damasco, y consumirá las casas de Benadad."
"De Cedar y de los reinos de Hazor, los cuales hirió Nabucodonosor rey de Babilonia. Así dice Jehová
"Sus tiendas y sus ganados tomarán
"Huid, trasponeos muy lejos, meteos en simas para estar, oh moradores de Hazor, dice Jehová; porque tomó consejo contra vosotros Nabucodonosor rey de Babilonia, y contra vosotros ha formado designio."
"Levantaos, subid a gente pacífica, que vive confiadamente, dice Jehová, que ni tienen puertas ni cerrojos, que viven solitarios."
"Y serán sus camellos por presa, y la multitud de sus ganados por despojo; y los esparciré por todos vientos, echados hasta el postrer rincón; y de todos sus lados les traeré su ruina, dice Jehová."
"Y Hazor será morada de chacales, soledad para siempre
"Palabra de Jehová que fue a Jeremías profeta acerca de Elam, en el principio del reinado de Sedequías rey de Judá, diciendo
"Así dice Jehová de los ejércitos
"Y traeré sobre Elam los cuatro vientos de los cuatro puntos del cielo, y los aventaré a todos estos vientos; ni habrá gente adonde no vengan extranjeros de Elam."
"Y haré que Elam se intimide delante de sus enemigos, y delante de los que buscan su alma; y traeré sobre ellos mal, y el furor de mi enojo, dice Jehová; y enviaré en pos de ellos espada hasta que los acabe."
"Y pondré mi trono en Elam, y destruiré de allí rey y príncipe, dice Jehová."
"Mas acontecerá en lo postrero de los días, que haré tornar la cautividad de Elam, dice Jehová."
