"Y aconteció que cuando comenzaron los hombres a multiplicarse sobre la faz de la tierra, y les nacieron hijas,"
"viendo los hijos de Dios que las hijas de los hombres eran hermosas, se tomaron mujeres, escogiendo entre todas."
"Y dijo Jehová
"Había gigantes en la tierra en aquellos días, y también después que entraron los hijos de Dios a las hijas de los hombres, y les engendraron [hijos
"Y vio Jehová que la maldad de los hombres [era] mucha en la tierra, y [que] todo designio de los pensamientos del corazón de ellos [era] de continuo solamente el mal."
"Y se arrepintió Jehová de haber hecho hombre en la tierra, y le pesó en su corazón."
"Y dijo Jehová
"Pero Noé halló gracia en los ojos de Jehová."
"Éstas son las generaciones de Noé
"Y engendró Noé tres hijos
"Y se corrompió la tierra delante de Dios, y estaba la tierra llena de violencia."
"Y miró Dios la tierra, y he aquí que estaba corrompida; porque toda carne había corrompido su camino sobre la tierra."
"Y dijo Dios a Noé
"Hazte un arca de madera de gofer; harás compartimentos en el arca y la calafatearás con brea por dentro y por fuera."
"Y de esta manera la harás
"Una ventana harás al arca, y la acabarás a un codo [de elevación] por la parte de arriba; y pondrás la puerta del arca a su lado; y le harás piso bajo, segundo y tercero."
"Y he aquí que yo traigo un diluvio de aguas sobre la tierra, para destruir toda carne en que haya espíritu de vida debajo del cielo; todo lo que hay en la tierra morirá."
"Mas estableceré mi pacto contigo, y entrarás en el arca tú, tus hijos, tu esposa, y las esposas de tus hijos contigo."
"Y de todo lo que vive, de toda carne, dos de cada especie meterás en el arca, para que tengan vida contigo; macho y hembra serán."
"De las aves según su especie, y de las bestias según su especie, de todo reptil de la tierra según su especie, dos de cada especie entrarán contigo para que tengan vida."
"Y toma contigo de todo alimento que se come, y almacénalo para ti; y servirá de alimento para ti y para ellos."
"Y lo hizo así Noé; hizo conforme a todo lo que Dios le mandó."
