"Y clamó en mis oídos con gran voz, diciendo
"Y he aquí que seis varones venían del camino de la puerta de arriba que mira hacia el norte, y cada uno traía en su mano su instrumento para destruir. Y entre ellos había un varón vestido de lino, el cual traía a su cintura un tintero de escribano; y entrados, se pararon junto al altar de bronce."
"Y la gloria del Dios de Israel se alzó de sobre el querubín sobre el cual había estado, al umbral de la casa; y llamó Jehová al varón vestido de lino, que tenía a su cintura el tintero de escribano;"
"y le dijo Jehová
"Y a los otros dijo a mis oídos
"Matad viejos, jóvenes y vírgenes, niños y mujeres, hasta que no quede ninguno; mas a todo aquel sobre el cual hubiere señal, no llegaréis; y habéis de comenzar desde mi santuario. Comenzaron, pues, desde los varones ancianos que estaban delante del templo."
"Y les dijo
"Y aconteció que, habiéndolos herido, yo quedé y me postre sobre mi rostro, y clamé, y dije
"Y me dijo
"Así, pues, yo, mi ojo no perdonará, ni tendré misericordia; haré recaer el camino de ellos sobre su cabeza."
"Y he aquí que el varón vestido de lino, que tenía el tintero a su cintura, respondió una palabra diciendo
