"En el año veintitrés de Joás hijo de Ocozías, rey de Judá, comenzó a reinar Joacaz hijo de Jehú sobre Israel en Samaria; y reinó diecisiete años."
"E hizo lo malo en ojos de Jehová, y siguió los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel; y no se apartó de ellos."
"Y se encendió el furor de Jehová contra Israel, y los entregó en mano de Hazael rey de Siria, y en mano de Benadad hijo de Hazael, por largo tiempo."
"Mas Joacaz oró a la faz de Jehová, y Jehová lo oyó
"(Y dio Jehová salvador a Israel, y salieron de bajo la mano de los sirios; y habitaron los hijos de Israel en sus estancias, como antes."
"Con todo eso no se apartaron de los pecados de la casa de Jeroboam, el que hizo pecar a Israel; en ellos anduvieron; y también la imagen de Asera permaneció en Samaria.)"
"Porque no le había quedado gente a Joacaz, sino cincuenta hombres de a caballo, y diez carros, y diez mil hombres de a pie; pues el rey de Siria los había destruido, y los había puesto como polvo para hollar."
"Lo demás de los hechos de Joacaz, y todo lo que hizo, y sus valentías, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?"
"Y durmió Joacaz con sus padres, y lo sepultaron en Samaria
"El año treinta y siete de Joás rey de Judá, comenzó a reinar Joás hijo de Joacaz sobre Israel en Samaria; y reinó dieciséis años."
"E hizo lo malo ante los ojos de Jehová
"Lo demás de los hechos de Joás, y todas las cosas que hizo, y su esfuerzo con que guerreó contra Amasías rey de Judá, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?"
"Y durmió Joás con sus padres, y Jeroboam se sentó en su trono
"Y Eliseo estaba enfermo de aquella su enfermedad de que murió. Y descendió a él Joás rey de Israel, y llorando delante de él, dijo
"Y le dijo Eliseo
"Y dijo Eliseo al rey de Israel
"y dijo
"Y le dijo
"Entonces el varón de Dios, enojado contra él, le dijo
"Y murió Eliseo, y lo sepultaron. Entrado el año vinieron partidas de moabitas a la tierra."
"Y aconteció que al sepultar unos a un hombre, súbitamente vieron una partida, y arrojaron al hombre en el sepulcro de Eliseo
"Pero Hazael, rey de Siria, afligió a Israel todo el tiempo de Joacaz."
"Mas Jehová tuvo misericordia de ellos, y tuvo compasión de ellos, y los miró, por amor de su pacto con Abraham, Isaac y Jacob; y no quiso destruirlos ni echarlos de delante de sí hasta ahora."
"Y murió Hazael rey de Siria, y reinó en su lugar Benadad su hijo."
"Y volvió Joás hijo de Joacaz, y tomó de mano de Benadad hijo de Hazael, las ciudades que él había tomado de mano de Joacaz su padre en guerra. Tres veces lo batió Joás, y restituyó las ciudades a Israel."
