"<<Salmo de David>> No te impacientes a causa de los malignos, ni tengas envidia de los que hacen iniquidad."
"Porque como el pasto serán pronto cortados, y como la hierba verde se secarán."
"Espera en Jehová, y haz el bien; y vivirás en la tierra, y en verdad serás alimentado."
"Deléitate asimismo en Jehová, y Él te concederá las peticiones de tu corazón."
"Encomienda a Jehová tu camino, y confía en Él; y Él hará."
"Y exhibirá tu justicia como la luz, y tu derecho como el mediodía."
"Guarda silencio ante Jehová, y espera en Él
"Deja la ira, y depón el enojo; no te excites en manera alguna a hacer lo malo."
"Porque los malignos serán talados, mas los que esperan en Jehová, ellos heredarán la tierra."
"Pues de aquí a poco no existirá el malo; y contemplarás sobre su lugar, y ya no estará."
"Pero los mansos heredarán la tierra, y se recrearán con abundancia de paz."
"Maquina el impío contra el justo, y cruje sobre él sus dientes."
"El Señor se reirá de él; porque ve que viene su día."
"Los impíos han desenvainado la espada y entesado su arco, para derribar al pobre y al menesteroso, para matar a los de recto proceder."
"La espada de ellos entrará en su mismo corazón, y su arco será quebrado."
"Mejor es lo poco del justo, que las riquezas de muchos pecadores."
"Porque los brazos de los impíos serán quebrados; mas el que sostiene a los justos es Jehová."
"Conoce Jehová los días de los perfectos; y la heredad de ellos será para siempre."
"No serán avergonzados en el mal tiempo; y en los días de hambre serán saciados."
"Mas los impíos perecerán, y los enemigos de Jehová como la grasa de los carneros serán consumidos; se disiparán como humo."
"El impío toma prestado, y no paga; mas el justo tiene misericordia, y da."
"Porque los bendecidos de Él heredarán la tierra; y los maldecidos por Él serán talados."
"Por Jehová son ordenados los pasos del hombre, y Él aprueba su camino."
"Cuando cayere, no quedará postrado; porque Jehová sostiene su mano."
"Joven fui, y he envejecido, y no he visto justo desamparado, ni a su simiente mendigando pan."
"En todo tiempo tiene misericordia, y presta; y su simiente es para bendición."
"Apártate del mal, y haz el bien, y vivirás para siempre."
"Porque Jehová ama la rectitud, y no desampara a sus santos; para siempre serán guardados; mas la simiente de los impíos será cortada."
"Los justos heredarán la tierra, y vivirán para siempre sobre ella."
"La boca del justo hablará sabiduría; y su lengua pronunciará juicio."
"La ley de su Dios está en su corazón; No vacilarán sus pasos."
"Acecha el impío al justo, y procura matarlo."
"Jehová no lo dejará en sus manos, ni lo condenará cuando sea juzgado."
"Espera en Jehová, y guarda su camino, y Él te exaltará para heredar la tierra
"Vi yo al impío sumamente enaltecido, y que se extendía como un laurel verde;"
"pero pasó, y he aquí ya no estaba; lo busqué, y no fue hallado."
"Considera al íntegro, y mira al justo; porque la postrimería de ellos es paz."
"Mas los transgresores serán todos a una destruidos; la postrimería de los impíos será talada."
"Pero la salvación de los justos viene de Jehová, y Él es su fortaleza en el tiempo de la angustia."
"Jehová los ayudará, y los librará; los librará de los impíos, y los salvará, por cuanto en Él confiaron."
