"Y he aquí que Jehová me mostró dos cestas de higos puestas delante del templo de Jehová, después que Nabucodonosor, rey de Babilonia, había llevado cautivos a Jeconías hijo de Joacim, rey de Judá, y a los príncipes de Judá, y a los artesanos y herreros de Jerusalén, y los había llevado a Babilonia."
"Una cesta [tenía] higos muy buenos, como brevas; y la otra cesta tenía higos muy malos, que no se podían comer de malos."
"Y me dijo Jehová
"Y vino a mí palabra de Jehová, diciendo
"Así dice Jehová Dios de Israel
"Porque pondré mis ojos sobre ellos para bien, y los volveré a esta tierra; y los edificaré, y no los destruiré
"Y les daré corazón para que me conozcan, porque yo soy Jehová; y ellos serán mi pueblo, y yo seré su Dios; porque se volverán a mí de todo su corazón."
"Y como los malos higos, que de malos no se pueden comer, así dice Jehová, daré a Sedequías rey de Judá, y a sus príncipes, y al resto de Jerusalén que quedaron en esta tierra, y que moran en la tierra de Egipto."
"Y los daré por escarnio, por mal a todos los reinos de la tierra
"Y enviaré sobre ellos espada, hambre, y pestilencia, hasta que sean acabados de sobre la tierra que les di a ellos y a sus padres."
