"Y habló Dios todas estas palabras, diciendo
"Yo soy Jehová tu Dios, que te saqué de la tierra de Egipto, de casa de siervos."
"No tendrás dioses ajenos delante de mí."
"No te harás imagen, ni ninguna semejanza de cosa que esté arriba en el cielo, ni abajo en la tierra, ni en las aguas debajo de la tierra
"No te inclinarás a ellas, ni las honrarás; porque yo soy Jehová tu Dios, fuerte, celoso, que visito la maldad de los padres sobre los hijos, hasta la tercera y cuarta generación, de los que me aborrecen,"
"Y que hago misericordia en millares a los que me aman, y guardan mis mandamientos."
"No tomarás el nombre de Jehová tu Dios en vano; porque no dará por inocente Jehová al que tomare su nombre en vano."
"Te acordarás del día de reposo, para santificarlo
"Seis días trabajarás, y harás toda tu obra;"
"Mas el séptimo día será reposo para Jehová tu Dios
"Porque en seis días hizo Jehová los cielos y la tierra, y el mar y todas las cosas que en ellos hay, y reposó en el séptimo día; por tanto Jehová bendijo el día de reposo y lo santificó."
"Honra a tu padre y a tu madre, para que tus días se alarguen en la tierra que Jehová tu Dios te da."
"No matarás."
"No cometerás adulterio."
"No hurtarás."
"No hablarás contra tu prójimo falso testimonio."
"No codiciarás la casa de tu prójimo, no codiciarás la esposa de tu prójimo, ni su siervo, ni su criada, ni su buey, ni su asno, ni cosa alguna de tu prójimo."
"Todo el pueblo percibía los truenos y los relámpagos, y el sonido de la trompeta, y el monte que humeaba. Y viéndolo el pueblo, temblaron, y se pusieron de lejos."
"Y dijeron a Moisés
"Y Moisés respondió al pueblo
"Entonces el pueblo se puso de lejos, y Moisés se acercó a la oscuridad en la cual estaba Dios."
"Y Jehová dijo a Moisés
"No hagáis conmigo dioses de plata, ni dioses de oro os haréis."
"Altar de tierra harás para mí, y sacrificarás sobre él tus holocaustos y tus ofrendas de paz, tus ovejas y tus vacas
"Y si me hicieres altar de piedras, no las labres de cantería; porque si alzares tu pico sobre él, tú lo profanarás."
"Y no subirás por gradas a mi altar, para que tu desnudez no sea descubierta sobre él."
