"Y dieron aviso a David, diciendo
"Y David consultó a Jehová, diciendo
"Mas los que estaban con David le dijeron
"Entonces David volvió a consultar a Jehová. Y Jehová le respondió, y dijo
"Partió, pues, David con sus hombres a Keila, y peleó contra los filisteos, se llevó sus ganados y los hirió con grande estrago
"Y aconteció que cuando Abiatar hijo de Ahimelec huyó a Keila, a David, descendió con el efod en su mano."
"Y fue dicho a Saúl que David había venido a Keila. Entonces dijo Saúl
"Y convocó Saúl a todo el pueblo a la batalla, para descender a Keila, y poner cerco a David y a los suyos."
"Mas entendiendo David que Saúl ideaba el mal contra él, dijo a Abiatar sacerdote
"Y dijo David
"¿Me entregarán los hombres de Keila en sus manos? ¿Descenderá Saúl, como tu siervo ha oído? Jehová Dios de Israel, te ruego que lo declares a tu siervo. Y Jehová dijo
"Dijo luego David
"David entonces se levantó con sus hombres, que eran como seiscientos, y se salieron de Keila, y anduvieron de un lugar a otro. Y vino la nueva a Saúl de como David se había escapado de Keila; y desistió de salir."
"Y David se quedó en el desierto en lugares fuertes, y habitaba en un monte en el desierto de Zif; y lo buscaba Saúl todos los días, pero Dios no lo entregó en sus manos."
"Y viendo David que Saúl había salido en busca de su vida, David se estaba en el bosque, en el desierto de Zif."
"Entonces se levantó Jonatán hijo de Saúl, y vino a David en el bosque, y fortaleció su mano en Dios."
"Y le dijo
"Y ambos hicieron pacto delante de Jehová
"Entonces subieron los zifeos a Gabaa para decirle a Saúl
"Por tanto, rey, desciende ahora presto, según todo el deseo de tu alma, y nosotros lo entregaremos en la mano del rey."
"Y Saúl dijo
"Id, pues, ahora, preparaos aún, considerad y ved su lugar donde tiene el pie, y quién lo haya visto allí; porque se me ha dicho que él es en gran manera astuto."
"Observad, pues, y ved todos los escondrijos donde se oculta, y volved a mí con la certidumbre, y yo iré con vosotros
"Y ellos se levantaron, y se fueron a Zif delante de Saúl. Mas David y su gente estaban en el desierto de Maón, en la llanura al sur de Jesimón."
"Y partió Saúl con su gente a buscarlo; pero fue dado aviso a David, y descendió a la peña, y se quedó en el desierto de Maón. Lo cual como Saúl oyó, siguió a David al desierto de Maón."
"Y Saúl iba por un lado del monte, y David con los suyos por el otro lado del monte
"Entonces vino un mensajero a Saúl, diciendo
"Por tanto Saúl se volvió de perseguir a David, y partió contra los filisteos. Por lo cual pusieron por nombre a aquel lugar Sela-hama-lecot."
"Entonces David subió de allí, y habitó en los parajes fuertes en Engadi."
