"Y vino a mí palabra de Jehová, diciendo
"Anda, y clama a los oídos de Jerusalén, diciendo
"Santidad era Israel a Jehová, primicias de sus nuevos frutos. Todos los que le devoran injuriarán; mal vendrá sobre ellos, dice Jehová."
"Oíd la palabra de Jehová, casa de Jacob, y todas las familias de la casa de Israel."
"Así dice Jehová
"Y no dijeron
"Y os metí en tierra de abundancia, para que comieseis su fruto y su bien
"Los sacerdotes no dijeron
"Por tanto entraré aún en juicio con vosotros, dice Jehová, y con los hijos de vuestros hijos pleitearé."
"Porque pasad a las islas de Quitim y mirad; y enviad a Cedar, y considerad cuidadosamente, y ved si ha habido cosa semejante
"¿Acaso alguna nación ha cambiado [sus] dioses, aunque ellos no son dioses? Pero mi pueblo ha cambiado su gloria por lo que no aprovecha."
"Espantaos, cielos, sobre esto, y horrorizaos; desolaos en gran manera, dice Jehová."
"Porque dos males ha hecho mi pueblo
"¿Es Israel siervo? ¿Es esclavo? ¿Por qué ha sido despojado?"
"Los cachorros de los leones rugieron sobre él, alzaron su voz; y asolaron su tierra; quemadas están sus ciudades, sin morador."
"Aun los hijos de Nof y de Tafnes te quebrantaron la coronilla."
"¿No te acarreaste esto tú mismo, al haber dejado a Jehová tu Dios, cuando Él te guiaba por camino?"
"Ahora pues, ¿qué tienes tú en el camino de Egipto, para que bebas agua del Nilo? ¿Y qué tienes tú en el camino de Asiria, para que bebas agua del río?"
"Tu maldad te castigará, y tus rebeldías te condenarán; sabe pues, y ve cuán malo y amargo es el haber dejado tú a Jehová tu Dios, y faltar mi temor en ti, dice el Señor, Jehová de los ejércitos."
"Porque desde muy atrás he quebrado tu yugo, y roto tus ataduras; y dijiste
"Y yo te planté como vid escogida, simiente verdadera toda ella
"Aunque te laves con lejía, y amontones jabón sobre ti, tu pecado está sellado delante de mí, dice el Señor Jehová."
"¿Como dices
"asna montés acostumbrada al desierto, que en el ardor de su deseo olfatea el viento; en su celo, ¿quién la detendrá? Todos los que la buscaren no se cansarán; la hallarán en su mes."
"Guarda tus pies de andar descalzos, y tu garganta de la sed. Mas dijiste
"Como se avergüenza el ladrón cuando es tomado, así se avergonzarán la casa de Israel, ellos, sus reyes, sus príncipes, sus sacerdotes, y sus profetas;"
"que dicen al leño
"¿Y dónde están tus dioses que hiciste para ti? Levántense, a ver si te pueden librar en el tiempo de tu aflicción; porque según el número de tus ciudades, oh Judá, fueron tus dioses."
"¿Por qué contendéis conmigo? Todos vosotros prevaricasteis contra mí, dice Jehová."
"Por demás he azotado vuestros hijos; no han recibido corrección. Vuestra espada devoró a vuestros profetas como león destrozador."
"¡Oh generación! atended vosotros la palabra de Jehová. ¿He sido yo a Israel soledad, o tierra de tinieblas? ¿Por qué ha dicho mi pueblo
"¿Se olvidará la virgen de su adornos, o la desposada de sus atavíos? pero mi pueblo se ha olvidado de mí por innumerables días."
"¿Por qué realzas tu camino para hallar amor? Pues aun a las malvadas enseñaste tus caminos."
"También en tus faldas se halló la sangre de las almas de los pobres, de los inocentes; no la hallé en indagación secreta, sino en todas estas cosas."
"Y dices
"¿Para qué discurres tanto, mudando tus caminos? También serás avergonzada de Egipto, como fuiste avergonzada de Asiria."
"También saldrás de él con tus manos sobre tu cabeza
