"Y Josué se levantó de mañana, y partieron de Sitim, y vinieron hasta el Jordán, él y todos los hijos de Israel, y reposaron allí antes de pasarlo."
"Y pasados tres días, los oficiales atravesaron por medio del campo,"
"y mandaron al pueblo, diciendo
"a fin de que sepáis el camino por donde habéis de ir; por cuanto vosotros no habéis pasado antes de ahora por este camino. Pero entre vosotros y ella habrá una distancia como de la medida de dos mil codos; y no os acercaréis a ella."
"Y Josué dijo al pueblo
"Y habló Josué a los sacerdotes, diciendo
"Entonces Jehová dijo a Josué
"Tú, pues, mandarás a los sacerdotes que llevan el arca del pacto, diciendo
"Y Josué dijo a los hijos de Israel
"Y añadió Josué
"He aquí, el arca del pacto del Señor de toda la tierra pasa el Jordán delante de vosotros."
"Tomad, pues, ahora doce hombres de las tribus de Israel, de cada tribu uno."
"Y cuando las plantas de los pies de los sacerdotes que llevan el arca de Jehová Señor de toda la tierra, fueren asentadas sobre las aguas del Jordán, las aguas del Jordán se partirán; porque las aguas que vienen de arriba se detendrán en un montón."
"Y aconteció partiendo el pueblo de sus tiendas para pasar el Jordán, y los sacerdotes delante del pueblo llevando el arca del pacto,"
"cuando los que llevaban el arca entraron en el Jordán, así como los pies de los sacerdotes que llevaban el arca fueron mojados a la orilla del agua (porque el Jordán suele reverter sobre todos sus bordes todo el tiempo de la siega),"
"las aguas que venían de arriba, se pararon como en un montón bien lejos de la ciudad de Adam, que está al lado de Zaretán; y las que descendían al mar del Arabá, al Mar Salado, se acabaron y fueron partidas; y el pueblo pasó frente a Jericó."
"Mas los sacerdotes que llevaban el arca del pacto de Jehová, estuvieron en seco, firmes en medio del Jordán, hasta que todo el pueblo hubo acabado de pasar el Jordán; y todo Israel pasó en seco."
