"<<Al Músico principal
"Cantad la gloria de su nombre; haced gloriosa su alabanza."
"Decid a Dios
"Toda la tierra te adorará, y cantará a ti; cantarán a tu nombre. (Selah)"
"Venid, y ved las obras de Dios, terrible en hechos sobre los hijos de los hombres."
"Volvió el mar en [tierra] seca; por el río pasaron a pie; allí en Él nos alegramos."
"Él señorea con su poder para siempre; sus ojos atalayan sobre las naciones; los rebeldes no serán exaltados. (Selah)"
"Bendecid, pueblos, a nuestro Dios, y haced oír la voz de su alabanza."
"Él es quien preserva nuestra alma en vida, y no permite que nuestros pies resbalen."
"Porque tú nos probaste, oh Dios
"Nos metiste en la red; pusiste aflicción en nuestros lomos."
"Hombres hiciste cabalgar sobre nuestra cabeza; pasamos por el fuego y por las aguas, pero nos sacaste a abundancia."
"Entraré en tu casa con holocaustos; te pagaré mis votos"
"que pronunciaron mis labios y habló mi boca, cuando angustiado estaba."
"Te ofreceré holocaustos de animales engordados, con perfume de carneros
"Venid, oíd todos los que teméis a Dios, y contaré lo que Él ha hecho a mi alma."
"A Él clamé con mi boca, y exaltado fue con mi lengua."
"Si en mi corazón hubiese yo mirado a la iniquidad, el Señor no me habría escuchado."
"Mas ciertamente me oyó Dios; atendió a la voz de mi súplica."
"Bendito Dios, que no echó de sí mi oración, ni de mí su misericordia."
