"<<Al Músico principal
"Desde el cabo de la tierra clamaré a ti, cuando mi corazón desmayare
"Porque tú has sido mi refugio, y torre fuerte delante del enemigo."
"Yo habitaré en tu tabernáculo para siempre; estaré seguro bajo el abrigo de tus alas. (Selah)"
"Porque tú, oh Dios, has oído mis votos, has dado heredad a los que temen tu nombre."
"Días sobre días añadirás al rey; sus años serán como generación y generación."
"Estará para siempre delante de Dios
"Así cantaré salmos a tu nombre para siempre, pagando mis votos cada día."
