"<<Salmo de Asaf>> Dios está en la reunión de los dioses; en medio de los dioses juzga."
"¿Hasta cuándo juzgaréis injustamente, y aceptaréis las personas de los impíos? (Selah)"
"Defended al pobre y al huérfano; haced justicia al afligido y al menesteroso."
"Librad al afligido y al necesitado; libradlo de mano de los impíos."
"No saben, no entienden, andan en tinieblas
"Yo dije
"Pero como hombres moriréis; y caeréis como cualquiera de los príncipes."
"Levántate, oh Dios, juzga la tierra; porque tú heredarás todas las naciones."
