"Asimismo David y los príncipes del ejército apartaron para el ministerio a los hijos de Asaf, y de Hemán, y de Jedutún, para que profetizasen con arpas, salterios, y címbalos; y el número de ellos, hombres idóneos para la obra de su ministerio respectivo fue
"De los hijos de Asaf
"De Jedutún
"De Hemán
"Todos éstos fueron hijos de Hemán, vidente del rey en palabras de Dios, para exaltar su poder
"Y todos éstos estaban bajo la dirección de su padre en la música, en la casa de Jehová, con címbalos, salterios y arpas, para el ministerio del templo de Dios, por disposición del rey acerca de Asaf, de Jedutún, y de Hemán."
"Y el número de ellos con sus hermanos instruidos en música de Jehová, todos los aptos, fue doscientos ochenta y ocho."
"Y echaron suertes para los turnos del servicio, entrando el pequeño con el grande, lo mismo el maestro que el discípulo."
"Y la primera suerte tocó por Asaf, a José
"la tercera a Zacur, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"la cuarta a Isri, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"la quinta a Netanías, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"la sexta a Buquía, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"la séptima a Jesarela, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"la octava a Jesahías, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"la novena a Matanías, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"la décima a Simeí, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"la undécima a Azareel, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"la duodécima a Hasabías, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"la decimatercia a Subael, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"la decimacuarta a Matatías, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"la decimaquinta a Jerimot, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"la decimasexta a Hananías, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"la decimaséptima a Josbecasa, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"la decimaoctava a Hanani, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"la decimanovena a Maloti, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"la vigésima a Eliata, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"la vigesimaprimera a Otir, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"la vigesimasegunda a Gidalti, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"la vigesimatercera a Mahaziot, con sus hijos y sus hermanos, doce;"
"la vigesimacuarta a Romamti-ezer, con sus hijos y sus hermanos, doce."
