"Y aconteció que habiendo Samuel envejecido, puso a sus hijos por jueces sobre Israel."
"Y el nombre de su hijo primogénito fue Joel, y el nombre del segundo, Abías; [éstos fueron] jueces en Beerseba."
"Mas sus hijos no anduvieron por sus caminos, antes se desviaron tras la avaricia, recibiendo cohecho y pervirtiendo el derecho."
"Entonces todos los ancianos de Israel se juntaron, y vinieron a Samuel en Ramá,"
"y le dijeron
"Pero desagradó a Samuel esta palabra que dijeron
"Y dijo Jehová a Samuel
"Conforme a todas las obras que han hecho desde el día que los saqué de Egipto hasta hoy, que me han dejado y han servido a dioses ajenos, así hacen también contigo."
"Ahora, pues, oye su voz
"Y dijo Samuel todas las palabras de Jehová al pueblo que le había pedido rey."
"Dijo, pues
"Y se elegirá capitanes de mil, y capitanes de cincuenta; los pondrá asimismo a que aren sus campos, y sieguen su mies, y a que hagan sus armas de guerra, y los pertrechos de sus carros."
"Tomará también vuestras hijas para que sean perfumadoras, cocineras, y amasadoras."
"Asimismo tomará vuestras tierras, vuestras viñas, y vuestros buenos olivares, y los dará a sus siervos."
"Él diezmará vuestras simientes y vuestras viñas, para dar a sus oficiales y a sus siervos."
"Él tomará vuestros siervos, y vuestras siervas, y vuestros mejores jóvenes, y vuestros asnos, y con ellos hará sus obras."
"Diezmará también vuestro rebaño, y seréis sus siervos."
"Y clamaréis aquel día a causa de vuestro rey que os habréis elegido, mas Jehová no os oirá en aquel día."
"Pero el pueblo no quiso oír la voz de Samuel; antes dijeron
"Y nosotros seremos también como todas las naciones, y nuestro rey nos gobernará, y saldrá delante de nosotros, y hará nuestras guerras."
"Y oyó Samuel todas las palabras del pueblo, y las refirió en oídos de Jehová."
"Y Jehová dijo a Samuel
