"Entonces se echó José sobre el rostro de su padre, y lloró sobre él, y lo besó."
"Y mandó José a sus siervos los médicos que embalsamasen a su padre; y los médicos embalsamaron a Israel."
"Y le cumplieron cuarenta días, porque así cumplían los días de los embalsamados, y lo lloraron los egipcios setenta días."
"Y pasados los días de su luto, habló José a los de la casa de Faraón, diciendo
"Mi padre me hizo jurar diciendo
"Y Faraón dijo
"Entonces José subió a sepultar a su padre; y subieron con él todos los siervos de Faraón, los ancianos de su casa, y todos los ancianos de la tierra de Egipto."
"Y toda la casa de José, y sus hermanos, y la casa de su padre
"Y subieron también con él carros y gente de a caballo, y se hizo un escuadrón muy grande."
"Y llegaron hasta la era de Atad, que está al otro lado del Jordán, y endecharon allí con grande y muy triste lamentación
"Y viendo los moradores de la tierra, los cananeos, el llanto en la era de Atad, dijeron
"Hicieron, pues, sus hijos con él, según les había mandado
"Pues lo llevaron sus hijos a la tierra de Canaán, y le sepultaron en la cueva del campo de Macpela, la que había comprado Abraham con el mismo campo, para heredad de sepultura, de Efrón el heteo, delante de Mamre."
"Y volvió José a Egipto, él y sus hermanos, y todos los que subieron con él a sepultar a su padre, después que le hubo sepultado."
"Y viendo los hermanos de José que su padre era muerto, dijeron
"Y enviaron a decir a José
"Así diréis a José
"Y vinieron también sus hermanos, y se postraron delante de él, y dijeron
"Y les respondió José
"Vosotros pensasteis mal contra mí, pero Dios lo encaminó a bien, para hacer lo que vemos hoy, para mantener en vida a mucho pueblo."
"Ahora, pues, no tengáis miedo; yo os sustentaré a vosotros y a vuestros hijos. Así los consoló, y les habló al corazón."
"Y habitó José en Egipto, él y la casa de su padre
"Y vio José los hijos de Efraín hasta la tercera generación
"Y José dijo a sus hermanos
"Y José tomó juramento de los hijos de Israel, diciendo
"Y murió José de edad de ciento diez años; y lo embalsamaron, y fue puesto en un ataúd en Egipto."
