"Aconteció después de esto, que teniendo Absalón hijo de David una hermana hermosa que se llamaba Tamar, Amnón hijo de David se enamoró de ella."
"Y estaba Amnón angustiado hasta enfermarse, por Tamar su hermana; porque por ser ella virgen, le parecía a Amnón difícil hacerle alguna cosa."
"Y Amnón tenía un amigo que se llamaba Jonadab, hijo de Simea, hermano de David; y era Jonadab hombre muy astuto."
"Y éste le dijo
"Y Jonadab le dijo
"Se acostó, pues, Amnón, y fingió que estaba enfermo, y vino el rey a visitarle. Y dijo Amnón al rey
"Y David envió a Tamar a su casa, diciendo
"Y fue Tamar a casa de su hermano Amnón, el cual estaba acostado; y tomó harina, y amasó e hizo hojuelas delante de él, y las coció."
"Tomó luego la sartén, y las sacó delante de él; mas él no quiso comer. Y dijo Amnón
"Entonces Amnón dijo a Tamar
"Y cuando ella se las puso delante para que comiese, él asió de ella, diciéndole
"Ella entonces le respondió
"Porque, ¿adónde iría yo con mi deshonra? Y aun tú serías estimado como uno de los perversos en Israel. Te ruego, pues, ahora que hables al rey, que no me negará a ti."
"Mas él no la quiso oír, sino que pudiendo más que ella la forzó, y se acostó con ella."
"Luego la aborreció Amnón con tan gran aborrecimiento, que el odio con que la aborreció fue mayor que el amor con que la había amado. Y le dijo Amnón
"Y ella le respondió
"Entonces llamando a su criado que le servía, le dijo
"Y llevaba ella sobre sí un vestido de diversos colores, traje que vestían las hijas vírgenes de los reyes. La echó, pues, fuera su criado, y puso el cerrojo a la puerta tras ella."
"Entonces Tamar tomó ceniza, y la esparció sobre su cabeza, y rasgó su vestido de colores de que estaba vestida, y puesta su mano sobre su cabeza, se fue gritando."
"Y le dijo su hermano Absalón
"Y luego que el rey David oyó todo esto, se enojó mucho."
"Mas Absalón no habló con Amnón ni malo ni bueno, bien que Absalón aborrecía a Amnón, porque había forzado a Tamar su hermana."
"Y aconteció pasados dos años, que Absalón tenía esquiladores en Baal-hazor, que está junto a Efraín; y convidó Absalón a todos los hijos del rey."
"Y vino Absalón al rey, y le dijo
"Y respondió el rey a Absalón
"Entonces dijo Absalón
"Pero como Absalón le importunaba, dejó ir con él a Amnón y a todos los hijos del rey."
"Y Absalón había dado orden a sus criados, diciendo
"Y los criados de Absalón hicieron con Amnón como Absalón había mandado. Luego se levantaron todos los hijos del rey, y subieron cada uno en su mulo, y huyeron."
"Y estando ellos aún en el camino, llegó a David el rumor que decía
"Entonces levantándose David, rasgó sus vestiduras, y se echó en tierra, y todos sus criados, rasgadas sus vestiduras, estaban a su lado."
"Y Jonadab, hijo de Simea hermano de David, habló y dijo
"Por tanto, ahora no ponga mi señor el rey en su corazón esa voz que dice
"Pero Absalón huyó. Entre tanto, alzando sus ojos el joven que estaba de atalaya, miró, y he aquí mucho pueblo que venía por el camino a sus espaldas, del lado de la montaña."
"Y dijo Jonadab al rey
"Y como él acabó de hablar, he aquí los hijos del rey que vinieron, y alzando su voz lloraron. Y también el mismo rey y todos sus siervos lloraron con muy grandes lamentos."
"Mas Absalón huyó, y se fue a Talmai hijo de Amiud, rey de Gesur. Y David lloraba por su hijo todos los días."
"Y después que Absalón huyó y se fue a Gesur, estuvo allá tres años."
"Y el rey David deseó ver a Absalón
