"Y su suegra Noemí le dijo
"¿No es Boaz nuestro pariente, con cuyas mozas tú has estado? He aquí que esta noche él avienta la parva de las cebadas."
"Te lavarás pues, y te ungirás, y te pondrás tu [mejor] vestido y bajarás a la era; [pero] no te darás a conocer al varón hasta que él haya acabado de comer y de beber."
"Y cuando él se acostare, observa tú el lugar donde él se acueste, e irás, y descubrirás sus pies, y te acostarás allí; y él te dirá lo que hayas de hacer."
"Y ella le respondió
"Descendió, pues, a la era, e hizo todo lo que su suegra le había mandado."
"Y como Boaz hubo comido y bebido, y su corazón estuvo contento, se retiró a dormir a un lado del montón. Entonces ella vino calladamente, y le descubrió los pies, y se acostó."
"Y aconteció, que a la media noche se estremeció aquel hombre, y palpó; y he aquí, la mujer que estaba acostada a sus pies."
"Entonces él dijo
"Y él dijo
"Ahora, pues, no temas, hija mía
"Y ahora, aunque es cierto que yo soy pariente redentor, con todo eso hay un pariente redentor más cercano que yo."
"Quédate esta noche, y cuando sea de día, si él te redimiere, bien, que te redima; mas si él no te quisiere redimir, yo te redimiré, vive Jehová. Descansa, pues, hasta la mañana."
"Y ella durmió a sus pies hasta la mañana, y se levantó antes que alguno pudiese reconocer al otro. Y él dijo
"Después le dijo
"Así cuando vino a su suegra, ésta le dijo
"Y dijo
"Entonces Noemí dijo
