"Jehová reina; regocíjese la tierra
"Nube y oscuridad alrededor de Él
"Fuego va delante de Él, y abrasa a sus enemigos alrededor."
"Sus relámpagos alumbraron el mundo; la tierra vio, y se estremeció."
"Los montes se derritieron como cera delante de Jehová, delante del Señor de toda la tierra."
"Los cielos anuncian su justicia, y todos los pueblos ven su gloria."
"Avergüéncense todos los que sirven a las imágenes de talla, los que se glorían en los ídolos
"Oyó Sión, y se alegró; y las hijas de Judá, oh Jehová, se gozaron por tus juicios."
"Porque tú, Jehová, eres excelso sobre toda la tierra; eres muy enaltecido sobre todos los dioses."
"Los que a Jehová amáis, aborreced el mal
"Luz está sembrada para el justo, y alegría para los rectos de corazón."
"Alegraos, justos, en Jehová; y alabad la memoria de su santidad."
