"Y tú, hijo de hombre, tómate un adobe, y ponlo delante de ti, y diseña sobre él la ciudad de Jerusalén
"Y pon contra ella sitio, y edifica contra ella fortaleza, y levanta contra ella baluarte, y pon delante de ella campamento, y coloca contra ella arietes alrededor."
"Tómate también una plancha de hierro, y ponla en lugar de muro de hierro entre ti y la ciudad; afirma luego tu rostro contra ella, y será sitiada, y tú pondrás sitio contra ella. Ésta será señal a la casa de Israel."
"Y tú te acostarás sobre tu lado izquierdo, y pondrás sobre él la iniquidad de la casa de Israel; el número de los días que dormirás sobre él, llevarás sobre ti la iniquidad de ellos."
"Yo te he dado los años de su iniquidad por el número de los días, trescientos noventa días; así llevarás la iniquidad de la casa de Israel."
"Y cumplidos éstos, dormirás sobre tu lado derecho segunda vez, y llevarás la iniquidad de la casa de Judá cuarenta días; día por año, día por año te lo he dado."
"Y afirmarás tu rostro al sitio de Jerusalén, y descubierto tu brazo, profetizarás contra ella."
"Y he aquí, yo pondré sobre ti ataduras, y no te darás vuelta de un lado al otro, hasta que hayas cumplido los días de tu asedio."
"Y tú toma para ti trigo, cebada, habas, lentejas, maíz, centeno, y ponlos en una vasija, y hazte pan de ellos el número de los días que durmieres sobre tu lado; trescientos noventa días comerás de él."
"Y la comida que has de comer será por peso de veinte siclos al día; de tiempo a tiempo lo comerás."
"Y beberás el agua por medida, la sexta parte de un hin; de tiempo a tiempo beberás."
"Y comerás pan de cebada cocido debajo de la ceniza; y lo cocerás sobre excremento de hombre, a vista de ellos."
"Y dijo Jehová
"Y dije
"Y me respondió
"Me dijo luego
"Porque les faltará el pan y el agua, y se espantarán los unos con los otros, y se consumirán por su maldad."
