"Y Abraham era viejo y bien entrado en días; y Jehová había bendecido a Abraham en todo."
"Y dijo Abraham a un criado suyo, el más viejo de su casa, que era el que gobernaba en todo lo que tenía
"y te haré jurar por Jehová, Dios de los cielos y Dios de la tierra, que no has de tomar esposa para mi hijo de las hijas de los cananeos, entre los cuales yo habito;"
"Sino que irás a mi tierra y a mi parentela, y tomarás esposa para mi hijo Isaac."
"Y el criado le respondió
"Y Abraham le dijo
"Jehová, Dios de los cielos, que me tomó de la casa de mi padre y de la tierra de mi parentela, y me habló y me juró, diciendo
"Y si la mujer no quisiere venir en pos de ti, serás libre de este mi juramento; solamente que no vuelvas allá a mi hijo."
"Entonces el criado puso su mano debajo del muslo de Abraham su señor, y le juró sobre este asunto."
"Y el criado tomó diez camellos de los camellos de su señor, y se fue, pues tenía a su disposición todos los bienes de su señor
"E hizo arrodillar los camellos fuera de la ciudad, junto a un pozo de agua, a la hora de la tarde, a la hora en que salen las doncellas por agua."
"Y dijo
"He aquí yo estoy junto a la fuente de agua, y las hijas de los varones de esta ciudad salen por agua
"Sea, pues, que la doncella a quien yo dijere
"Y aconteció que antes que él acabase de hablar, he aquí Rebeca, que había nacido a Betuel, hijo de Milca, esposa de Nacor hermano de Abraham, la cual salía con su cántaro sobre su hombro."
"Y la doncella era de muy hermoso aspecto, virgen, a la que varón no había conocido; la cual descendió a la fuente, y llenó su cántaro, y se volvía."
"Entonces el criado corrió hacia ella, y dijo
"Y ella respondió
"Y cuando acabó de darle a beber, dijo
"Y se dio prisa, y vació su cántaro en la pila, y corrió otra vez al pozo para sacar agua, y sacó para todos sus camellos."
"Y el hombre estaba maravillado de ella, callando, para saber si Jehová había prosperado o no su viaje."
"Y fue que como los camellos acabaron de beber, le presentó el hombre un pendiente de oro que pesaba medio siclo, y dos brazaletes que pesaban diez,"
"y dijo
"Y ella respondió
"Y añadió
"El hombre entonces se inclinó, y adoró a Jehová."
"Y dijo
"Y la doncella corrió, e hizo saber en casa de su madre estas cosas."
"Y Rebeca tenía un hermano que se llamaba Labán, el cual corrió afuera al hombre, a la fuente
"Y fue que como vio el pendiente y los brazaletes en las manos de su hermana, que decía
"Y le dijo
"Entonces el hombre vino a casa, y Labán desató los camellos; y les dio paja y forraje, y agua para lavar los pies de él, y los pies de los hombres que con él venían."
"Y le pusieron delante qué comer; mas él dijo
"Entonces dijo
"y Jehová ha bendecido mucho a mi amo, y él se ha engrandecido
"Y Sara, la esposa de mi amo, en su vejez dio a luz un hijo a mi señor, a quien le ha dado todo cuanto tiene."
"Y mi amo me hizo jurar, diciendo
"sino que irás a la casa de mi padre, y a mi parentela, y tomarás esposa para mi hijo."
"Y yo dije
"Entonces él me respondió
"Entonces serás libre de mi juramento, cuando hubieres llegado a mi linaje; y si no te la dieren, serás libre de mi juramento."
"Llegué, pues, hoy a la fuente, y dije
"he aquí yo estoy junto a la fuente de agua; sea, pues, que la doncella que saliere por agua, a la cual dijere
"y ella me respondiere
"Y antes que acabase de hablar en mi corazón, he aquí Rebeca, que salía con su cántaro sobre su hombro; y descendió a la fuente, y sacó agua; y le dije
"Y prestamente bajó su cántaro de sobre su [hombro], y dijo
"Entonces le pregunté, y dije
"Y me incliné, y adoré a Jehová, y bendije a Jehová, Dios de mi señor Abraham, que me había guiado por camino de verdad para tomar la hija del hermano de mi señor para su hijo."
"Ahora, pues, si vosotros hacéis misericordia y verdad con mi señor, declarádmelo; y si no, declarádmelo; y me iré a la derecha o a la izquierda."
"Entonces Labán y Betuel respondieron y dijeron
"He ahí Rebeca delante de ti; tómala y vete, y sea esposa del hijo de tu señor, como lo ha dicho Jehová."
"Y aconteció que cuando el criado de Abraham oyó sus palabras, [se inclinó] a tierra, y adoró a Jehová."
"Y sacó el criado vasos de plata y vasos de oro y vestidos, y dio a Rebeca; también dio cosas preciosas a su hermano y a su madre."
"Y comieron y bebieron él y los varones que venían con él, y durmieron; y levantándose de mañana, dijo
"Entonces respondió su hermano y su madre
"Y él les dijo
"Ellos respondieron entonces
"Y llamaron a Rebeca, y le dijeron
"Entonces dejaron ir a Rebeca su hermana, y a su nodriza, y al criado de Abraham y a sus hombres."
"Y bendijeron a Rebeca, y le dijeron
"Se levantó entonces Rebeca y sus mozas, y subieron sobre los camellos, y siguieron al hombre; y el criado tomó a Rebeca, y se fue."
"Y venía Isaac del Pozo del Viviente que me ve; porque él habitaba en la tierra del sur."
"Y había salido Isaac a orar al campo, a la hora de la tarde; y alzando sus ojos miró, y he aquí los camellos que venían."
"Rebeca también alzó sus ojos, y vio a Isaac, y descendió del camello;"
"porque había preguntado al criado
"Entonces el criado contó a Isaac todo lo que había hecho."
"Y la introdujo Isaac a la tienda de su madre Sara, y tomó a Rebeca por esposa; y la amó. Y se consoló Isaac después de la muerte de su madre."
