"Y me dijo
"Y luego que me habló, entró el Espíritu en mí, y me afirmó sobre mis pies, y oía al que me hablaba."
"Y me dijo
"Yo, pues, te envío a hijos de duro rostro y de empedernido corazón; y les dirás
"Y ya sea que ellos escuchen; o dejen de escuchar (porque son una casa rebelde), [siempre] sabrán que hubo profeta entre ellos."
"Y tú, hijo de hombre, no temas de ellos, ni tengas miedo de sus palabras, aunque te hallas entre zarzas y espinas, y tú moras con escorpiones; no tengas miedo de sus palabras, ni temas delante de ellos, porque son casa rebelde."
"Les hablarás, pues, mis palabras, escuchen o dejen de escuchar; porque son muy rebeldes."
"Mas tú, hijo de hombre, oye lo que yo te hablo; no seas tú rebelde como la casa rebelde; abre tu boca, y come lo que yo te doy."
"Y miré, y he aquí una mano extendida hacia mí, y en ella había un rollo de libro."
"Y lo extendió delante de mí, y estaba escrito por delante y por detrás; y había escritas en él endechas, lamentaciones y ayes."
