"Y después de la muerte de Aod, los hijos de Israel volvieron a hacer lo malo ante los ojos de Jehová."
"Y Jehová los vendió en mano de Jabín rey de Canaán, el cual reinó en Hazor
"Y los hijos de Israel clamaron a Jehová, porque aquél tenía novecientos carros herrados; y había afligido en gran manera a los hijos de Israel por veinte años."
"Y gobernaba en aquel tiempo a Israel una mujer, Débora, profetisa, esposa de Lapidot;"
"y ella se sentaba bajo la palmera de Débora, entre Ramá y Betel, en el monte de Efraín; y los hijos de Israel subían a ella a juicio."
"Y ella envió a llamar a Barac hijo de Abinoam, de Cedes de Neftalí, y le dijo
"y yo atraeré a ti al arroyo de Cisón a Sísara, capitán del ejército de Jabín, con sus carros y su ejército, y lo entregaré en tus manos?"
"Y Barac le respondió
"Y ella dijo
"Y juntó Barac a Zabulón y a Neftalí en Cedes, y subió con diez mil hombres a su mando, y Débora subió con él."
"Y Heber cineo, de los hijos de Hobab suegro de Moisés, se había apartado de los cineos, y puesto su tienda hasta el valle de Zaananim, que está junto a Cedes."
"Vinieron pues, las nuevas a Sísara como Barac hijo de Abinoam había subido al monte de Tabor."
"Y reunió Sísara todos sus carros, novecientos carros herrados, con todo el pueblo que con él estaba, desde Haroset de los gentiles hasta el arroyo de Cisón."
"Entonces Débora dijo a Barac
"Y Jehová desbarató a Sísara, y a todos sus carros y a todo su ejército, a filo de espada delante de Barac
"Mas Barac siguió los carros y el ejército hasta Haroset de los gentiles, y todo el ejército de Sísara cayó a filo de espada hasta no quedar ni uno."
"Y Sísara huyó a pie a la tienda de Jael esposa de Heber cineo; porque había paz entre Jabín rey de Hazor y la casa de Heber el cineo."
"Y saliendo Jael a recibir a Sísara, le dijo
"Y él le dijo
"Y él le dijo
"Y Jael, esposa de Heber, tomó una estaca de la tienda, y poniendo un mazo en su mano, vino a él calladamente, y le metió la estaca por las sienes, y lo enclavó en la tierra, pues él estaba cargado de sueño y cansado; y así murió."
"Y siguiendo Barac a Sísara, Jael salió a recibirlo, y le dijo
"Así abatió Dios aquel día a Jabín, rey de Canaán, delante de los hijos de Israel."
"Y la mano de los hijos de Israel prosperó y prevaleció contra Jabín rey de Canaán; hasta que destruyeron a Jabín, rey de Canaán."
