"Acerca de Moab. Así dice Jehová de los ejércitos, Dios de Israel
"No se alabará ya más Moab; contra Hesbón maquinaron mal, diciendo
"¡Voz de clamor de Horonaim, destrucción y gran quebrantamiento!"
"Moab fue quebrantada; hicieron que se oyese el clamor de sus pequeños."
"Porque a la subida de Luhit con lloro subirá el que llora; porque a la bajada de Horonaim los enemigos oyeron clamor de quebranto."
"Huid, salvad vuestra vida, y sed como retama en el desierto."
"Pues por cuanto confiaste en tus haciendas, en tus tesoros, tú también serás tomada
"Y vendrá destruidor a cada una de las ciudades, y ninguna ciudad escapará
"Dad alas a Moab, para que volando se vaya; pues serán desiertas sus ciudades hasta no quedar en ellas morador."
"Maldito el que hiciere engañosamente la obra de Jehová, y maldito el que detuviere su espada de la sangre."
"Quieto estuvo Moab desde su juventud, y sobre sus rescoldos ha estado él reposado, y no fue trasegado de vaso en vaso, ni nunca fue en cautiverio; por tanto quedó su sabor en él, y su olor no se ha cambiado."
"Por eso, he aquí que vienen días, dice Jehová, en que yo le enviaré trasportadores que lo harán trasportar; y vaciarán sus vasos, y romperán sus odres."
"Y se avergonzará Moab de Quemos, a la manera que la casa de Israel se avergonzó de Betel, su confianza."
"¿Cómo diréis
"Destruido fue Moab, y sus ciudades asoló, y sus jóvenes escogidos descendieron al degolladero, ha dicho el Rey, cuyo nombre es Jehová de los ejércitos."
"Cercano está el quebrantamiento de Moab para venir, y su mal se apresura mucho."
"Compadeceos de él todos los que estáis alrededor suyo; y todos los que sabéis su nombre, decid
"Desciende de la gloria, siéntate en seco, moradora hija de Dibón; porque el destruidor de Moab subió contra ti, disipó tus fortalezas."
"Párate en el camino, y mira, oh moradora de Aroer; pregunta a la que va huyendo, y a la que escapó; dile
"Se avergonzó Moab, porque fue quebrantado
"Y que vino juicio sobre la tierra de la llanura; sobre Holón, y sobre Jahaza, y sobre Mefaat,"
"y sobre Dibón, y sobre Nebo, y sobre Bet-diblataim,"
"y sobre Quiriataim, y sobre Bet-gamul, y sobre Bet-meón,"
"y sobre Queriot, y sobre Bosra, y sobre todas las ciudades de tierra de Moab, las de lejos y las de cerca."
"Cortado es el cuerno de Moab, y su brazo quebrantado, dice Jehová."
"Embriagadlo, porque contra Jehová se engrandeció; y revuélquese Moab sobre su vómito, y sea también él por escarnio."
"¿Y no te fue a ti Israel por escarnio, como si lo tomaran entre ladrones? porque desde que de él hablaste, tú te has movido."
"Desamparad las ciudades, y habitad en peñascos, oh moradores de Moab; y sed como la paloma que hace nido detrás de la boca de la caverna."
"Oído hemos la soberbia de Moab, que es muy soberbio
"Yo conozco, dice Jehová, su cólera; mas no tendrá efecto; sus mentiras no le aprovecharán."
"Por tanto yo aullaré sobre Moab, y sobre todo Moab haré clamor, y sobre los hombres de Kir-heres gemiré."
"Con lloro de Jazer lloraré por ti, oh vid de Sibma; tus sarmientos pasaron el mar, llegaron hasta el mar de Jazer; sobre tus frutos de verano y sobre tu vendimia vino destruidor."
"Y será cortada la alegría y el regocijo de los campos labrados, y de la tierra de Moab
"El clamor, desde Hesbón hasta Eleale; hasta Jahaza dieron su voz; desde Zoar hasta Horonaim, becerra de tres años; porque también las aguas de Nimrim serán destruidas."
"Y haré cesar de Moab, dice Jehová, quien sacrifique en altar, y quien ofrezca incienso a sus dioses."
"Por tanto, mi corazón resonará como flautas por causa de Moab, asimismo resonará mi corazón a modo de flautas por los hombres de Kir-heres
"Porque en toda cabeza habrá calva, y toda barba será raída; sobre toda mano [habrá] rasguños, y cilicio sobre todo lomo."
"Sobre todas las techumbres de Moab y en sus calles, todo él será llanto; porque yo quebranté a Moab como a vaso que no agrada, dice Jehová."
"Aullad
"Porque así dice Jehová
"Tomada ha sido Queriot, y tomadas son las fortalezas; y será aquel día el corazón de los valientes de Moab como el corazón de mujer en angustias."
"Y Moab será destruido para dejar de ser pueblo
"Miedo y hoyo y lazo sobre ti, oh morador de Moab, dice Jehová."
"El que huyere del miedo, caerá en el hoyo; y el que saliere del hoyo, será preso del lazo
"A la sombra de Hesbón se pararon los que huían de la fuerza; mas salió fuego de Hesbón, y llama de en medio de Sehón, y quemó el rincón de Moab, y la coronilla de los hijos revoltosos."
"¡Ay de ti, Moab! pereció el pueblo de Quemos
"Pero en los postreros días yo haré volver a los cautivos de Moab, dice Jehová. Hasta aquí es el juicio de Moab."
