"Y Jehová habló a Moisés, diciendo
"Habla a toda la congregación de los hijos de Israel, y diles
"Cada uno temerá a su madre y a su padre, y mis sábados guardaréis
"No os volveréis a los ídolos, ni haréis para vosotros dioses de fundición
"Y cuando ofreciereis sacrificio de paz a Jehová, de vuestra propia voluntad lo sacrificaréis."
"Será comido el día que lo sacrificareis, y el siguiente día; y lo que quedare para el tercer día, será quemado en el fuego."
"Y si se comiere el día tercero, será abominación; no será acepto."
"Y el que lo comiere, llevará su delito, por cuanto profanó lo santo de Jehová; y la tal persona será cortada de su pueblo."
"Cuando segareis la mies de vuestra tierra, no segarás hasta el último rincón de tu campo, ni espigarás tu tierra segada."
"Y no rebuscarás tu viña, ni recogerás los granos caídos de tu viña; para el pobre y para el extranjero los dejarás
"No hurtaréis, y no engañaréis, ni mentiréis ninguno a su prójimo."
"Y no juraréis en mi nombre con mentira, ni profanarás el nombre de tu Dios
"No oprimirás a tu prójimo, ni le robarás. No retendrás el salario del jornalero en tu casa hasta la mañana."
"Al sordo no maldecirás, y delante del ciego no pondrás tropiezo, sino que tendrás temor de tu Dios
"No harás agravio en el juicio; no absolverás al pobre, ni favorecerás al poderoso; con justicia juzgarás a tu prójimo."
"No andarás chismeando entre tu pueblo. No te pondrás contra la sangre de tu prójimo
"No aborrecerás a tu hermano en tu corazón; ciertamente amonestarás a tu prójimo, y no consentirás sobre su pecado."
"No te vengarás, ni guardarás rencor a los hijos de tu pueblo; mas amarás a tu prójimo como a ti mismo
"Mis estatutos guardaréis. No permitirás que tu ganado se aparee con animales de otra especie; tu campo no sembrarás con mezcla de semillas, y no te pondrás vestiduras con mezcla de diversos hilos."
"Y cuando un hombre tuviere cópula con mujer, y ella fuere sierva desposada con alguno, y no estuviere rescatada, ni le hubiere sido dada libertad, ambos serán azotados
"Y él traerá a Jehová, a la puerta del tabernáculo de la congregación, un carnero en expiación por su culpa."
"Y con el carnero de la expiación lo reconciliará el sacerdote delante de Jehová, por su pecado que cometió
"Y cuando hubiereis entrado en la tierra, y plantareis toda clase de árboles frutales, contaréis como incircunciso lo primero de su fruto; tres años os será incircunciso; su fruto no se comerá."
"Y el cuarto año todo su fruto será santidad de alabanzas a Jehová."
"Mas al quinto año comeréis el fruto de él, para que os haga crecer su fruto
"No comeréis cosa alguna con sangre. No seréis agoreros, ni adivinaréis."
"No cortaréis en redondo las extremidades de vuestras cabezas, ni dañarás la punta de tu barba."
"Y no haréis rasguños en vuestro cuerpo por un muerto, ni imprimiréis en vosotros tatuaje alguno
"No contaminarás a tu hija haciéndola fornicar; para que no se prostituya la tierra, y se llene de maldad."
"Mis sábados guardaréis, y mi santuario tendréis en reverencia
"No os volváis a los encantadores ni a los adivinos; no los consultéis ensuciándoos con ellos
"Delante de las canas te levantarás, y honrarás el rostro del anciano, y de tu Dios tendrás temor
"Y cuando el extranjero morare contigo en vuestra tierra, no le oprimiréis."
"Como a un natural de vosotros tendréis al extranjero que peregrinare entre vosotros; y lo amarás como a ti mismo; porque peregrinos fuisteis en la tierra de Egipto
"No hagáis injusticia en juicio, en medida de tierra, en peso ni en otra medida."
"Balanzas justas, pesas justas, efa justo, e hin justo tendréis
"Guardad, pues, todos mis estatutos, y todas mis ordenanzas, y ponedlos por obra
