"Y vino a mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo de hombre, ¿qué es el árbol de la vid más que todo árbol? ¿Qué es el sarmiento entre los árboles del bosque?"
"¿Tomarán de él madera para hacer alguna obra? ¿Tomarán de él una estaca para colgar de ella algún vaso?"
"He aquí, que es puesto en el fuego para ser consumido; sus dos extremos consumió el fuego, y la parte del medio se quemó; ¿servirá para obra alguna?"
"He aquí que cuando estaba entero no era para obra alguna
"Por tanto, así dice Jehová el Señor
"Y pondré mi rostro contra ellos; de fuego salieron, y fuego los consumirá; y sabréis que yo soy Jehová, cuando pusiere mi rostro contra ellos."
"Y tornaré la tierra en asolamiento, por cuanto cometieron prevaricación, dice Jehová el Señor."
