"Y Jehová habló a Moisés, diciendo
"Hazte dos trompetas de plata; de obra de martillo las harás, las cuales te servirán para convocar la congregación, y para hacer mover el campo."
"Y cuando las tocaren, toda la congregación se juntará a ti a la puerta del tabernáculo de la congregación."
"Mas cuando tocaren sólo una, entonces se congregarán a ti los príncipes, las cabezas de los millares de Israel."
"Y cuando tocareis alarma, entonces moverán el campamento de los que están alojados al oriente."
"Y cuando tocareis alarma la segunda vez, entonces moverán el campamento de los que están alojados al sur; alarma tocarán a sus partidas."
"Pero cuando hubiereis de juntar la congregación, tocaréis, mas no con sonido de alarma."
"Y los hijos de Aarón, los sacerdotes, tocarán las trompetas; y las tendréis por estatuto perpetuo por vuestras generaciones."
"Y cuando viniereis a la guerra en vuestra tierra contra el enemigo que os molestare, tocaréis alarma con las trompetas
"Y en el día de vuestra alegría, y en vuestras solemnidades, y en los principios de vuestros meses, tocaréis las trompetas sobre vuestros holocaustos, y sobre los sacrificios de vuestras ofrendas de paz, y os serán por memoria delante de vuestro Dios
"Y fue en el año segundo, en el mes segundo, a los veinte del mes, que la nube se alzó del tabernáculo de la congregación."
"Y movieron los hijos de Israel por sus partidas del desierto de Sinaí; y paró la nube en el desierto de Parán."
"Y partieron la primera vez de acuerdo al mandato de Jehová por mano de Moisés."
"Y la bandera del campamento de los hijos de Judá comenzó a marchar primero, por sus escuadrones
"Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Isacar, Natanael hijo de Zuar."
"Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Zabulón, Eliab hijo de Helón."
"Y el tabernáculo fue desarmado, y los hijos de Gersón y los hijos de Merari, partieron llevando el tabernáculo."
"Luego comenzó a marchar la bandera del campamento de Rubén por sus escuadrones
"Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Simeón, Selumiel hijo de Zurisadai."
"Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Gad, Eliasaf hijo de Dehuel."
"Luego comenzaron a marchar los coatitas llevando el santuario; y entre tanto que ellos llegaban, los otros acondicionaron el tabernáculo."
"Después comenzó a marchar la bandera del campamento de los hijos de Efraín por sus escuadrones
"Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Manasés, Gamaliel hijo de Pedasur."
"Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Benjamín, Abidán hijo de Gedeón."
"Luego comenzó a marchar la bandera del campamento de los hijos de Dan por sus escuadrones, recogiendo todos los campamentos
"Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Aser, Pagiel hijo de Ocrán."
"Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Neftalí, Ahira hijo de Enán."
"Éstas son las partidas de los hijos de Israel por sus ejércitos, cuando se movían."
"Entonces dijo Moisés a Hobab, hijo de Reuel madianita, su suegro
"Y él le respondió
"Y él le dijo
"Y será, que si vinieres con nosotros, cuando tuviéremos el bien que Jehová nos ha de hacer, nosotros te haremos bien."
"Así partieron del monte de Jehová, camino de tres días; y el arca del pacto de Jehová fue delante de ellos camino de tres días, buscándoles lugar de descanso."
"Y la nube de Jehová iba sobre ellos de día, desde que partieron del campo."
"Y fue, que al moverse el arca, Moisés decía
"Y cuando ella asentaba, decía
