"Al final de cada de siete años harás remisión."
"Y ésta es la manera de la remisión
"Del extranjero demandarás el reintegro
"Para que así no haya en ti mendigo; porque Jehová te bendecirá con abundancia en la tierra que Jehová tu Dios te da por heredad para que la poseas,"
"si sólo escuchares fielmente la voz de Jehová tu Dios, para guardar y cumplir todos estos mandamientos que yo te intimo hoy."
"Ya que Jehová tu Dios te habrá bendecido, como te ha dicho, prestarás entonces a muchas naciones, mas tú no tomarás prestado; y señorearás sobre muchas naciones, pero ellas no señorearán sobre ti."
"Cuando hubiere en ti menesteroso de alguno de tus hermanos en alguna de tus ciudades, en tu tierra que Jehová tu Dios te da, no endurecerás tu corazón, ni cerrarás tu mano a tu hermano pobre
"Mas abrirás a él tu mano liberalmente, y en efecto le prestarás lo que basta, lo que necesite."
"Guárdate que no haya en tu corazón perverso pensamiento, diciendo
"Sin falta le darás, y no sea tu corazón maligno cuando le dieres
"Porque no faltarán menesterosos de en medio de la tierra; por eso yo te mando, diciendo
"Cuando se vendiere a ti tu hermano hebreo o hebrea, y te hubiere servido seis años, al séptimo año le despedirás libre de ti."
"Y cuando lo despidieres libre de ti, no lo enviarás vacío
"Le abastecerás liberalmente de tus ovejas, de tu era, y de tu lagar; le darás de aquello en que Jehová te hubiere bendecido."
"Y te acordarás que fuiste siervo en la tierra de Egipto, y que Jehová tu Dios te rescató
"Y será que, si él te dijere
"Entonces tomarás una lesna, y horadarás su oreja junto a la puerta, y será tu siervo para siempre
"No te parezca duro cuando de ti le enviares libre; que digno de doble salario de jornalero te sirvió seis años
"Santificarás a Jehová tu Dios todo primerizo macho que nacerá de tus vacas y de tus ovejas
"Delante de Jehová tu Dios los comerás cada un año, tú y tu familia, en el lugar que Jehová escogiere."
"Y si hubiere en él tacha, ciego o cojo, o cualquiera mala falta, no lo sacrificarás a Jehová tu Dios."
"En tus poblaciones lo comerás
"Solamente que no comas su sangre
