"Y los hijos de Israel hicieron lo malo ante los ojos de Jehová; y Jehová los entregó en las manos de Madián por siete años."
"Y la mano de Madián prevaleció contra Israel. Y los hijos de Israel, por causa de los madianitas, se hicieron cuevas en los montes, y cavernas, y lugares fuertes."
"Pues sucedía que cuando Israel había sembrado, subían los madianitas, y los amalecitas, y aun los hijos de los orientales subían contra ellos;"
"y acampando contra ellos destruían los frutos de la tierra, hasta llegar a Gaza; y no dejaban qué comer en Israel, ni ovejas, ni bueyes, ni asnos."
"Porque subían ellos y sus ganados, y venían con sus tiendas en grande multitud como langostas, que no había número en ellos ni en sus camellos
"E Israel era en gran manera empobrecido por los madianitas. Y los hijos de Israel clamaron a Jehová."
"Y cuando los hijos de Israel clamaron a Jehová, a causa de los madianitas,"
"Jehová envió un varón profeta a los hijos de Israel, el cual les dijo
"Yo os libré de mano de los egipcios, y de mano de todos los que os afligieron, a los cuales eché de delante de vosotros, y os di su tierra;"
"y os dije
"Y vino el Ángel de Jehová, y se sentó debajo del alcornoque que está en Ofra, el cual era de Joás abiezerita; y su hijo Gedeón estaba sacudiendo el trigo en el lagar, para esconderlo de los madianitas."
"Y el Ángel de Jehová se le apareció, y le dijo
"Y Gedeón le respondió
"Y mirándole Jehová, le dijo
"Entonces le respondió
"Y Jehová le dijo
"Y él respondió
"Te ruego que no te vayas de aquí, hasta que a ti vuelva, y saque mi presente, y lo ponga delante de ti. Y Él respondió
"Y entrándose Gedeón aderezó un cabrito, y panes sin levadura de un efa de harina; y puso la carne en un canastillo, y el caldo en una olla, y sacándolo se lo presentó debajo de aquel alcornoque."
"Y el Ángel de Dios le dijo
"Y extendiendo el Ángel de Jehová el bordón que tenía en su mano, tocó con la punta en la carne y en los panes sin levadura; y subió fuego de la roca, el cual consumió la carne y los panes sin levadura. Y el Ángel de Jehová desapareció de delante de él."
"Y viendo Gedeón que era el Ángel de Jehová, dijo
"Y Jehová le dijo
"Y edificó allí Gedeón un altar a Jehová, al que llamó Jehová-salom
"Y aconteció que la misma noche le dijo Jehová
"y edifica altar a Jehová tu Dios en la cumbre de esta roca en el lugar ordenado; y tomando el segundo toro, sacrifícalo en holocausto sobre la leña de la imagen de Asera que habrás cortado."
"Entonces Gedeón tomó diez hombres de sus siervos, e hizo como Jehová le dijo. Mas temiendo hacerlo de día, por la familia de su padre y por los hombres de la ciudad, lo hizo de noche."
"Y a la mañana, cuando los de la ciudad se levantaron, he aquí que el altar de Baal estaba derribado, y cortada la imagen de Asera que estaba junto a él, y sacrificado aquel segundo toro en holocausto sobre el altar edificado."
"Y se decían unos a otros
"Entonces los hombres de la ciudad dijeron a Joás
"Y Joás respondió a todos los que estaban junto a él
"Y aquel día llamó él a Gedeón Jerobaal; porque dijo
"Y todos los madianitas, y amalecitas, y orientales, se juntaron a una, y pasando acamparon en el valle de Jezreel."
"Y el Espíritu de Jehová vino sobre Gedeón, y como éste hubo tocado el cuerno, Abiezer se reunió con él."
"Y envió mensajeros por todo Manasés, el cual también se reunió con él; asimismo envió mensajeros a Aser, y a Zabulón, y a Neftalí, los cuales salieron a encontrarles."
"Y Gedeón dijo a Dios
"he aquí que yo pondré un vellón de lana en la era; y si el rocío estuviere en el vellón solamente, quedando seca toda la otra tierra, entonces entenderé que has de salvar a Israel por mi mano, como lo has dicho."
"Y aconteció así
"Mas Gedeón dijo a Dios
"Y aquella noche lo hizo Dios así; sólo el vellón quedó seco, y en toda la tierra hubo rocío."
