"Y dieron aviso a Joab
"Y aquel día se volvió la victoria en luto para todo el pueblo; porque oyó decir el pueblo aquel día que el rey tenía dolor por su hijo."
"Y entró el pueblo aquel día en la ciudad escondidamente, como suele entrar a escondidas el pueblo avergonzado que ha huido de la batalla."
"Mas el rey, cubierto el rostro, clamaba en alta voz
"Y entrando Joab en casa al rey, le dijo
"Amando a los que te aborrecen, y aborreciendo a los que te aman
"Levántate pues, ahora, y sal, y habla bondadosamente a tus siervos; porque juro por Jehová, que si no sales, no quedará ni uno contigo esta noche; y esto te será peor que todos los males que te han sobrevenido desde tu juventud hasta ahora."
"Entonces se levantó el rey, y se sentó a la puerta; y fue declarado a todo el pueblo, diciendo
"Y todo el pueblo contendía por todas las tribus de Israel, diciendo
"Y Absalón, a quien habíamos ungido sobre nosotros, ha muerto en la batalla. ¿Por qué, pues, estáis callados con respecto a hacer volver al rey?"
"Y el rey David envió a Sadoc y a Abiatar sacerdotes, diciendo
"Vosotros sois mis hermanos; mis huesos y mi carne sois
"Asimismo diréis a Amasa
"Así inclinó el corazón de todos los varones de Judá, como el de un solo hombre, para que enviasen a decir al rey
"Volvió, pues, el rey, y vino hasta el Jordán. Y Judá vino a Gilgal, a recibir al rey y pasarlo el Jordán."
"Y Simeí hijo de Gera, hijo de Benjamín, que era de Bahurim, se dio prisa a venir con los hombres de Judá para recibir al rey David;"
"y con él venían mil hombres de Benjamín; asimismo Siba criado de la casa de Saúl, con sus quince hijos y sus veinte siervos, los cuales pasaron el Jordán delante del rey."
"Y cruzaron el vado para pasar la familia del rey, y para hacer lo que a él le pareciera. Entonces Simeí hijo de Gera se postró delante del rey cuando él había pasado el Jordán."
"Y dijo al rey
"Porque yo tu siervo reconozco haber pecado, y he venido hoy el primero de toda la casa de José, para descender a recibir a mi señor el rey."
"Pero Abisai hijo de Sarvia, respondió y dijo
"David entonces dijo
"Y dijo el rey a Simeí
"También Mefiboset hijo de Saúl descendió a recibir al rey; no había lavado sus pies, ni había cortado su barba, ni tampoco había lavado sus vestiduras, desde el día que el rey salió hasta el día que vino en paz."
"Y luego que vino él a Jerusalén a recibir al rey, el rey le dijo
"Y él dijo
"Pero él ha calumniado a tu siervo delante de mi señor el rey; mas mi señor el rey es como un ángel de Dios; haz, pues, lo que bien te pareciere."
"Porque toda la casa de mi padre era digna de muerte delante de mi señor el rey, y tú pusiste a tu siervo entre los convidados a tu mesa. ¿Qué derecho, pues, tengo aún para clamar más al rey?"
"Y el rey le dijo
"Y Mefiboset dijo al rey
"También Barzilai galaadita descendió de Rogelim, y pasó el Jordán con el rey, para acompañarle al otro lado del Jordán."
"Y era Barzilai muy viejo, de ochenta años, el cual había dado provisión al rey cuando estaba en Mahanaim, porque era hombre muy rico."
"Y el rey dijo a Barzilai
"Mas Barzilai dijo al rey
"Yo soy hoy día de edad de ochenta años, ¿podré distinguir entre lo bueno y lo malo? ¿Tomará gusto ahora tu siervo en lo que coma o beba? ¿Oiré más la voz de los cantores y de las cantoras? ¿Para qué, pues, sería aún tu siervo molesto a mi señor el rey?"
"Pasará tu siervo un poco más allá del Jordán con el rey; ¿por qué me ha de dar el rey tan grande recompensa?"
"Yo te ruego que dejes volver a tu siervo, y que muera en mi ciudad, junto al sepulcro de mi padre y de mi madre. He aquí tu siervo Quimam; que pase él con mi señor el rey, y haz a él lo que bien te pareciere."
"Y el rey dijo
"Y todo el pueblo pasó el Jordán; y luego que el rey hubo también pasado, el rey besó a Barzilai, y lo bendijo; y él se volvió a su casa."
"El rey entonces pasó a Gilgal, y con él pasó Quimam; y todo el pueblo de Judá, con la mitad del pueblo de Israel, pasaron al rey."
"Y he aquí todos los varones de Israel vinieron al rey, y le dijeron
"Y todos los varones de Judá respondieron a todos los de Israel
"Entonces respondieron los varones de Israel, y dijeron a los de Judá
