"<<Salmo de David>> Dad a Jehová, oh hijos de fuertes, dad a Jehová la gloria y la fortaleza."
"Dad a Jehová la gloria debida a su nombre
"La voz de Jehová sobre las aguas; truena el Dios de gloria; Jehová sobre las muchas aguas."
"La voz de Jehová [es] poderosa; la voz de Jehová [es] majestuosa."
"La voz de Jehová quiebra los cedros; quebró Jehová los cedros del Líbano."
"Los hace saltar como becerros; al Líbano y al Sirión como cría de unicornio."
"La voz de Jehová derrama llamas de fuego."
"La voz de Jehová hace temblar el desierto; hace temblar Jehová el desierto de Cades."
"La voz de Jehová hace parir a las ciervas, y desnuda los bosques
"Jehová preside en el diluvio; Sí, se sienta Jehová como Rey para siempre."
"Jehová dará fortaleza a su pueblo
