"Conviértete, oh Israel, a Jehová tu Dios; porque por tu pecado has caído."
"Tomad con vosotros palabras, y convertíos a Jehová, y decidle
"No nos librará Asiria; no subiremos sobre caballos, ni nunca más diremos a la obra de nuestras manos
"Yo sanaré su rebelión, los amaré de pura gracia; porque mi ira se apartó de ellos."
"Yo seré a Israel como rocío; él florecerá como lirio, y extenderá sus raíces como el Líbano."
"Se extenderán sus ramas, y será su gloria como la del olivo, y su fragancia como el Líbano."
"Volverán, y se sentarán bajo su sombra; serán vivificados como trigo, y florecerán como la vid; su olor [será] como el del vino del Líbano."
"Efraín dirá
"¿Quién es sabio para que entienda esto, y prudente para que lo sepa? Porque los caminos de Jehová son rectos, y los justos andarán por ellos; mas los rebeldes en ellos tropezarán."
