"Y aconteció a la vuelta de un año, en el tiempo que salen los reyes a la guerra, que David envió a Joab, y a sus siervos con él, y a todo Israel; y destruyeron a los hijos de Amón, y pusieron sitio a Rabá. Pero David se quedó en Jerusalén."
"Y sucedió que levantándose David de su cama a la hora de la tarde, se paseaba por el terrado de la casa real, cuando vio desde el terrado a una mujer que se estaba lavando, la cual era muy hermosa."
"Y envió David a preguntar por aquella mujer, y le dijeron
"Y envió David mensajeros, y la tomó; y así que hubo entrado a él, él se acostó con ella; pues ella estaba purificada de su inmundicia. Y ella regresó a su casa."
"Y concibió la mujer, y envió a hacerlo saber a David, diciendo
"Entonces David envió a decir a Joab
"Y como Urías vino a él, le preguntó David por la salud de Joab, y por la salud del pueblo, y asimismo de la guerra."
"Después dijo David a Urías
"Pero Urías durmió a la puerta de la casa del rey con todos los siervos de su señor, y no descendió a su casa."
"E hicieron saber esto a David, diciendo
"Y Urías respondió a David
"Y David dijo a Urías
"Y David lo convidó, y le hizo comer y beber delante de sí, hasta embriagarlo. Y él salió a la tarde a dormir en su cama con los siervos de su señor; mas no descendió a su casa."
"Venida la mañana, escribió David a Joab una carta, la cual envió por mano de Urías."
"Y escribió en la carta, diciendo
"Así fue que cuando Joab cercó la ciudad, puso a Urías en el lugar donde sabía que estaban los hombres más valientes."
"Y saliendo luego los de la ciudad, pelearon contra Joab, y cayeron algunos del pueblo de los siervos de David; y murió también Urías heteo."
"Entonces envió Joab, e hizo saber a David todo lo concerniente a la guerra."
"Y mandó al mensajero, diciendo
"si el rey comenzare a enojarse, y te dijere
"¿Quién hirió a Abimelec hijo de Jerobaal? ¿No echó una mujer del muro un pedazo de una rueda de molino, y murió en Tebes? ¿Por qué os acercasteis al muro? Entonces tú le dirás
"Y fue el mensajero, y llegando, contó a David todas las cosas a que Joab le había enviado."
"Y dijo el mensajero a David
"pero los arqueros tiraron contra tus siervos desde el muro, y murieron algunos de los siervos del rey; y murió también tu siervo Urías heteo."
"Y David dijo al mensajero
"Y oyendo la mujer de Urías que su marido Urías era muerto, hizo duelo por su marido."
"Y pasado el luto, envió David y la trajo a su casa; y ella vino a ser su esposa, y le dio a luz un hijo. Mas esto que David había hecho, fue desagradable ante los ojos de Jehová."
