"Y oyendo el cananeo, el rey Arad, el cual habitaba en el Neguev, que Israel venía por el camino de los centinelas, peleó con Israel, y tomó de él presa."
"Entonces Israel hizo voto a Jehová, y dijo
"Y Jehová escuchó la voz de Israel, y entregó al cananeo, y los destruyó a ellos y a sus ciudades; y llamó el nombre de aquel lugar Horma."
"Y partieron del monte de Hor, camino del Mar Rojo, para rodear la tierra de Edom; y se abatió el ánimo del pueblo por el camino."
"Y habló el pueblo contra Dios y Moisés
"Y Jehová envió entre el pueblo serpientes ardientes, que mordían al pueblo
"Entonces el pueblo vino a Moisés, y dijeron
"Y Jehová dijo a Moisés
"Y Moisés hizo una serpiente de bronce, y la puso sobre un asta, y fue, que cuando alguna serpiente mordía a alguno, miraba a la serpiente de bronce, y vivía."
"Y partieron los hijos de Israel, y acamparon en Obot."
"Y habiendo partido de Obot acamparon en Ije-abarim, en el desierto que está delante de Moab, al nacimiento del sol."
"Partiendo de allí, acamparon en el valle de Zered."
"De allí movieron, y acamparon al otro lado de Arnón, que está en el desierto, y que sale del término del amorreo; porque Arnón es término de Moab, entre Moab y el amorreo."
"Por tanto se dice en el libro de las batallas de Jehová
"y a la corriente de los arroyos que va a parar en Ar, y descansa en el término de Moab."
"Y de allí vinieron a Beer; éste es el pozo del cual Jehová dijo a Moisés
"Entonces cantó Israel esta canción
"Pozo, el cual cavaron los señores; lo cavaron los príncipes del pueblo, y el legislador, con sus báculos. Y del desierto [se fueron] a Mataná,"
"y de Mataná a Nahaliel; y de Nahaliel a Bamot;"
"y de Bamot al valle que está en los campos de Moab, y a la cumbre de Pisga, que mira a Jesimón."
"Y envió Israel embajadores a Sehón, rey de los amorreos, diciendo
"Pasaré por tu tierra
"Mas Sehón no dejó pasar a Israel por su término
"Y lo hirió Israel a filo de espada, y tomó su tierra desde Arnón hasta Jaboc, hasta los hijos de Amón
"Y tomó Israel todas estas ciudades, y habitó Israel en todas las ciudades de los amorreos, en Hesbón y en todas sus aldeas."
"Porque Hesbón era la ciudad de Sehón, rey de los amorreos; el cual había tenido guerra antes con el rey de Moab, y tomado de su poder toda su tierra hasta Arnón."
"Por tanto, dicen los proverbistas
"Que fuego salió de Hesbón, y llama de la ciudad de Sehón, y consumió a Ar de Moab, a los señores de los altos de Arnón."
"¡Ay de ti, Moab! Has perecido, pueblo de Quemos
"Mas devastamos el reino de ellos; pereció Hesbón hasta Dibón, y destruimos hasta Nofa y Medeba."
"Así habitó Israel en la tierra del amorreo."
"Y envió Moisés a reconocer a Jazer; y tomaron sus aldeas, y echaron al amorreo que estaba allí."
"Y volvieron, y subieron camino de Basán, y salió contra ellos Og rey de Basán, él y todo su pueblo, para pelear en Edrei."
"Entonces Jehová dijo a Moisés
"E hirieron a él, y a sus hijos, y a toda su gente, sin que le quedara uno, y poseyeron su tierra."
