"Mas viendo el pueblo que Moisés tardaba en descender del monte, se acercó entonces a Aarón, y le dijeron
"Y Aarón les dijo
"Entonces todo el pueblo apartó los zarcillos de oro que tenían en sus orejas, y los trajeron a Aarón
"El cual los tomó de las manos de ellos, y le dio forma con buril, e hizo de ello un becerro de fundición. Entonces dijeron
"Y viendo esto Aarón, edificó un altar delante del becerro; y pregonó Aarón, y dijo
"Y el día siguiente madrugaron, y ofrecieron holocaustos, y presentaron ofrendas de paz
"Entonces Jehová dijo a Moisés
"Presto se han apartado del camino que yo les mandé, y se han hecho un becerro de fundición, y lo han adorado, y han sacrificado a él, y han dicho
"Dijo más Jehová a Moisés
"Ahora pues, déjame que se encienda mi furor contra ellos, y los consuma
"Entonces Moisés oró a la faz de Jehová su Dios, y dijo
"¿Por qué han de hablar los egipcios, diciendo
"Acuérdate de Abraham, de Isaac, y de Israel tus siervos, a los cuales has jurado por ti mismo, y les has dicho
"Entonces Jehová se arrepintió del mal que dijo que había de hacer a su pueblo."
"Y se volvió Moisés, y descendió del monte trayendo en su mano las dos tablas del testimonio, las tablas escritas por ambos lados; de una parte y de otra estaban escritas."
"Y las tablas eran obra de Dios, y la escritura era escritura de Dios grabada sobre las tablas."
"Y oyendo Josué el clamor del pueblo que gritaba, dijo a Moisés
"Y él respondió
"Y aconteció, que como llegó él al campo, y vio el becerro y las danzas, Moisés se enardeció de ira, y arrojó las tablas de sus manos, y las quebró al pie del monte."
"Y tomó el becerro que habían hecho, y lo quemó en el fuego, y lo molió hasta reducirlo a polvo, que esparció sobre las aguas, y lo dio a beber a los hijos de Israel."
"Y dijo Moisés a Aarón
"Y respondió Aarón
"Porque me dijeron
"Y yo les respondí
"Y viendo Moisés que el pueblo estaba desnudo, porque Aarón lo había desnudado para vergüenza entre sus enemigos,"
"se puso Moisés a la puerta del campamento, y dijo
"Y él les dijo
"Y los hijos de Leví lo hicieron conforme al dicho de Moisés
"Entonces Moisés dijo
"Y aconteció que el día siguiente dijo Moisés al pueblo
"Entonces volvió Moisés a Jehová, y dijo
"que perdones ahora su pecado, y si no, ráeme ahora de tu libro que has escrito."
"Y Jehová respondió a Moisés
"Ve pues ahora, lleva a este pueblo donde te he dicho
"Y Jehová hirió al pueblo, porque habían hecho el becerro que formó Aarón."
