"<<Cántico gradual
"Nuestros pies estuvieron en tus puertas, oh Jerusalén;"
"Jerusalén, que se ha edificado como una ciudad que está bien unida entre sí."
"Y allá subieron las tribus, las tribus de JAH, Conforme al testimonio dado a Israel, para alabar el nombre de Jehová."
"Porque allá están los tronos del juicio, los tronos de la casa de David."
"Pedid por la paz de Jerusalén; sean prosperados los que te aman."
"Haya paz dentro de tus muros, y prosperidad en tus palacios."
"Por amor de mis hermanos y mis compañeros diré ahora
"Por amor a la casa de Jehová nuestro Dios, procuraré tu bien."
