"Tenía, pues, Josafat riquezas y gloria en abundancia, y trabó parentesco con Acab."
"Y después de algunos años descendió a Acab a Samaria; por lo que mató Acab muchas ovejas y bueyes para él, y para la gente que con él venía; y le persuadió que fuese con él a Ramot de Galaad."
"Y dijo Acab rey de Israel a Josafat rey de Judá
"Además dijo Josafat al rey de Israel
"Entonces el rey de Israel juntó cuatrocientos profetas, y les dijo
"Mas Josafat dijo
"Y el rey de Israel respondió a Josafat
"Entonces el rey de Israel llamó a un oficial, y le dijo
"Y el rey de Israel y Josafat rey de Judá, estaban sentados cada uno en su trono, vestidos de sus vestiduras reales; y estaban sentados en la era a la entrada de la puerta de Samaria, y todos los profetas profetizaban delante de ellos."
"Y Sedequías hijo de Quenaana se había hecho cuernos de hierro, y decía
"De esta manera profetizaban también todos los profetas, diciendo
"Y el mensajero que había ido a llamar a Micaías, le habló, diciendo
"Y dijo Micaías
"Y el rey le dijo
"Y el rey le dijo
"Entonces él dijo
"Y el rey de Israel dijo a Josafat
"Entonces él dijo
"Y Jehová dijo
"Mas salió un espíritu, que se puso delante de Jehová, y dijo
"Y él dijo
"Y he aquí ahora ha puesto Jehová espíritu de mentira en la boca de estos tus profetas; mas Jehová ha decretado el mal acerca de ti."
"Entonces Sedequías hijo de Quenaana se le acercó y golpeó a Micaías en la mejilla, y dijo
"Y Micaías respondió
"Entonces el rey de Israel dijo
"Y diréis
"Y Micaías dijo
"Subió, pues, el rey de Israel, y Josafat rey de Judá, a Ramot de Galaad."
"Y dijo el rey de Israel a Josafat
"Había el rey de Siria mandado a los capitanes de los carros que tenía consigo, diciendo
"Y como los capitanes de los carros vieron a Josafat, dijeron
"Pues viendo los capitanes de los carros que no era el rey de Israel, desistieron de acosarle."
"Mas disparando uno el arco a la ventura, hirió al rey de Israel entre las junturas y el coselete. Él entonces dijo al carretero
"Y arreció la batalla aquel día, por lo que estuvo el rey de Israel en pie en el carro enfrente de los sirios hasta la tarde; mas murió a la puesta del sol."
