"Pero Jehová había dicho a Abram
"y haré de ti una nación grande, y te bendeciré, y engrandeceré tu nombre, y serás bendición."
"Y bendeciré a los que te bendijeren, y a los que te maldijeren maldeciré
"Y se fue Abram, como Jehová le dijo; y fue con él Lot; y [era] Abram de edad de setenta y cinco años cuando salió de Harán."
"Y tomó Abram a Sarai su esposa, y a Lot hijo de su hermano, y todos sus bienes que habían ganado, y las personas que habían adquirido en Harán, y salieron para ir a tierra de Canaán; y a tierra de Canaán llegaron."
"Y pasó Abram por aquella tierra hasta el lugar de Siquem, hasta el valle de Moreh; y el cananeo [estaba] entonces en la tierra."
"Y apareció Jehová a Abram, y le dijo
"Y se pasó de allí a un monte al oriente de Betel, y tendió su tienda, [teniendo] a Betel al occidente y Hai al oriente; y edificó allí un altar a Jehová e invocó el nombre de Jehová."
"Y partió Abram de allí, caminando y yendo aún hacia el sur."
"Y hubo hambre en la tierra, y descendió Abram a Egipto para peregrinar allá; porque [era] grande el hambre en la tierra."
"Y aconteció que cuando estaba para entrar en Egipto, dijo a Sarai su esposa
"Y será que cuando te vean los egipcios, dirán
"Ahora, pues, di que eres mi hermana, para que me vaya bien por causa tuya, y viva mi alma por amor de ti."
"Y aconteció que cuando entró Abram en Egipto, los egipcios vieron que la mujer era muy hermosa."
"La vieron también los príncipes de Faraón, y la alabaron delante de Faraón; y fue llevada la mujer a casa de Faraón
"E hizo bien a Abram por causa de ella; y él tuvo ovejas, vacas, asnos, siervos, criadas, asnas y camellos."
"Mas Jehová hirió a Faraón y a su casa con grandes plagas, por causa de Sarai esposa de Abram."
"Entonces Faraón llamó a Abram y le dijo
"¿Por qué dijiste
"Entonces Faraón dio orden a [sus] hombres acerca de Abram; y le acompañaron, y a su esposa con todo lo que tenía."
