"Y los filisteos reunieron todas sus tropas en Afec; e Israel acampó junto a la fuente que está en Jezreel."
"Y cuando los príncipes de los filisteos pasaban revista a sus compañías de a ciento y de a mil hombres, David y sus hombres iban en la retaguardia con Aquís."
"Y dijeron los príncipes de los filisteos
"Entonces los príncipes de los filisteos se enojaron contra él, y le dijeron
"¿No es éste David de quien cantaban con danzas, diciendo
"Y Aquís llamó a David, y le dijo
"Vuélvete, pues, y vete en paz; y no hagas lo malo en los ojos de los príncipes de los filisteos."
"Y David respondió a Aquís
"Y Aquís respondió a David, y dijo
"Levántate, pues, muy de mañana, tú y los siervos de tu señor que han venido contigo; y temprano en la mañana, cuando os levantéis, al amanecer, partid."
"Y David se levantó muy de mañana, él y los suyos, para irse, y regresar a la tierra de los filisteos; y los filisteos subieron a Jezreel."
