"Así me ha mostrado el Señor Jehová; y he aquí, Él criaba langostas al principio que comenzaba a crecer el heno tardío; y he aquí, era el heno tardío después de las siegas del rey."
"Y aconteció que como acabó de comer la hierba de la tierra, yo dije
"Se arrepintió Jehová de esto
"El Señor Jehová me mostró así; y he aquí, llamaba para juzgar por fuego el Señor Jehová; y consumió un gran abismo, y consumió una parte de la tierra."
"Y dije
"Se arrepintió Jehová de esto
"Me enseñó así
"Jehová entonces me dijo
"Y los altares de Isaac serán destruidos, y los santuarios de Israel serán asolados; y me levantaré con espada sobre la casa de Jeroboam."
"Entonces Amasías sacerdote de Betel envió a decir a Jeroboam, rey de Israel
"Porque así ha dicho Amós
"Y Amasías dijo a Amós
"Y no profetices más en Betel, porque es santuario del rey, y cabecera del reino."
"Entonces respondió Amós, y dijo a Amasías
"Y Jehová me tomó de detrás del ganado, y me dijo Jehová
"Ahora, pues, oye palabra de Jehová. Tú dices
"Por tanto, así dice Jehová
