"Y descendiendo Sansón a Timnat, vio en Timnat a una mujer de las hijas de los filisteos."
"Y subió, y lo declaró a su padre y a su madre, diciendo
"Y su padre y su madre le dijeron
"Mas su padre y su madre no sabían que esto venía de Jehová, y que él buscaba ocasión contra los filisteos
"Y Sansón descendió con su padre y con su madre a Timnat; y cuando llegaron a las viñas de Timnat, he aquí un cachorro de león que venía rugiendo hacia él."
"Y el Espíritu de Jehová cayó sobre él, y lo despedazó como quien despedaza un cabrito, sin tener nada en su mano; pero no contó ni a su padre ni a su madre lo que había hecho."
"Vino pues, y habló a la mujer que había agradado a Sansón."
"Y volviendo después de algunos días para tomarla, se apartó para ver el cuerpo muerto del león, y he aquí en el cuerpo del león un enjambre de abejas, y un panal de miel."
"Y tomándolo en sus manos, se fue comiéndolo por el camino; y llegado que hubo a su padre y a su madre, les dio también a ellos que comiesen; mas no les descubrió que había tomado aquella miel del cuerpo del león."
"Vino, pues, su padre a la mujer, y Sansón hizo allí banquete; porque así solían hacer los jóvenes."
"Y como ellos le vieron, tomaron treinta compañeros que estuviesen con él;"
"A los cuales Sansón dijo
"Mas si no me lo supiereis declarar, vosotros me daréis las treinta sábanas y las treinta mudas de ropa. Y ellos respondieron
"Entonces les dijo
"Y al séptimo día dijeron a la esposa de Sansón
"Y la esposa de Sansón lloró delante de él, y dijo
"Y ella lloró delante de él los siete días que ellos tuvieron banquete; mas al séptimo día él se lo declaró, porque le constriñó; y ella lo declaró a los hijos de su pueblo."
"Y al séptimo día, antes que el sol se pusiese, los de la ciudad le dijeron
"Y el Espíritu de Jehová cayó sobre él, y descendió a Ascalón, e hirió treinta hombres de ellos; y tomando el despojo, dio las mudas de ropa a los que habían explicado el enigma; y encendido en enojo se fue a casa de su padre."
"Y la esposa de Sansón fue dada a su compañero, con el cual él antes se acompañaba."
