"<<Al Músico principal; para los hijos de Coré
"Por tanto no temeremos aunque la tierra sea removida; Aunque se traspasen los montes al corazón del mar;"
"aunque bramen y se turben sus aguas; aunque tiemblen los montes a causa de su braveza. (Selah)"
"Del río sus conductos alegrarán la ciudad de Dios, el santuario de las tiendas del Altísimo."
"Dios está en medio de ella; no será conmovida
"Bramaron las naciones, titubearon los reinos; dio Él su voz, se derritió la tierra."
"Jehová de los ejércitos está con nosotros; nuestro refugio es el Dios de Jacob. (Selah)"
"Venid, ved las obras de Jehová, que ha puesto asolamientos en la tierra."
"Que hace cesar las guerras hasta los fines de la tierra; que quiebra el arco, corta la lanza, y quema los carros en el fuego."
"Estad quietos, y conoced que yo soy Dios; enaltecido seré entre las naciones, exaltado seré en la tierra."
"Jehová de los ejércitos está con nosotros; nuestro refugio es el Dios de Jacob. (Selah)"
