"Y me mostró a Josué, el sumo sacerdote, el cual estaba delante del Ángel de Jehová; y Satanás estaba a su mano derecha para serle adversario."
"Y dijo Jehová a Satanás
"Y Josué estaba vestido de vestiduras viles, y estaba delante del Ángel."
"Y habló el [Ángel,] e intimó a los que estaban delante de él, diciendo
"Después dijo
"Y el Ángel de Jehová amonestó a Josué, diciendo
"Así dice Jehová de los ejércitos
"Escucha pues, ahora, Josué sumo sacerdote, tú y tus compañeros que se sientan delante de ti; porque son varones simbólicos
"Porque he aquí aquella piedra que puse delante de Josué; sobre esta única piedra hay siete ojos; he aquí, yo grabaré su escultura, dice Jehová de los ejércitos, y quitaré el pecado de la tierra en un día."
"En aquel día, dice Jehová de los ejércitos, cada uno de vosotros llamará a su compañero debajo de la vid, y debajo de la higuera."
