"Palabra que vino a Jeremías de parte de Jehová, cuando el rey Sedequías envió a él a Pasur hijo de Malquías, y a Sofonías sacerdote, hijo de Maasías, que le dijesen
"Pregunta ahora por nosotros a Jehová; porque Nabucodonosor rey de Babilonia hace guerra contra nosotros
"Y Jeremías les dijo
"Así dice Jehová Dios de Israel
"Y pelearé contra vosotros con mano levantada y con brazo fuerte, y con furor, y enojo, e ira grande
"Y heriré los moradores de esta ciudad; y los hombres y las bestias morirán de pestilencia grande."
"Y después, así dice Jehová, entregaré a Sedequías rey de Judá, y a sus siervos, y al pueblo, y a los que quedaren en la ciudad de la pestilencia, y de la espada, y del hambre, en mano de Nabucodonosor rey de Babilonia, y en mano de sus enemigos, y en mano de los que buscan sus vidas; y él los herirá a filo de espada; no los perdonará, ni se compadecerá de ellos, ni les tendrá misericordia."
"Y a este pueblo dirás
"El que se quedare en esta ciudad, morirá a espada, o de hambre, o pestilencia
"Porque mi rostro he puesto contra esta ciudad para mal, y no para bien, dice Jehová; en mano del rey de Babilonia será entregada, y la quemará a fuego."
"Y a la casa del rey de Judá dirás
"Casa de David, así dice Jehová
"He aquí yo contra ti, moradora del valle de la piedra de la llanura, dice Jehová; los que decís
"Yo os castigaré conforme al fruto de vuestras obras, dice Jehová, y haré encender fuego en su bosque, y consumirá todo lo que está alrededor de ella."
