"Y reinó el rey Sedequías hijo de Josías, en lugar de Conías hijo de Joacim, al cual Nabucodonosor rey de Babilonia había constituido por rey en la tierra de Judá."
"Mas no obedeció él, ni sus siervos, ni el pueblo de la tierra a las palabras que Jehová habló por medio del profeta Jeremías."
"Y envió el rey Sedequías a Jucal hijo de Selemías, y a Sofonías hijo de Maasías sacerdote, para que dijesen al profeta Jeremías
"Y Jeremías entraba y salía en medio del pueblo; porque [aun] no lo habían puesto en la cárcel."
"Y cuando el ejército de Faraón hubo salido de Egipto, y llegó noticia de ello a oídos de los caldeos que tenían sitiada a Jerusalén, se retiraron de Jerusalén."
"Entonces vino palabra de Jehová a Jeremías profeta, diciendo
"Así dice Jehová Dios de Israel
"Y los caldeos volverán y pelearán contra esta ciudad, y la tomarán y le prenderán fuego."
"Así dice Jehová
"Porque aun cuando hirieseis todo el ejército de los caldeos que pelean contra vosotros, y quedasen de ellos hombres heridos, cada uno se levantará de su tienda, y prenderán fuego a esta ciudad."
"Y aconteció que, cuando el ejército de los caldeos se retiró de Jerusalén por miedo al ejército de Faraón,"
"Jeremías salió de Jerusalén para irse a tierra de Benjamín, para apartarse allí de en medio del pueblo."
"Y cuando llegó a la puerta de Benjamín, estaba allí un capitán de la guardia que se llamaba Irías, hijo de Selemías hijo de Hananías, el cual apresó al profeta Jeremías, diciendo
"Y Jeremías dijo
"Y los príncipes se airaron contra Jeremías, y le azotaron, y le pusieron en prisión en la casa de Jonatán escriba, porque a ésta la habían convertido en cárcel."
"Entró pues Jeremías en la casa de la mazmorra, y en las camarillas. Y habiendo estado allá Jeremías por muchos días,"
"el rey Sedequías envió, y le sacó; y le preguntó el rey escondidamente en su casa, y dijo
"Dijo también Jeremías al rey Sedequías
"¿Y dónde están vuestros profetas que os profetizaban, diciendo
"Ahora pues, oye, te ruego, oh rey mi señor
"Entonces dio orden el rey Sedequías, y pusieron a Jeremías en el patio de la cárcel, haciéndole dar una torta de pan al día, de la plaza de los Panaderos, hasta que todo el pan de la ciudad se gastase. Y quedó Jeremías en el patio de la cárcel."
