"Y el Espíritu me elevó, y me metió por la puerta oriental de la casa de Jehová, la cual mira hacia el oriente
"Y me dijo
"Los cuales dicen
"Por tanto profetiza contra ellos, profetiza, hijo de hombre."
"Y el Espíritu de Jehová descendió sobre mí, y me dijo
"Habéis multiplicado vuestros muertos en esta ciudad, y habéis llenado de muertos sus calles."
"Por tanto, así dice Jehová el Señor
"Espada habéis temido, y espada traeré sobre vosotros, dice Jehová el Señor."
"Y os sacaré de en medio de ella, y os entregaré en manos de extraños, y yo haré juicios entre vosotros."
"A espada caeréis; en el término de Israel os juzgaré, y sabréis que yo soy Jehová."
"Ésta [ciudad] no os será por caldera, ni vosotros seréis en medio de ella la carne; en el término de Israel os habré de juzgar."
"Y sabréis que yo soy Jehová
"Y aconteció que mientras yo profetizaba, Pelatías hijo de Benaía murió. Entonces caí sobre mi rostro, y clamé con grande voz, y dije
"Y vino a mí palabra de Jehová, diciendo
"Hijo de hombre, tus hermanos, tus hermanos, los hombres de tu parentesco y toda la casa de Israel, toda ella son aquellos a quienes dijeron los moradores de Jerusalén
"Por tanto, di
"Por tanto, di
"Y vendrán allá, y quitarán de ella todas las cosas detestables, y todas sus abominaciones."
"Y les daré un solo corazón; y pondré un espíritu nuevo dentro de ellos, y quitaré de su carne el corazón de piedra, y les daré un corazón de carne;"
"para que anden en mis ordenanzas, y guarden mis juicios y los cumplan, y ellos serán mi pueblo, y yo seré su Dios."
"Mas a aquellos cuyo corazón anda tras el deseo de sus cosas detestables y de sus abominaciones, yo haré que recaiga su camino sobre sus cabezas, dice el Señor Jehová."
"Después alzaron los querubines sus alas, y las ruedas en pos de ellos; y la gloria del Dios de Israel estaba encima sobre ellos."
"Y la gloria de Jehová se fue de en medio de la ciudad, y se puso sobre el monte que está al oriente de la ciudad."
"Luego me levantó el Espíritu, y me volvió a llevar en visión del Espíritu de Dios a la tierra de los caldeos, a los cautivos. Y se fue de mí la visión que había visto."
"Y hablé a los cautivos todas las cosas que Jehová me había mostrado."
