"Y Jehová habló a Moisés, diciendo
"Manda a los hijos de Israel, y diles
"Tendréis el lado del sur desde el desierto de Zin hasta los términos de Edom; y os será el término del sur al extremo del Mar Salado hacia el oriente
"Y este término os irá rodeando desde el sur hasta la subida de Acrabim, y pasará hasta Zin; y sus salidas serán del sur a Cades-barnea; y saldrá a Hasar-adar, y pasará hasta Asmón;"
"Y rodeará este término, desde Asmón hasta el torrente de Egipto, y sus remates serán al occidente."
"Y el término occidental os será el Mar Grande; este término os será el término occidental."
"Y éste será el término del norte
"del monte de Hor señalaréis a la entrada de Hamat, y serán las salidas de aquel término a Sedad;"
"y saldrá este término a Zifón, y serán sus remates en Hasar-enán; éste os será el término del norte."
"Y por término al oriente os señalaréis desde Hasar-enán hasta Sefam;"
"y bajará este término desde Sefam a Ribla, al oriente de Aín; y descenderá el término, y llegará a la costa del mar de Cineret al oriente;"
"después descenderá este término al Jordán, y serán sus salidas al Mar Salado
"Y mandó Moisés a los hijos de Israel, diciendo
"Porque la tribu de los hijos de Rubén según las casas de sus padres, y la tribu de los hijos de Gad según las casas de sus padres, y la media tribu de Manasés, han tomado su herencia
"Dos tribus y media tomaron su heredad de esta parte del Jordán de Jericó al oriente, al nacimiento del sol."
"Y habló Jehová a Moisés, diciendo
"Éstos son los nombres de los varones que os aposesionarán la tierra
"Tomaréis también de cada tribu un príncipe, para dar la posesión de la tierra."
"Y éstos son los nombres de los varones
"Y de la tribu de los hijos de Simeón, Samuel hijo de Amiud."
"De la tribu de Benjamín; Elidad hijo de Quislón."
"Y de la tribu de los hijos de Dan, el príncipe Buqui hijo de Jogli."
"De los hijos de José
"Y de la tribu de los hijos de Efraín, el príncipe Quemuel hijo de Siftán."
"Y de la tribu de los hijos de Zabulón, el príncipe Elizafán hijo de Farnac."
"Y de la tribu de los hijos de Isacar, el príncipe Paltiel hijo de Azan."
"Y de la tribu de los hijos de Aser, el príncipe Ahiud hijo de Selomi."
"Y de la tribu de los hijos de Neftalí, el príncipe Pedael hijo de Amiud."
"Éstos son a los que mandó Jehová que hiciesen la partición de la herencia a los hijos de Israel en la tierra de Canaán."
