"Y volvimos, y subimos camino de Basán, y nos salió al encuentro Og rey de Basán para pelear, él y todo su pueblo, en Edrei."
"Y me dijo Jehová
"Y Jehová nuestro Dios entregó también en nuestra mano a Og rey de Basán, y a todo su pueblo, al cual herimos hasta no quedar de él ninguno."
"Y tomamos entonces todas sus ciudades; no quedó ciudad que no les tomásemos
"Todas éstas eran ciudades fortificadas con muros altos, con puertas y cerrojos; además de muchas otras ciudades sin muro."
"Y las destruimos, como hicimos a Sehón rey de Hesbón, destruyendo en toda ciudad hombres, mujeres, y niños."
"Y tomamos para nosotros todas las bestias, y el despojo de las ciudades."
"También tomamos en aquel tiempo de mano de dos reyes amorreos que estaban de este lado del Jordán, la tierra desde el arroyo de Arnón hasta el monte de Hermón."
"(Los sidonios llaman a Hermón Sirión; y los amorreos, Senir.)"
"Todas las ciudades de la llanura, y todo Galaad, y todo Basán hasta Salca y Edrei, ciudades del reino de Og en Basán."
"Porque sólo Og rey de Basán había quedado de los gigantes que quedaron. He aquí su cama, una cama de hierro, ¿no está en Rabá de los hijos de Amón?; la longitud de ella de nueve codos, y su anchura de cuatro codos, al codo de un hombre."
"Y esta tierra que heredamos entonces desde Aroer, que está al arroyo de Arnón, y la mitad del monte de Galaad con sus ciudades, di a los rubenitas y a los gaditas
"Y el resto de Galaad, y todo Basán, del reino de Og, lo di a la media tribu de Manasés; toda la tierra de Argob, todo Basán, que se llamaba la tierra de los gigantes."
"Jair hijo de Manasés tomó toda la tierra de Argob hasta el término de Gesur y Maaca; y la llamó de su nombre Basán-havot-jair, hasta hoy."
"Y a Maquir di a Galaad."
"Y a los rubenitas y gaditas di de Galaad hasta el arroyo de Arnón, el medio del arroyo por término; hasta el arroyo de Jaboc, término de los hijos de Amón
"Asimismo la llanura, y el Jordán, y el límite, desde Cineret hasta el mar del Arabá, el Mar Salado, hasta las vertientes abajo del Pisga al oriente."
"Y os mandé entonces, diciendo
"Solamente vuestras mujeres, vuestros niños, y vuestros ganados (yo sé que tenéis mucho ganado), quedarán en vuestras ciudades que os he dado,"
"hasta que Jehová dé reposo a vuestros hermanos, así como a vosotros, y hereden también ellos la tierra que Jehová vuestro Dios les ha dado al otro lado del Jordán
"Mandé también a Josué entonces, diciendo
"No los temáis; que Jehová vuestro Dios, Él es el que pelea por vosotros."
"Y oré a Jehová en aquel tiempo, diciendo
"Señor Jehová, tú has comenzado a mostrar a tu siervo tu grandeza, y tu mano fuerte; porque ¿qué Dios hay en el cielo o en la tierra que haga según tus obras, y conforme a tus proezas?"
"Pase yo, te ruego, y vea aquella tierra buena, que está a la parte allá del Jordán, aquel buen monte, y el Líbano."
"Mas Jehová se había enojado contra mí por causa de vosotros, por lo cual no me oyó
"Sube a la cumbre del Pisga, y alza tus ojos al occidente, y al norte, y al sur, y al oriente, y ve por tus ojos
"Y manda a Josué, y anímalo, y fortalécelo; porque él ha de pasar delante de este pueblo, y él les hará heredar la tierra que verás."
"Y paramos en el valle delante de Bet-peor."
