"Puesto que no son ocultos los tiempos al Todopoderoso, ¿Por qué los que le conocen no ven sus días?"
"Traspasan los términos, roban los ganados, y los apacientan."
"Se llevan el asno de los huérfanos; y toman en prenda el buey de la viuda."
"Hacen apartar del camino a los menesterosos; y todos los pobres de la tierra se esconden."
"He aquí, como asnos monteses en el desierto, salen a su obra madrugando para robar; el desierto es mantenimiento de sus hijos."
"En el campo siegan su pasto, y los impíos vendimian la viña ajena."
"Al desnudo hacen dormir sin ropa, y que en el frío no tenga cobertura."
"Con las avenidas de los montes se mojan, y abrazan las peñas por falta de abrigo."
"Quitan el pecho a los huérfanos, y de sobre el pobre toman la prenda."
"Al desnudo hacen andar sin ropa, y al hambriento quitan las gavillas."
"Dentro de sus paredes exprimen el aceite, pisan los lagares, y mueren de sed."
"De la ciudad gimen los hombres, y claman las almas de los heridos de muerte; mas Dios no puso estorbo."
"Ellos son los que, rebeldes a la luz, nunca conocieron sus caminos, ni estuvieron en sus veredas."
"A la luz se levanta el matador, mata al pobre y al necesitado, y de noche es como ladrón."
"El ojo del adúltero aguarda al anochecer, diciendo
"En las tinieblas minan las casas, que de día para sí señalaron; no conocen la luz."
"Porque la mañana es para todos ellos como sombra de muerte; si son conocidos, terrores de sombra de muerte los toman."
"Son ligeros como la superficie de las aguas; su porción es maldita en la tierra; no andarán por el camino de las viñas."
"La sequía y el calor arrebatan las aguas de la nieve; y el sepulcro a los pecadores."
"Se olvidará de ellos el seno materno; de ellos sentirán los gusanos dulzura; nunca más habrá de ellos memoria, y como un árbol serán quebrantados los impíos."
"A la mujer estéril que no da a luz, afligió; y a la viuda nunca hizo bien."
"A los fuertes arrastró con su poder
"Les da seguridad en que se apoyen, y sus ojos están sobre los caminos de ellos."
"Fueron ensalzados por un poco, mas desaparecen, y son abatidos como todos los demás; serán encerrados, y cortados como cabezas de espigas."
"Y si no, ¿quién me desmentirá ahora, o reducirá a nada mis palabras?"
