"¡Ay de los que piensan iniquidad, y de los que fabrican el mal en sus camas! Cuando viene la mañana lo ponen en obra, porque tienen en su mano el poder."
"Y codiciaron las heredades, y las robaron; y casas, y las tomaron
"Por tanto, así dice Jehová
"En aquel tiempo se levantará sobre vosotros refrán, y se endechará endecha de lamentación, diciendo
"Por tanto, no tendrás quien eche cordel para suerte en la congregación de Jehová."
"No profeticéis, dicen a los que profetizan; no les profetizarán, para no llevar la vergüenza."
"La que te dices casa de Jacob, ¿se ha acortado el Espíritu de Jehová? ¿Son éstas sus obras? ¿Mis palabras no hacen bien al que camina rectamente?"
"El que ayer era mi pueblo, se ha levantado como enemigo; tras las vestiduras quitasteis las capas atrevidamente a los que pasaban, como los que vuelven de la guerra."
"A las mujeres de mi pueblo echasteis fuera de las casas de sus delicias; a sus niños quitasteis mi perpetua alabanza."
"Levantaos, y andad, pues éste no es [vuestro] reposo; y porque está contaminado, os destruirá con grande destrucción."
"Si hubiere alguno que ande con el viento, y finja mentiras diciendo
"De cierto te reuniré todo, oh Jacob
"Subirá rompedor delante de ellos; romperán y pasarán la puerta, y saldrán por ella
