"Oíd ahora lo que dice Jehová
"Oíd, montes, y fuertes fundamentos de la tierra, el pleito de Jehová
"Pueblo mío, ¿qué te he hecho, o en qué te he molestado? Responde contra mí."
"Porque yo te hice subir de la tierra de Egipto, y de la casa de siervos te redimí; y envié delante de ti a Moisés, y a Aarón, y a Miriam."
"Pueblo mío, acuérdate ahora qué aconsejó Balac rey de Moab, y qué le respondió Balaam, hijo de Beor, desde Sitim hasta Gilgal, para que conozcas la justicia de Jehová."
"¿Con qué me presentaré delante de Jehová, y adoraré al alto Dios? ¿Vendré ante Él con holocaustos, con becerros de un año?"
"¿Se agradará Jehová de millares de carneros, o de diez mil arroyos de aceite? ¿Daré mi primogénito por mi rebelión, el fruto de mi vientre por el pecado de mi alma?"
"Oh hombre, Él te ha declarado lo que es bueno, y ¿qué pide Jehová de ti? Solamente hacer juicio, y amar misericordia, y caminar humildemente con tu Dios."
"La voz de Jehová clama a la ciudad, y el sabio mirará a tu nombre. Oíd la vara, y a quien la establece."
"¿Hay aún tesoros de impiedad en casa del impío, y medida escasa que es detestable?"
"¿Tendré por inocente [al que tiene] balanza falsa, y bolsa de pesas engañosas?"
"Con lo cual sus ricos se llenaron de rapiña, y sus moradores hablaron mentira, y su lengua engañosa en su boca."
"Por eso yo también te enflaqueceré hiriéndote, asolándote por tus pecados."
"Tú comerás, y no te hartarás; y tu abatimiento será en medio de ti
"Tú sembrarás, mas no segarás
"Porque los mandamientos de Omri se han guardado, y toda obra de la casa de Acab; y en los consejos de ellos anduvisteis, para que yo te diese en asolamiento, y tus moradores para ser silbados. Llevaréis por tanto el oprobio de mi pueblo."
