"Entonces oró Jonás a Jehová su Dios desde el vientre del pez,"
"y dijo
"Me echaste en el profundo, en medio de los mares, y me rodeó la corriente; Todas tus ondas y tus olas pasaron sobre mí."
"Y yo dije
"Las aguas me rodearon hasta el alma, me rodeó el abismo; Las algas se enredaron a mi cabeza."
"Descendí a los cimientos de los montes; La tierra echó sus cerraduras sobre mí para siempre
"Cuando mi alma desfallecía en mí, me acordé de Jehová; Y mi oración entró hasta ti en tu santo templo."
"Los que guardan las vanidades ilusorias, su misericordia abandonan."
"Pero yo con voz de acción de gracias te ofreceré sacrificios; Pagaré lo que prometí. La salvación pertenece a Jehová."
"Y mandó Jehová al pez, y vomitó a Jonás en tierra."
