"Y los filisteos juntaron sus ejércitos para la guerra, y se congregaron en Soco, que es de Judá, y acamparon entre Soco y Azeca, en Efesdamim."
"Y también Saúl y los hombres de Israel se juntaron, y acamparon en el valle de Ela, y ordenaron la batalla contra los filisteos."
"Y los filisteos estaban sobre un monte a un lado, e Israel estaba sobre un monte al otro lado, y el valle entre ellos
"Salió entonces del campamento de los filisteos un adalid, que se llamaba Goliat, de Gat, el cual tenía de altura seis codos y un palmo."
"Y traía un casco de bronce en su cabeza, e iba vestido con una coraza de malla; y el peso de la coraza era de cinco mil siclos de bronce
"Y sobre sus piernas traía grebas de bronce, y una lanza de bronce entre sus hombros."
"El asta de su lanza era como un rodillo de telar, y tenía el hierro de su lanza seiscientos siclos de hierro; e iba su escudero delante de él."
"Y se paró, y dio voces a los escuadrones de Israel, diciéndoles
"Si él pudiere pelear conmigo, y me venciere, nosotros seremos vuestros siervos; y si yo pudiere más que él, y lo venciere, vosotros seréis nuestros siervos y nos serviréis."
"Y añadió el filisteo
"Y oyendo Saúl y todo Israel estas palabras del filisteo, se turbaron, y tuvieron gran miedo."
"Y David era hijo de aquel hombre efrateo de Belén de Judá, cuyo nombre era Isaí, el cual tenía ocho hijos; y en el tiempo de Saúl este hombre era viejo y de gran edad entre los hombres."
"Y los tres hijos mayores de Isaí habían ido para seguir a Saúl a la guerra. Y los nombres de sus tres hijos que habían ido a la guerra, eran, Eliab el primogénito, el segundo Abinadab, y el tercero Sama,"
"y David era el menor. Siguieron, pues, los tres mayores a Saúl."
"Pero David había ido y vuelto de donde estaba Saúl, para apacentar las ovejas de su padre en Belén."
"Venía, pues, aquel filisteo por la mañana y por la tarde, y se presentó por cuarenta días."
"Y dijo Isaí a David su hijo
"Llevarás asimismo estos diez quesos de leche al capitán, y cuida de ver si tus hermanos están bien, y toma prendas de ellos."
"Y Saúl y ellos y todos los de Israel, estaban en el valle de Ela, peleando con los filisteos."
"Se levantó, pues, David de mañana, y dejando las ovejas al cuidado de un guarda, se fue con su carga, como Isaí le había mandado; y llegó a la trinchera al momento que el ejército salía a la batalla dando el grito de guerra."
"Porque así los israelitas como los filisteos estaban en orden de batalla, escuadrón contra escuadrón."
"Y David dejó de sobre sí la carga en mano del que guardaba el bagaje, y corrió hacia el escuadrón; y llegado que hubo, preguntó por sus hermanos, si estaban bien."
"Y mientras él hablaba con ellos, he aquí aquel adalid que se ponía en medio de los dos campamentos, que se llamaba Goliat, el filisteo de Gat, salió de los escuadrones de los filisteos, y habló las mismas palabras; las cuales oyó David."
"Y todos los varones de Israel que veían aquel hombre, huían de su presencia, y tenían gran temor."
"Y cada uno de los de Israel decía
"Entonces habló David a los que junto a él estaban, diciendo
"Y el pueblo le respondió las mismas palabras, diciendo
"Y oyéndole hablar Eliab su hermano mayor con aquellos hombres, Eliab se encendió en ira contra David, y dijo
"Y David respondió
"Y apartándose de él hacia otros, preguntó lo mismo; y los del pueblo le respondieron de la misma manera."
"Y cuando fueron oídas las palabras que David había dicho, ellos las refirieron delante de Saúl, y él lo hizo venir."
"Y dijo David a Saúl
"Y dijo Saúl a David
"Y David respondió a Saúl
"yo salía tras él, y lo hería, y le libraba de su boca; y si se levantaba contra mí, yo le tomaba por la quijada, y lo hería y mataba."
"Tu siervo mató tanto al león, como al oso; y este filisteo incircunciso será como uno de ellos, porque ha provocado al ejército del Dios viviente."
"Y añadió David
"Y Saúl vistió a David de sus ropas, y puso sobre su cabeza un casco de bronce, y le armó de coraza."
"Y ciñó David su espada sobre sus vestiduras, y probó a andar, porque nunca había probado. Y dijo David a Saúl
"Y tomó su cayado en su mano, y escogió cinco piedras lisas del arroyo, y las puso en el saco pastoril y en el zurrón que traía, y con su honda en su mano, se fue hacia el filisteo."
"Y el filisteo venía andando y acercándose a David, y su escudero delante de él."
"Y como el filisteo miró y vio a David, le tuvo en poco; porque era un joven, y rubio, y de hermoso parecer."
"Y dijo el filisteo a David
"Dijo luego el filisteo a David
"Entonces dijo David al filisteo
"Jehová te entregará hoy en mi mano, y yo te venceré, y te cortaré la cabeza; y daré hoy los cuerpos de los filisteos a las aves del cielo y a las bestias de la tierra
"Y sabrá toda esta congregación que Jehová no salva con espada y lanza; porque de Jehová es la batalla, y Él os entregará en nuestras manos."
"Y aconteció que como el filisteo se levantó y venía acercándose al encuentro de David, David se dio prisa, y corrió hacia el combate contra el filisteo."
"Y metiendo David su mano en el saco, tomó de allí una piedra, y se la tiró con la honda, e hirió al filisteo en la frente; y la piedra quedó clavada en la frente, y cayó sobre su rostro en tierra."
"Así venció David al filisteo con honda y piedra; e hirió al filisteo y lo mató, sin tener David espada en su mano."
"Entonces corrió David y se puso sobre el filisteo, y tomando la espada de él, sacándola de su vaina, lo mató, y le cortó con ella la cabeza. Y cuando los filisteos vieron muerto a su campeón, huyeron."
"Y levantándose los de Israel y de Judá, dieron gritos, y persiguieron a los filisteos hasta llegar al valle, y hasta las puertas de Ecrón. Y cayeron heridos de los filisteos por el camino de Saaraim, hasta Gat y Ecrón."
"Tornando luego los hijos de Israel de perseguir a los filisteos, despojaron su campamento."
"Y David tomó la cabeza del filisteo, y la trajo a Jerusalén, pero sus armas las puso en su tienda."
"Y cuando Saúl vio a David que salía a encontrarse con el filisteo, dijo a Abner general del ejército
"Vive tu alma, oh rey, que no lo sé. Y el rey dijo
"Y cuando David volvía de matar al filisteo, Abner lo tomó, y lo llevó delante de Saúl, teniendo la cabeza del filisteo en su mano."
"Y le dijo Saúl
