그대는 신도들을 일깨워서, 통치자들과 집권자들에게 복종하며, 순종하며, 모든 선한 일을 할 준비를 갖추며,
아무도 비방하지 말며, 다투지 말며, 관용을 베풀며, 모든 사람에게 언제나 온유함으로 대하게 하십시오.
우리도 전에는 어리석고, 순종하지 않고, 미혹을 당하고, 온갖 정욕과 향락에 종노릇 하고, 악의와 시기심을 가지고 살고, 남에게 미움을 받고, 서로 미워하면서 살았습니다.
그러나 우리의 구주이신 하나님의 인자하심과 인류를 사랑하심이 나타났을 때에,
하나님께서 우리를 구원하셨습니다. 하나님께서 우리를 구원하신 것은, 우리가 한 의로운 일 때문이 아니라, 그분의 자비하심을 따라 거듭나게 씻어 주심과 성령으로 새롭게 해주심으로 말미암아 된 것입니다.
하나님께서는 이 성령을, 우리의 구주이신 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성하게 부어 주셨습니다.
그것은 우리로 하여금, 그분의 은혜로 의롭게 되어서, 영원한 생명의 소망을 따라 상속자가 되게 하시려는 것입니다.
이 말은 참됩니다. 나는 그대가 이러한 것들을 힘있게 주장해서, 하나님을 믿는 사람이 선한 일에 전념하게 하기를 바랍니다. 선한 일은 아름다우며, 사람에게 유익합니다.
어리석은 논쟁과 족보 이야기와 분쟁과 율법 싸움은 피하십시오. 이것은 유익하지 않고 헛될 뿐입니다.
분파를 일으키는 사람은 한두 번 타이른 뒤에 물리치십시오.
그대가 아는 대로, 이런 사람은 타락하여, 스스로 단죄를 하면서 죄를 짓습니다.
내가 아데마나, 두기고를 그대에게 보내거든, 속히 니고볼리에 있는 나에게로 오십시오. 나는 거기에서 겨울을 지내기로 작정하였습니다.
율법 교사인 세나와 아볼로를 떠나보낼 채비를 서둘러서 해주고, 그들에게 부족한 것이 조금도 없도록 해주십시오.
우리의 교우들도 절실히 필요한 것을 남에게 마련해 주기 위하여 좋은 일을 하는 데 전념하기를 배워야 합니다. 그래야 그들이 열매를 맺지 못하는 사람이 되지 않을 것입니다.
나와 함께 있는 모든 사람이 그대에게 문안합니다. 믿음 안에서, 우리를 사랑하는 사람들에게 문안하여 주십시오. 은혜가 여러분 모두에게 있기를 빕니다.
나와 함께 있는 모든 사람들이 그대에게 안부를 전합니다. 믿음 안에서 우리를 사랑하는 모든 사람들에게 안부를 전해 주십시오. 하나님의 은혜가 여러분에게 있기를 기도합니다.
