"E disse aos discípulos
"Melhor lhe seria que lhe atasse ao pescoço uma grande pedra de moinho, e fosse lançado no mar, do que ofender a um destes pequenos."
"Olhai por vós. E se teu irmão pecar contra ti, repreende-o; e se ele se arrepender, perdoa-lhe."
"E se pecar contra ti sete vezes ao dia, e se sete vezes ao dia voltar a ti, dizendo
"E os apóstolos disseram ao Senhor
"E o Senhor disse
"E qual de vós terá um servo, lavrando ou apascentando [gado] que, voltando do campo, logo lhe diga
"E não lhe diga antes
"Por acaso [o senhor] agradece a tal servo, porque fez o que lhe foi mandado? Acho que não."
"Assim também vós, quando fizerdes tudo o que vos for mandado, dizei
"E aconteceu que, indo ele para Jerusalém, passou por meio da Samaria e da Galileia."
"E entrando em uma certa aldeia, saíram-lhe ao encontro dez homens leprosos, os quais pararam de longe."
"E levantaram a voz, dizendo
"E ele, vendo-os, disse-lhes
"E vendo um deles que estava são, voltou, glorificando a Deus a alta voz."
"E caiu com o rosto a seus pés, agradecendo-lhe; e este era samaritano."
"E respondendo Jesus, disse
"Não houve quem voltasse para dar glória a Deus, a não ser este estrangeiro?"
"E disse-lhe
"E perguntado pelos fariseus [sobre] quando o Reino de Deus viria, respondeu-lhes, e disse
"Nem dirão
"E disse aos discípulos
"E vos dirão
"Porque como o relâmpago, que relampeja desde o começo do céu, e brilha até ao fim do céu, assim será também o Filho do homem em seu dia."
"Mas é necessário primeiro sofrer muito, e ser rejeitado por esta geração."
"E como aconteceu nos dias de Noé, assim será também nos dias do Filho do homem."
"Comiam, bebiam, se casavam, e se davam em casamento, até o dia em que Noé entrou na arca; e veio o dilúvio, e destruiu a todos."
"Como também da mesma maneira aconteceu nos dias de Ló, comiam, bebiam, compravam, vendiam, plantavam, [e] construíam."
"Mas o dia em que Ló saiu de Sodoma, choveu fogo e enxofre do céu, e destruiu a todos."
"Assim será [também] no dia em que o Filho do homem se manifestar."
"Naquele dia, o que estiver no telhado, e suas ferramentas em casa, não desça para pegá-las; e o que [estiver] no campo, não volte para trás."
"Lembrai-vos da mulher de Ló."
"Qualquer que procurar salvar sua vida a perderá; e qualquer que a perder, irá salvá-la."
"Digo-vos que naquela noite, dois estarão em uma cama; um será tomado, e o outro será deixado."
"Duas estarão juntas moendo; uma será tomada, e a outra será deixada."
"Dois estarão no campo; um será tomado, e o outro será deixado."
"E respondendo, disseram-lhe
