"E disse o chefe dos sacerdotes
"E ele disse
"E disse-lhe
"Então ele saiu da terra dos caldeus, [e] habitou em Harã. E dali, depois que morreu seu pai, ele partiu para esta terra, em que agora vós habitais."
"E [Deus] não lhe deu herança nela, nem mesmo a pegada de um pé; mas prometeu que a daria a ele em propriedade, e a sua semente depois dele, não tendo ele filho [ainda] ."
"E Deus falou assim
"E à nação a quem eles servirem, eu a julgarei, (disse Deus). E depois disso eles sairão, e me servirão neste lugar."
"E ele lhe deu o pacto da circuncisão; e assim gerou a Isaque, e o circuncidou ao oitavo dia; e Isaque [gerou] a Jacó, e Jacó aos doze patriarcas."
"E os patriarcas, tendo inveja [de] José, venderam [-no] ao Egito; mas Deus era com ele."
"E o livrou de todas as suas aflições, e lhe deu graça e sabedoria diante de Faraó, rei do Egito; e o pôs [por] governador sobre o Egito, e toda a sua casa."
"E veio fome sobre toda a terra do Egito e de Canaã, e grande aflição; e nossos pais não achavam alimentos."
"Mas Jacó, ao ouvir que havia cereal no Egito, ele enviou nossos pais a primeira vez."
"E na segunda [vez] , José foi reconhecido pelos seus irmãos, e a família de José foi conhecia por Faraó."
"E José mandou chamar a seu pai Jacó, e toda a sua parentela, setenta e cinco almas."
"E Jacó desceu ao Egito, e morreu; ele, e nossos pais;"
"E foram levados a Siquém, e postos na sepultura que Abraão, por uma quantia em dinheiro, tinha comprado dos filhos de Emor, [pai] de Siquém."
"Mas quando chegou perto o tempo da promessa que Deus tinha prometido a Abraão, o povo cresceu e se multiplicou no Egito."
"Até que se levantou outro rei, que não tinha conhecido a José."
"Este, usando de astúcia para com nossa parentela, maltratou a nossos pais, até fazendo com que eles rejeitassem suas crianças, para que não sobrevivessem."
"Naquele tempo nasceu Moisés, e ele era muito formoso para Deus, e ele foi criado por três meses na casa de seu pai."
"E tendo sido abandonado, a filha de Faraó o tomou, e o criou para si como filho."
"E Moisés foi instruído em toda a sabedoria dos egípcios; e era poderoso em palavras e ações."
"E quando lhe foi completado o tempo de quarenta anos [de idade] , veio ao seu coração [o desejo] de visitar a seus irmãos, os filhos de Israel."
"E vendo um [deles] sofrendo injustamente, defendeu [-o] , e vingou pelo que tinha sido oprimido, matando ao egípcio."
"E ele pensava que seus irmãos tivessem entendido que Deus ia lhes dar liberdade por meio da mão dele; mas eles não entenderam."
"E no dia seguinte, estando [uns deles] lutando, ele foi visto por eles, e ordenou-lhes [fazerem] as pazes, dizendo
"Mas aquele que maltratava a seu próximo empurrou-o, dizendo
"Queres tu [também] matar a mim, assim como ontem mataste ao egípcio?"
"E com esta palavra Moisés fugiu, e foi peregrino na terra de Midiã, onde ele gerou dois filhos."
"E completados quarenta anos, um anjo do Senhor lhe apareceu no deserto do monte Sinai, em uma sarça inflamada."
"Moisés, ao ver [isso] , maravilhou-se da visão; e ao aproximar-se para ver, veio até ele a voz do Senhor,"
"[Dizendo]
"E o Senhor lhe disse
"Eu tenho visto com atenção a aflição de meu povo que [está] no Egito, e ouvi o gemido deles, e eu desci para livrá-los; então vem agora, eu te enviarei ao Egito."
"A este Moisés, ao qual tinham negado, dizendo
"Este os levou para fora, fazendo milagres e sinais na terra do Egito, e no mar Vermelho, e no deserto, [por] quarenta anos."
"Este é o Moisés que disse aos filhos de Israel
"Este é aquele que esteve na congregação [do povo] no deserto com o anjo que tinha lhe falado no monte Sinai, e [com] nossos pais; o qual recebeu as palavras vivas, para dar a nós;"
"Ao qual nossos pais não quiseram obedecer; mas [o] rejeitaram, e seus corações voltaram ao Egito;"
"Ao dizerem a Arão
"E naqueles dias eles fizeram o bezerro, o ofereceram sacrifício ao ídolo, e se alegraram nas obras de suas [próprias] mãos."
"E Deus se virou [contra eles] , e os entregou, para que servissem ao exército do céu, assim como está escrito no livro dos profetas
"Mas tomastes [para si] a tenda de Moloque, e a estrela de vosso Deus Renfã, figuras que vós fizeste para adorá-las; e eu [por isso] vos expulsarei para além da Babilônia."
"No deserto estava entre nossos pais o Tabernáculo do testemunho, assim como ele tinha ordenado, falando a Moisés, que o fizesse segundo o modelo que tinha visto."
"O qual, recebendo [-o] também nossos Pais, eles levaram com Josué para a possessão dos gentios que Deus expulsou diante de nossos Pais, até os dias de Davi;"
"O qual foi do agrado diante de Deus, e pediu para achar um tabernáculo para o Deus de Jacó."
"E Salomão lhe construiu uma casa."
"Mas o Altíssimo não habita em templos feitos por mãos, assim como o profeta diz
"O céu é o meu trono, e a terra [é] o estrado dos meus pés; que casa vós construireis para mim?, diz o Senhor; ou Qual é o lugar do meu repouso?"
"Por acaso não [foi] minhão mão [que] fez todas estas coisas?"
"Vós, obstinados e incircuncisos de coração e de ouvidos! Vós sempre resistis ao Espírito Santo! Tal como vossos pais [foram] , assim também [sois] vós!"
"Qual dos profetas vossos pais não perseguiram? E eles mataram a todos os que anunciaram com antecedência a vinda do Justo, do qual agora vós tendes sido traidores e homicidas;"
"Que recebestes a Lei por ordem de anjos, e não [a] guardastes."
"Eles, ao ouvirem estas coisas, retalharam-se de raiva em seus corações, e rangiam os dentes contra ele."
"Mas ele, estando cheio do Espírito Santo, olhando firmemente para o céu, viu à glória de Deus, e a Jesus, que estava à direita de Deus."
"E disse
"Mas eles, clamando com alta voz, taparam seus próprios ouvidos, e correram juntos contra ele;"
"E, lançando [-o] fora da cidade, [o] apedrejaram; e as testemunhas puseram as roupas dele junto aos pés de um rapaz chamado Saulo."
"E apedrejaram a Estêvão, que estava clamando e dizendo
"E pondo-se de joelhos, clamou com alta voz
