"E chegavam-se a ele todos os cobradores de impostos e pecadores para o ouvirem."
"E os fariseus e escribas murmuravam, dizendo
"E ele lhes propôs esta parábola, dizendo
"Quem de vós, tendo cem ovelhas, e perdendo uma delas, não deixa no deserto as noventa e nove, e vai em [busca] da perdida, até que a encontre?"
"E encontrando-a, [não] a ponha sobre seus ombros, com alegria?"
"E vindo para casa, [não] convoque aos amigos, e vizinhos, dizendo-lhes
"Digo-vos, que assim haverá mais alegria no céu por um pecador que se arrepende, do que por noventa e nove justos que não precisam de arrependimento."
"Ou que mulher, tendo dez moedas de prata, se perder a uma moeda, não acende a lâmpada, e varre a casa, e busca cuidadosamente até [a] achar?"
"E achando [-a] , [não] chame as amigas e as vizinhas, dizendo
"Assim vos digo, que há alegria diante dos anjos de Deus por um pecador que se arrepende."
"E disse
"E disse o mais jovem deles ao pai
"E depois de não muitos dias, o filho mais jovem, juntando tudo, partiu-se para uma terra distante, e ali desperdiçou seus bens, vivendo de forma irresponsável."
"E ele, tendo já gastado tudo, houve uma grande fome naquela terra, e ele começou a sofrer necessidade."
"E foi, se chegou a um dos cidadãos daquela terra; e [este] o mandou a seus campos para alimentar porcos."
"E ele ficava com vontade de encher seu estômago com os grãos que os porcos comiam, mas ninguém [as] dava para ele."
"E ele, pensando consigo mesmo, disse
"Eu levantarei, e irei a meu pai, e lhe direi
"E já não sou digno de ser chamado teu filho; faze-me como a um de teus empregados."
"E levantando-se, foi a seu pai. E quando ainda estava longe, o seu pai o viu, e teve compaixão dele; e correndo, caiu ao seu pescoço, e o beijou."
"E o filho lhe disse
"Mas o pai disse a seus servos
"E trazei o bezerro engordado, e o matai; e comamos, e nos alegremos."
"Porque este meu filho estava morto, e reviveu; tinha se perdido, e foi achado. E começaram a se alegrar."
"E seu filho mais velho estava no campo; e quando veio, chegou perto da casa, ouviu a música, e as danças."
"E chamando para si um dos servos, perguntou-lhe
"E ele lhe disse
"Porém ele se irritou, e não queria entrar. Então o seu pai, saindo, rogava-lhe [que entrasse] ."
"Mas [o filho] respondendo, disse ao pai
"Porém, vindo este teu filho, que gastou teus bens com prostitutas, tu lhe mataste o bezerro engordado."
"E ele lhe disse
"Mas era necessário se alegrar e animar; porque este teu irmão estava morto, e reviveu; e tinha se perdido, e foi encontrado."
