"No princípio era a Palavra, e a Palavra estava junto de Deus, e a Palavra era Deus."
"Esta estava no princípio junto de Deus."
"Por esta foram feitas todas as coisas, e sem ela não se fez coisa nenhuma do que foi feito."
"Nela estava a vida, e a vida era a luz dos seres humanos."
"E a luz brilha nas trevas; e as trevas não a compreenderam."
"Houve um homem enviado por Deus, cujo nome era João."
"Este veio por testemunho, para que testemunhasse da Luz, para que todos por ele cressem."
"Ele não era a Luz; mas [foi enviado] para que testemunhasse da Luz."
"[Esta] era a luz verdadeira, que ilumina a todo ser humano que vem ao mundo."
"No mundo estava, e por ele foi feito o mundo; e o mundo não o conheceu."
"Ao [seu] próprio veio, e os seus não o receberam."
"Mas a todos quantos o receberam, deu-lhes poder de serem feitos filhos de Deus
"Os quais não são gerados de sangue, nem de vontade da carne, nem de vontade de homem, mas sim de Deus."
"E aquela Palavra se fez carne, e habitou entre nós; (e vimos sua glória, como glória do unigênito do Pai) cheio de graça e de verdade."
"E João dele testemunhou, e clamou, dizendo
"E de sua plenitude recebemos todos também graça por graça."
"Porque a Lei foi dada por Moisés
"A Deus nunca ninguém o viu; o unigênito Filho, que está no seio do Pai, ele [o] declarou."
"E este é o testemunho de João, quando os judeus mandaram alguns sacerdotes e levitas de Jerusalém, que lhe perguntassem
"E confessou, e não negou; e confessou
"E lhe perguntaram
"Disseram-lhe pois
"Disse
"E os enviados eram dos fariseus."
"E perguntaram-lhe, e disseram-lhe
"João lhes respondeu, dizendo
"Este é aquele que vem após mim, o qual já foi antes de mim, do qual eu não sou digno de desatar a tira de sua sandália."
"Estas coisas aconteceram em Betábara, do outro lado do Jordão, onde João estava batizando."
"O dia seguinte viu João a Jesus vir a ele, e disse
"Este é aquele do qual eu disse
"E eu não o conhecia; mas para que fosse manifesto a Israel, por isso vim eu batizando com água."
"E João testemunhou, dizendo
"E eu não o conhecia, mas aquele que me mandou a batizar com água, esse me disse
"E eu [o] vi, e testemunhado tenho, que este é o Filho de Deus."
"O seguinte dia estava outra vez [ali] João, e dois de seus discípulos."
"E vendo [por ali] andar a Jesus, disse
"E ouviram [-lhe] os dois discípulos dizer [aquilo] , e seguiram a Jesus."
"E virando-se Jesus, e vendo-os seguir, disse-lhes
"Disse-lhes ele
"Era André, o irmão de Simão Pedro, um dos dois que ouvira aquilo de João, e o haviam seguido."
"Este achou primeiro a seu irmão Simão, e disse-lhe
"E levou-o a Jesus. E olhando Jesus para ele, disse
"O dia seguinte quis Jesus ir à Galileia, e achou a Filipe, e disse-lhe
"E era Filipe de Betsaida, da cidade de André e de Pedro."
"Filipe achou a Natanael, e disse-lhe
"E disse-lhe Natanael
"Viu Jesus a Natanael vir, e disse dele
"Natanael lhe disse
"Natanael respondeu, e disse-lhe
"Jesus respondeu, e disse-lhe
"E disse-lhe
