"E aconteceu que, entrando ele num sábado para comer pão na casa de um dos chefes dos fariseus, eles estavam o observando."
"E eis que um certo homem com o corpo inchado estava ali diante dele."
"E respondendo Jesus, falou aos estudiosos da Lei, e aos fariseus, dizendo
"Porém eles ficaram calados; e ele, tomando [-o] , o curou, e [o] despediu."
"E ele, respondendo-lhes, disse
"E nada podiam lhe responder a estas coisas."
"E vendo como os convidados escolhiam os primeiros assentos, disse-lhes uma parábola
"Quando fores convidados para o casamento de alguém, não te sentes no primeiro assento, para que não [aconteça de] se outro convidado mais digno que tu estiver,"
"E venha o que convidou a ti e a ele, e te diga
"Mas quando fores convidado, vai, e senta-te no último lugar; para que quando vier o que te convidou, te diga
"Porque qualquer que exaltar a si mesmo, e aquele que humilhar a si mesmo, será exaltado."
"E dizia também ao que tinha lhe convidado
"Mas quando fizeres convite, chama aos pobres, aleijados, mancos [e] cegos."
"E serás bem-aventurado, porque não eles não têm como te recompensar; pois tu serás recompensado na ressurreição dos justos."
"E um dos que juntamente estavam sentados [à mesa] , ouvindo isto, disse-lhe
"Porém ele lhe disse
"E na hora do jantar, mandou seu servo para dizer aos convidados
"E cada um deles todos começou a dar desculpas. O primeiro lhe disse
"E outro disse
"E outro disse
"E aquele servo, ao voltar, anunciou estas coisas a seu senhor. Então o chefe da casa, irritado, disse a seu servo
"E o servo disse
"E o senhor disse ao servo
"Porque eu vos digo, que nenhum daqueles homens que foram convidados experimentará da minha ceia."
"E muitas multidões iam com ele; e virando-se, disse-lhes
"Se alguém vier a mim, e não odiar a seu pai, e mãe, e mulher, e filhos, e irmãos, e irmãs, e ainda também sua própria vida, não pode ser meu discípulo."
"E qualquer que não levar sua cruz, e vier após mim, não pode ser meu discípulo."
"Porque qual de vós, querendo edificar uma torre, não se senta primeiro para fazer as contas dos gastos, [para ver] se tem o [suficiente] para a completar?"
"Para que não aconteça que, depois de ter posto seu fundamento, e não podendo a completar, comecem a escarnecer dele todos os que [o] virem,"
"Dizendo
"Ou qual rei, indo a guerra para lutar contra outro rei, não se senta primeiro para consultar, se pode ir ao encontro com dez mil [soldados] , vindo contra ele vinte mil?"
"Se não [puder] , estando o outro ainda longe, manda [-lhe] representantes diplomáticos, e roga pela paz."
"Assim, portanto, qualquer de vós que não renuncia a tudo, não pode ser meu discípulo."
"Bom é o sal; porém se o sal perder o sabor, com o que ele será temperado?"
"Nem para a terra, nem para adubo serve; lançam-no fora. Quem tem ouvidos para ouvir, ouça."
