"Estas coisas tenho vos dito para que não vos ofendeis."
"Expulsarão a vós das sinagogas; mas a hora vem, quando qualquer que vos matar, pensará fazer serviço a Deus."
"E estas coisas vos farão, porque nem ao Pai, nem a mim me conheceram."
"Porém tenho vos dito isto para que, quando aquela hora vier, disso vos lembreis, que já o dissera a vós; mas isto eu não vos disse desde o princípio, porque eu estava convosco."
"E agora vou para aquele que me enviou; e nenhum de vós me pergunta
"Porém, porque vos disse estas coisas, a tristeza encheu vosso coração."
"Mas vos digo a verdade, que vos convém que eu vá; porque se eu não for, o Consolador não virá a vós; porém se eu for, eu o enviarei a vós."
"E vindo ele, convencerá ao mundo do pecado, e da justiça, e do juízo."
"Do pecado, porque não creem em mim;"
"E da justiça, porque vou para meu Pai, e não me vereis mais;"
"E do juízo, porque o Príncipe deste mundo já está julgado."
"Ainda tenho muitas coisas que vos dizer, mas agora [ainda] não podeis suportá-las."
"Porém quando vier aquele Espírito de verdade, ele vos guiará em toda verdade. Porque de si mesmo não falará; mas falará tudo o que ouvir; E ele vos anunciará as coisas que virão."
"Ele me glorificará, porque tomará do [que é] meu, e vos anunciará."
"Tudo quanto tem o Pai é meu; por isso eu disse, que tomará do [que é] meu, e vos anunciará."
"Um pouco, e não me vereis; e mais um pouco, e me vereis; porque vou ao Pai."
"Disseram pois [alguns] de seus discípulos uns aos outros
"Então diziam
"Conheceu pois Jesus que lhe queriam perguntar, e disse-lhes
"Em verdade, em verdade vos digo, que vós chorareis, e lamentareis, e o mundo se alegrará, e vós estareis tristes; mas vossa tristeza se tornará em alegria."
"A mulher quando está no parto tem tristeza, porque sua hora é vinda; mas havendo nascido a criança, já não se lembra da aflição, pela alegria de um homem ter nascido no mundo."
"Assim também vós agora na verdade tendes tristeza; mas novamente vos verei, e vosso coração se alegrará, e ninguém tirará vossa alegria de vós."
"E naquele dia nada me perguntareis. Em verdade, em verdade vos digo, que tudo quanto pedirdes a meu Pai em meu nome, ele vos dará."
"Até agora nada pedistes em meu nome; pedi, e recebereis, para que vossa alegria seja completa."
"Estas coisas vos falei por parábolas; porém a hora vem quando não mais vos falarei por parábolas; mas vos falarei abertamente sobre o Pai."
"Naquele dia pedireis em meu nome; e não vos digo, que eu suplicarei ao Pai por vós."
"Pois o próprio Pai vos ama, porque vós me amastes, e crestes que eu saí de Deus."
"Saí do Pai, e vim ao mundo; novamente deixo o mundo, e vou ao Pai."
"Disseram-lhe seus Discípulos
"Agora sabemos que sabes todas as coisas; e não necessitas que ninguém te pergunte. Por isso cremos que saíste de Deus."
"Respondeu-lhes Jesus
"Eis que a hora vem, e já é chegada, quando sereis dispersos, cada um por si, e me deixareis só. Porém não estou só, porque o Pai está comigo."
"Estas coisas tenho vos dito para que tenhais paz em mim; no mundo tereis aflição; mas tende bom ânimo; eu venci o mundo."
