"Quando ele desceu do monte, muitas multidões o seguiram."
"E eis que um leproso veio e prostrou-se diante dele, dizendo
"Jesus estendeu a mão e o tocou, dizendo
"Então Jesus lhe disse
"Quando Jesus entrou em Cafarnaum, veio a ele um centurião, rogando-lhe,"
"E dizendo
"E Jesus lhe disse
"E o centurião respondeu
"Pois eu também sou homem debaixo de autoridade, e tenho debaixo de meu comando soldados; e digo a este
"Quando Jesus ouviu [isto] , maravilhou-se, e disse aos que o seguiam
"Mas eu vos digo que muitos virão do oriente e do ocidente, e se sentarão à mesa com Abraão, Isaque, e Jacó, no Reino dos céus."
"Os filhos do reino, porém, serão lançados nas trevas de fora; ali haverá pranto e ranger de dentes."
"Então Jesus disse ao centurião
"E quando Jesus veio à casa de Pedro, viu a sogra dele, deitada e com febre."
"Ele tocou a mão dela, e a febre a deixou. Então ela se levantou e começou a servi-los."
"Quando chegou o anoitecer, trouxeram-lhe muitos endemoninhados. Ele expulsou-lhes os espíritos com a palavra, e curou todos os que estavam doentes,"
"Para que se cumprisse o que havia sido dito pelo profeta Isaías, que disse
"E Jesus, ao ver muitas multidões ao redor de si, mandou que passassem para a outra margem."
"Então um escriba se aproximou, e disse-lhe
"Jesus lhe respondeu
"E outro dos seus discípulos lhe disse
"Porém Jesus lhe disse
"Então ele entrou no barco, e seus discípulos o seguiram."
"E eis que se levantou no mar uma tormenta tão grande que o barco era coberto pelas ondas; porém ele dormia."
"E seus discípulos se aproximaram para acordá-lo, dizendo
"E ele lhes respondeu
"E aqueles homens se maravilharam, dizendo
"E quando chegou à outra margem, à terra dos gergesenos, vieram-lhe ao encontro dois endemoninhados que tinham saído dos sepulcros. #Eles eram tão ferozes que ninguém podia passar por aquele caminho."
"E eis que gritaram, dizendo
"Enquanto isso longe deles estava uma manada de muitos porcos pastando."
"E os demônios rogaram-lhe, dizendo
"E ele lhes disse
"E os que cuidavam dos porcos fugiram; e ao chegarem à cidade, anunciaram todas [estas] coisas, inclusive o que [havia acontecido] aos endemoninhados."
"E eis que toda aquela cidade saiu ao encontro de Jesus; e quando o viram, rogaram-lhe que se retirasse do território deles."
