"Ainda que eu falasse as línguas dos seres humanos e dos anjos, e não tivesse amor, seria como o metal que soa, ou como o sino que retine."
"E ainda que tivesse [o dom] de profecia, e soubesse todos os mistérios, e todo o conhecimento; e ainda que tivesse toda a fé, de tal maneira que movesse os montes de lugar, e não tivesse amor, nada seria."
"E ainda que eu distribuísse todos os meus bens para alimentar [aos pobres] , e ainda que entregasse meu corpo para ser queimado, e não tivesse amor, nada me aproveitaria."
"O amor é paciente, é bondoso; o amor não é invejoso; o amor não é orgulhoso, não é arrogante."
"O amor não trata mal; não busca os próprios [interesses] , não se ira, não é rancoroso."
"Não se alegra com a injustiça, mas se alegra com a verdade."
"Tudo aguenta, tudo crê, tudo espera, tudo suporta."
"O amor nunca falha. Porém as profecias serão aniquiladas; as línguas acabarão, e o conhecimento será aniquilado."
"Porque em parte conhecemos, e em parte profetizamos;"
"Mas quando vier o [que é] perfeito, então o que é em parte será aniquilado."
"Quando eu era menino, falava como menino, sentia como menino, pensava como menino; mas quando me tornei homem, aniquilei as coisas de menino."
"Porque agora vemos por espelho em enigma, mas então [veremos] face a face; agora conheço em parte, mas então conhecerei assim como sou conhecido."
"E agora continuam a fé, a esperança, [e] o amor, estes três; porém o maior destes é o amor."
