"Ora, o ponto-chave do que falamos é que temos um Sumo Sacerdote que está sentado à direita do trono da Majestade nos céus,"
"servidor do Santuário, e do verdadeiro Tabernáculo, que Senhor ergueu, e não o homem."
"Pois todo sumo sacerdote é constituído para apresentar tanto ofertas como sacrifícios; por isso era necessário que também este tivesse alguma coisa a oferecer."
"Mas, se ele [ainda] estivesse na terra, nem sequer seria sacerdote, já que [ainda] há os sacerdotes que apresentam as ofertas segundo a Lei."
"Esses servem a um esboço, uma sombra das coisas celestiais, como Moisés foi divinamente avisado, antes de construir o Tabernáculo. Porque [Deus] disse
"Mas agora [Jesus] obteve um ofício mais relevante, como é também Mediador de um melhor pacto, que está firmado em melhores promessas."
"Pois, se aquele primeiro tivesse sido infalível, nunca haveria se buscado lugar para o segundo."
"Porque, enquanto [Deus] repreendia os do povo, disse-lhes
"não conforme o pacto que fiz com os seus ancestrais no dia em que eu os tomei pelas mãos, para os tirar da terra do Egito. Pois não permaneceram naquele meu pacto, e parei de lhes dar atenção, diz o Senhor."
"Este, pois, é o pacto que farei com o povo de Israel depois daqueles dias, diz o Senhor
"E não terão de ensinar cada um ao seu próximo, ou ao seu irmão, dizendo
"Pois serei misericordioso com as suas injustiças, e não mais me lembrarei dos seus pecados e das suas transgressões."
"Quando ele disse
