"No fim do sábado, quando já começava a clarear para o primeiro dia da semana, Maria Madalena, e a outra Maria vieram ver o sepulcro."
"E eis que houve um grande terremoto; porque um anjo do Senhor desceu do céu, chegou, e moveu a pedra da entrada, e ficou sentado sobre ela."
"A aparência dele era como um relâmpago, e sua roupa branca como neve."
"E de medo dele os guardas tremeram muito, e ficaram como mortos."
"Mas o anjo disse às mulheres
"Ele não está aqui, pois já ressuscitou, como ele disse. Vinde ver o lugar onde o Senhor jazia."
"Ide depressa dizer aos seus discípulos que ele ressuscitou dos mortos; e eis que vai adiante de vós para a Galileia; ali o vereis. Eis que eu tenho vos dito."
"Então elas saíram apressadamente do sepulcro, com temor e grande alegria, e correram para anunciar aos seus discípulos."
"E, enquanto elas iam anunciar aos seus discípulos, eis que Jesus veio ao encontro delas, e disse
"Jesus, então, lhes disse
"Enquanto elas iam, eis que alguns da guarda vieram à cidade, e anunciaram aos chefes dos sacerdotes tudo o que havia acontecido."
"Então eles se reuniram com os anciãos, depois de decidirem em conjunto, deram muito dinheiro aos soldados,"
"dizendo
"E, se isto for ouvido pelo governador, nós o persuadiremos, e vos manteremos seguros."
"Eles tomaram o dinheiro e fizeram como foram instruídos. E este dito foi divulgado entre os judeus até hoje."
"Os onze discípulos se foram para a Galileia, ao monte onde Jesus tinha lhes ordenado."
"E quando o viram, o adoraram; porém alguns duvidaram."
"Jesus se aproximou deles, e lhes falou
"Portanto ide, fazei discípulos a todas as nações, batizando-os em nome do Pai, do Filho, e do Espírito Santo,"
"ensinando-lhes a guardar todas as coisas que eu vos tenho mandado. E eis que eu estou convosco todos os dias, até o fim dos tempos.Amém."
