"E indo [Jesus] passando, viu a um homem cego desde o nascimento."
"E seus discípulos lhe perguntaram, dizendo
"Respondeu Jesus
"A mim me convém trabalhar as obras daquele que me enviou, enquanto é dia; a noite vem, quando ninguém pode trabalhar."
"Enquanto estiver no mundo, eu sou a luz do mundo."
"Dito isto, cuspiu em terra, e fez lama do cuspe, e untou com aquela lama os olhos do cego."
"E disse-lhe
"Então os vizinhos, e os que de antes o viram que era cego, diziam
"Outros diziam
"Então lhe diziam
"Respondeu ele, e disse
"Disseram-lhe, pois
"Levaram aos Fariseus o ex-cego."
"E era sábado, quando Jesus fez a lama, e abriu os olhos dele."
"Então voltaram também os Fariseus a perguntar-lhe como vira, e ele lhes disse
"Então que alguns dos Fariseus diziam
"Voltaram a dizer ao cego
"Portanto os judeus não criam nele, de que houvesse sido cego, e [passasse a] ver, até que chamaram aos pais dos que [passou a] ver."
"E perguntaram-lhes, dizendo
"Responderam-lhes seus pais, e disseram
"Mas como agora ele vê, não sabemos; ou, quem lhe abriu os olhos, não sabemos; ele tem idade [suficiente] , perguntai a ele, ele falará por si mesmo."
"Isto disseram seus pais, pois temiam aos judeus. Porque já os Judeus tinham combinado, que se alguém confessasse que ele era o Cristo, seria expulso da sinagoga."
"Por isso disseram seus pais
"Chamaram pois segunda vez ao homem que era cego, e disseram-lhe
"Respondeu pois ele, e disse
"E voltaram a lhe dizer
"Ele lhes respondeu
"Então lhe insultaram, e disseram
"Bem sabemos nós que Deus falou a Moisés; mas este nem de onde é, não sabemos."
"Aquele homem respondeu, e disse-lhes
"E bem sabemos que Deus não dá ouvidos aos pecadores; mas se alguém é temente a Deus, e faz sua vontade, a este dá ouvidos."
"Desde o princípio dos tempos nunca se ouviu de que alguém que tenha aberto os olhos de um que tenha nascido cego."
"Se este não fosse vindo de Deus, nada poderia fazer."
"Eles responderam, e lhe disseram
"Ouviu Jesus que o haviam lançado fora, e achando-o, disse-lhe
"Respondeu ele, e disse
"E disse-lhe Jesus
"E ele disse
"E disse Jesus
"E ouviram isto [alguns] dos fariseus, que estavam com ele; e lhe disseram
"Disse-lhes Jesus
