"Portanto agora nenhuma condenação há para os que estão em Cristo Jesus, que não andam segundo a carne, mas sim segundo o Espírito."
"Porque a Lei do Espírito de vida, em Cristo Jesus, me livrou da Lei do pecado e da morte."
"Pois o que era impossível para a Lei, por estar enferma pela carne, Deus [fez]
"para que a exigência da Lei se cumprisse em nós, que andamos, não segundo a carne, mas sim segundo o Espírito."
"Pois os que são segundo a carne fixam os pensamentos nas coisas da carne; mas os que são segundo o Espírito, nas coisas do Espírito."
"Pois a maneira de pensar da carne é morte, mas os maneira de pensar do Espírito é vida e paz."
"Pois a maneira de pensar da carne é inimizade contra Deus, pois não se sujeita à Lei de Deus, porque nem sequer pode."
"Portanto, os que estão na carne não podem agradar a Deus."
"Porém vós não estais na carne, mas sim no Espírito, se é que o Espírito de Deus habita em vós. Porém, se alguém não tem o Espírito de Cristo, este tal não lhe pertence."
"E se Cristo está em vós, apesar do corpo estar morto por causa do pecado, o Espírito é vida por causa da justiça."
"E se o Espírito daquele que dos mortos ressuscitou Jesus habita em vós, aquele que dos mortos ressuscitou Cristo também dará vida aos vossos corpos mortais por meio do seu Espírito, que habita em vós."
"Por isso, irmãos, somos devedores, não à carne, para vivermos segundo a carne;"
"porque, se viverdes segundo a carne, morrereis; mas se pelo Espírito mortificardes as obras do corpo, vivereis."
"Pois todos quantos são guiados pelo Espírito de Deus são filhos de Deus."
"Pois não recebestes o espírito de escravidão, para voltardes ao medo; mas recebestes o Espírito de adoção como filhos, pelo qual clamamos
"O próprio Espírito dá testemunho com o nosso espírito de que somos filhos de Deus."
"E, se somos filhos, logo somos também herdeiros; herdeiros de Deus, e coerdeiros de Cristo; se sofremos com ele, é para que também com ele sejamos glorificados."
"Pois considero que as aflições deste tempo presente nem se comparam com a glória que nos será revelada."
"Pois a criação espera ansiosamente a revelação dos filhos de Deus;"
"porque a criação ficou sujeita à futilidade (não por vontade própria, mas sim por causa daquele que a sujeitou),"
"na esperança de que também a mesma criação será liberta da escravidão da degradação para a liberdade da glória dos filhos de Deus."
"Pois sabemos que toda a criação geme e sofre dores como as de parto até agora."
"E não somente [isso] , mas também nós, que temos os primeiros frutos do Espírito, gememos em nós mesmos, esperando a [adoção] , [isto é] , a redenção do nosso corpo."
"Pois fomos salvos na esperança. Ora, a esperança que se vê não é esperança; afinal, por que alguém ainda espera o que já vê?"
"Mas, se esperamos o que não vemos, com paciência esperamos."
"E da mesma maneira também o Espírito ajuda em nossas fraquezas. Pois não sabemos orar como se deve, mas o próprio Espírito intercede por nós com gemidos inexprimíveis."
"E aquele que examina os corações sabe qual é a intenção do Espírito, pois ele intercede pelos santos segundo [a vontade] de Deus."
"E sabemos que todas as coisas juntamente contribuem para o bem daqueles que amam Deus, dos que são chamados segundo o seu propósito."
"Pois aos que desde antes conheceu, também os predestinou para serem conformes à imagem do seu Filho, para que ele seja o primogênito entre muitos irmãos."
"E aos que predestinou, a esses também chamou; e aos que chamou, a esses também justificou; e aos que justificou, a esses também glorificou."
"Que, pois, diremos em face destas coisas? Se Deus é por nós, quem será contra nós?"
"Aquele que nem mesmo ao seu próprio Filho poupou, como não nos dará também com ele todas as coisas?"
"Quem fará acusação contra os escolhidos de Deus? Deus é o que justifica."
"Quem condenará? Cristo é o que morreu; além disto é o que também ressuscitou; o que também está à direita de Deus, e que intercede por nós."
"Quem nos separará do amor de Cristo? A aflição, a angústia, a perseguição, a fome, a nudez, o perigo, ou a espada?"
"(Como está escrito
"Mas em todas estas coisas somos mais que vencedores, por meio daquele que nos amou."
"Pois tenho certeza que nem a morte, nem a vida, nem anjos, nem principados, nem poderes, nem o presente, nem o futuro,"
"nem altura, nem profundeza, nem qualquer outra criatura poderá nos separar do amor de Deus, que está em Cristo Jesus nosso Senhor."
