"E naquele mesmo tempo estavam ali presentes alguns, que lhe contavam dos galileus cujo sangue Pilatos tinha misturado com seus sacrifícios."
"E respondendo Jesus, disse-lhes
"Não, eu vos digo; antes, se vós não vos arrependerdes, todos de modo semelhante perecereis."
"Ou aqueles dezoito, sobre os quais a torre em Siloé caiu, matando-os; pensais que eram mais culpados dos que todos as pessoas que moravam em Jerusalém?"
"Não, eu vos digo; antes, se vós não vos arrependerdes, todos de modo semelhante perecereis."
"E dizia esta parábola
"E disse ao que cuidava da vinha
"E respondendo ele, disse-lhe
"E se der fruto, [deixa-a ficar] ; se não, tu a cortarás depois."
"E ensinava em uma das sinagogas num sábado."
"E eis que estava ali uma mulher, que havia dezoito anos que tinha um espírito de enfermidade; e andava encurvada, e de maneira nenhuma ela podia se endireitar."
"E Jesus vendo-a, chamou-a para si, e disse-lhe
"E pôs as mãos sobre ela, e logo ela se endireitou, e glorificava a Deus."
"E o chefe da sinagoga, irritado por Jesus ter curado no sábado, respondendo, disse à multidão
"Porém o Senhor lhe respondeu, e disse
"E não convinha soltar desta ligadura no dia de sábado a esta [mulher] , que é filha de Abraão, a qual, eis que Satanás já a havia ligado há dezoito anos?"
"E ele, dizendo estas coisas, todos seus adversários ficaram envergonhados; e todo o povo se alegrava de todas as coisas gloriosas que eram feitas por ele."
"E dizia
"Semelhante é ao grão da mostarda, que um homem, tomando-o, lançou-o em sua horta; e cresceu, e fez-se uma grande árvore, e as aves dos céus fizeram ninhos em seus ramos."
"E disse outra vez
"Semelhante é ao fermento, que a mulher, tomando-o, o escondeu em três medidas de farinha, até tudo ficar levedado."
"E andava de cidade em cidade, e de aldeia em aldeia ensinando, e caminhando para Jerusalém."
"E disse-lhe um
"Trabalhai para entrar pela porta estreita; porque eu vos digo, [que] muitos procuraram entrar, e não puderam."
"Porque quando o chefe da casa se levantar, e fechar a porta, e se estiverdes de fora, e começardes a bater à porta, dizendo
"Então começareis a dizer
"E ele dirá
"Ali haverá choro e ranger de dentes, quando virdes a Abraão, a Isaque, a Jacó, e a todos os profetas no Reino de Deus; mas vós [sendo] lançados fora."
"E virão [pessoas] do oriente, e do ocidente, e do norte, e do sul, e se sentarão [à mesa] no Reino de Deus."
"E eis que há [alguns] dos últimos que serão primeiros, e há [alguns] dos primeiros que serão últimos."
"Naquele mesmo dia, chegaram uns fariseus, dizendo-lhe
"E disse-lhes
"Porém é necessário que hoje, e amanhã, e no [dia] seguinte eu caminhe; porque um profeta não pode morrer fora de Jerusalém."
"Jerusalém, Jerusalém, que matas aos profetas, e apedrejas aos que te são enviados
"Eis que vossa casa é deixada deserta para vós. E em verdade vos digo, que não me vereis até que venha [o tempo] em que digais
