"Portanto, sede imitadores de Deus, como filhos amados;"
"E andai em amor, assim como também Cristo nos amou, e entregou a si mesmo em oferta e sacrifício a Deus, em cheiro suave."
"Mas o pecado sexual, e toda impureza ou ganância, nem mesmo ente vós se nomeie, assim como convém a santos;"
"Nem imoralidades, nem palavras tolas, nem escárnios, que não convêm; mas sim façamos ações de graças."
"Porque vós sabeis disto, que nenhum que comete pecados sexuais, ou impuro, ou ganancioso, [ou] quem é idólatra, tem herança no Reino de Cristo e de Deus."
"Ninguém vos engane com palavras vãs; porque por estas coisas vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência."
"Portanto não sejais companheiros deles."
"Porque antes vós éreis trevas, mas agora sois luz no Senhor; andai como filhos da luz,"
"(Porque o fruto do Espírito [consiste] em toda bondade, e justiça, e verdade),"
"Provando o que é agradável ao Senhor."
"E não sejais coparticipantes das obras infrutíferas das trevas, mas ao invés disso, reprovai-as."
"Porque as coisas que eles fazem em segredo é vergonhoso até mesmo dizê-las."
"Mas todas estas coisas se manifestam, sendo expostas à reprovação pela luz; porque tudo o que se manifesta é luz."
"Por isso ele diz
"Portanto olhai prudentemente como andais, não como tolos, mas sim como sábios."
"Aproveitando o tempo, porque os dias são maus."
"Por isso, não sejais imprudentes, mas entendei qual é a vontade do Senhor."
"E não fiqueis bêbados com vinho, em que há corrupção, mas enchei-vos do Espírito;"
"Falando entre vós com salmos e hinos e cânticos espirituais; cantando e tocando música ao Senhor em vosso coração;"
"Dando sempre graças por todas as coisas a [nosso] Deus e Pai, no nome de nosso Senhor Jesus Cristo;"
"Sujeitando-vos uns aos outros no temor de Deus."
"Vós, mulheres, sujeitai-vos a vossos próprios maridos, assim como ao Senhor;"
"Porque o marido é o cabeça da mulher, assim como também Cristo é o cabeça da Igreja; e ele é o salvador do corpo."
"E assim como a Igreja está sujeita a Cristo, assim [estejam] também as mulheres a seus próprios maridos em tudo."
"Vós, maridos, amai as vossas próprias mulheres, assim como também Cristo amou a sua Igreja, e entregou a si mesmo por ela;"
"Para que a santificasse, purificando [-a] com o banho da água pela palavra,"
"Para apresentar a si mesmo uma Igreja gloriosa, que não tivesse mancha, nem ruga, nem coisa semelhante; mas sim que fosse santa e irrepreensível."
"Assim os maridos devem amar a suas próprias mulheres, como a seus próprios corpos. Quem ama sua mulher, ama a si mesmo;"
"Porque ninguém jamais odiou a sua própria carne; mas a alimenta e sustenta, assim como também o Senhor à Igreja."
"Porque somos membros de seu corpo, de sua carne, e de seus ossos."
"Por isso o homem deixará a seu pai e a sua mãe, e se juntará com sua mulher; e os dois serão uma [só] carne."
"Grande é este mistério; mas digo [isto] quanto a Cristo e à Igreja."
"Assim também vós, cada um em particular, cada qual ame a sua própria mulher como a si mesmo, e que a mulher tenha temor ao marido."
