"Eu sou a videira verdadeira, e meu Pai é o lavrador."
"Todo ramo que em mim não dá fruto, ele o tira; e todo o que da fruto, ele o limpa, para que dê mais fruto."
"Vós já estais limpos pela palavra que vos tenho falado."
"Estai em mim, e eu em vós; como o ramo de si mesmo não pode dar fruto, se não estiver na videira, assim vós também não, se não estiverdes em mim."
"Eu sou a videira, vós [sois] os ramos; quem está em mim, e eu nele, esse dá muito fruto; porque sem mim nada podeis fazer."
"Se alguém não estiver em mim, é lançado fora, como o ramo, e seca-se; e os colhem , e os lançam no fogo, e ardem."
"Se vós estiverdes em mim, e minhas palavras estiverem em vós, tudo o que quiserdes pedireis, e será feito para vós."
"Nisto é glorificado meu Pai, em que deis muito fruto; e [assim] sereis meus discípulos."
"Como o Pai me amou, também eu vos amei; estai neste meu amor."
"Se guardardes meus mandamentos, estareis em meu amor. Como eu tenho guardado os mandamentos de meu Pai, e estou em seu amor."
"Estas coisas eu tenho vos dito para que minha alegria esteja em vós, e vossa alegria seja completa."
"Este é meu mandamento
"Ninguém tem maior amor que este
"Vós sois meus amigos, se fizerdes o que eu vos mando."
"Já não vos chamo mais servos; porque o servo não sabe o que faz seu senhor; mas eu tenho vos chamado de amigos, porque tudo quanto ouvi de meu Pai eu tenho vos feito conhecer."
"Não [fostes] vós [que] me escolhestes, porém eu vos escolhi, e tenho vos posto para que vades, e deis fruto, e vosso fruto permaneça; para que tudo quanto pedirdes ao Pai em meu nome, ele vos dê."
"Isto vos mando, para que vos ameis uns aos outros."
"Se o mundo vos odeia, sabei que odiou a mim antes que a vós."
"Se vós fôsseis do mundo, o mundo amaria ao seu; mas porque não sois do mundo, antes eu vos escolhi do mundo, por isso o mundo vos odeia."
"Lembrai-vos da palavra que vos tenho dito
"Mas tudo isto vos farão por causa do meu nome; porque não conhecem a aquele que me enviou."
"Se eu não tivesse vindo, nem lhes houvesse falado, não teriam pecado; mas agora já não têm pretexto pelo seu pecado."
"Quem me odeia, também odeia a meu Pai."
"Se eu entre eles não tivesse feito obras, que nenhum outro fizera, não teriam pecado; mas agora as viram, e [contudo] odiaram a mim, e a meu Pai."
"Mas [isto é] para que se cumpra a palavra que está escrita em sua Lei
"Mas quando vier o Consolador, que eu do Pai vos enviarei, aquele Espírito de verdade, que sai do Pai, ele testemunhará de mim."
"E também vós testemunhareis, pois estivestes comigo desde o princípio."
