"E ele veio a Derbe e Listra; e eis que estava ali um certo discípulo, de nome Timóteo, filho de uma certa mulher judia crente, mas de pai grego."
"Do qual era [bem] testemunhado pelos irmãos [que estavam] em Listra e Icônio."
"A este Paulo quis que fosse com ele; e tomando-o, circuncidou-o, por causa dos judeus, que estavam naqueles lugares; porque todos conheciam o pai dele, que era grego."
"E eles, passando pelas cidades, entregavam-lhes as ordenanças que foram determinadas pelos apóstolos e anciãos em Jerusalém, para que [as] guardassem."
"E assim as Igrejas eram firmadas na fé, e cada dia aumentavam em número."
"E passando pela Frígia, e pela região da Galácia, foi-lhes impedido pelo Espírito Santo de falarem a palavra na Ásia."
"[E] quando eles vieram a Mísia, tentaram ir à Bitínia; mas o Espírito não lhes permitiu."
"E tendo passado por Mísia, desceram a Trôade."
"E uma visão foi vista por Paulo durante a noite
"E quando ele viu a visão, logo procuramos partir para a Macedônia, concluindo que o Senhor estava nos chamando para anunciarmos o Evangelho a eles."
"Então, tendo navegado desde Trôade, viemos correndo caminho direto a Samotrácia, e no [dia] seguinte a Neápolis."
"E dali a Filipos, que é a primeira cidade desta parte da Macedônia, [e é] uma colônia; e estivemos naquela cidade [por] alguns dias."
"E no dia de sábado saímos para fora da cidade, onde costumava ser feita oração; e tendo [nos] sentado, falamos às mulheres que tinham se ajuntado [ali] ."
"E uma certa mulher, por nome Lídia, vendedora de púrpura, da cidade de Tiatira, que servia a Deus; [ela nos] ouviu; o coração da qual o Senhor abriu, para que prestasse atenção ao que Paulo dizia."
"E quando ela foi batizada, e [também] sua casa, ela [nos] rogou, dizendo
"E aconteceu, que ao estarmos nós indo à oração, saiu ao nosso encontro uma moça que tinha espírito de pitonisa; a qual ao fazer adivinhações trazia grande lucro a seus senhores."
"Esta, seguindo após Paulo e nós, clamava, dizendo
"E ela fazia isto por muitos dias. Mas Paulo, estando descontente com isto, virou-se, e disse ao espírito
"E os senhores dela, vendo que a esperança de lucro deles tinha ido embora, pegaram a Paulo e a Silas, e [os] levaram à praça, diante dos governantes."
"E apresentando-os aos magistrados, disseram
"E eles anunciam costumes que não nos é lícito receber, nem fazer; pois somos romanos."
"E a multidão se levantou juntamente contra eles; e os oficiais, rasgando suas roupas, mandaram que fossem açoitados."
"E tendo sido lhes dado muitos açoites, os lançaram na prisão, mandando ao carcereiro que os guardasse em segurança."
"O qual, tendo recebido tal ordem, lançou-os na cela mais interna, e prendeu-lhes os pés no tronco."
"E perto da meia-noite, Paulo e Silas [estavam] orando, e cantando hinos a Deus; [e] os [outros] presos os escutavam."
"E de repente houve um terremoto tão grande que os alicerces da prisão se moviam; e logo todas as portas se abriram, e todas as correntes [que prendiam] a todos se soltaram."
"E o carcereiro, tendo acordado e visto abertas todas as portas da prisão; puxou a espada, [e] estava a ponto de se matar, pensando que os presos tinham fugido."
"Mas Paulo clamou em alta voz, dizendo
"E tendo pedido luzes, saltou para dentro, e termendo muito, ele se prostrou diante de Paulo e Silas."
"E levando-os para fora, disse
"E eles [lhe] disseram
"E lhe falaram da palavra do Senhor, e a todos os que estavam em sua casa."
"E ele, tomando-os consigo, naquela mesma hora da noite, lavou [-lhes] as feridas dos açoites, e logo foi batizado, ele e todos os seus."
"E tendo os levado a sua casa, pôs [comida] diante deles à mesa; e alegrou-se muito, tendo crido em Deus com toda a sua casa."
"E sendo [já] de dia, os magistrados mandaram aos guardas, dizendo
"E o carcereiro anunciou estas palavras a Paulo, [dizendo]
"Mas Paulo lhes disse
"E os guardas voltaram para dizer aos magistrados estas palavras; e eles temeram ao ouvirem que eram romanos."
"E tendo vindo, rogaram-lhes; e tirando-os, pediram [-lhes] que saíssem da cidade."
"E eles, tendo saído da prisão, entraram [na casa] de Lídia; e vendo aos irmãos, consolaram-lhes; e saíram."
