"E havia um homem dos fariseus, cujo nome era Nicodemos, chefe dos judeus."
"Este veio a Jesus de noite, e disse-lhe
"Respondeu Jesus e disse-lhe
"Nicodemos lhe disse
"Respondeu Jesus
"O que é nascido de carne, carne é; e o que é nascido do Espírito, espírito é."
"Não te maravilhes de que te disse
"O vento sopra onde quer, e ouves o seu som; porém não sabes de onde vem, nem para onde vai; assim é todo aquele que é nascido do Espírito."
"Nicodemos respondeu, e disse-lhe
"Jesus respondeu, e disse-lhe
"Em verdade, em verdade te digo, que o que sabemos, falamos; e o que temos visto, testemunhamos; e não aceitais nosso testemunho."
"Se eu vos disse coisas terrenas, e não credes, como crereis, se vos disser as celestiais?"
"E ninguém subiu ao céu, a não ser o que desceu do céu
"E como Moisés levantou a serpente no deserto, assim deve o Filho do homem ser levantado,"
"Para que todo aquele que nele crer não pereça, mas tenha a vida eterna."
"Porque Deus amou ao mundo de tal maneira, que deu o seu Filho unigênito; para que todo aquele que nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna."
"Porque Deus não mandou seu Filho ao mundo para que condenasse ao mundo; mas sim para que o mundo por ele fosse salvo;"
"Quem nele crer não é condenado; mas quem não crê já está condenado; pois não tem crido no nome do unigênito Filho de Deus."
"E esta é a condenação
"Porque todo aquele que faz o mal odeia a luz e não vem à luz, para que suas obras não sejam reprovadas."
"Mas quem pratica a verdade vem à luz, para que suas obras sejam manifestas, que são feitas em Deus."
"Depois disto Jesus veio com seus discípulos à terra da Judeia; e estava ali com eles, e batizava."
"E João também batizava em Enom, junto a Salim, porque havia ali muitas águas; e vinham [ali] , e eram batizados,"
"Porque João ainda não tinha sido lançado na prisão."
"Houve pois uma discussão dos Discípulos de João com os judeus sobre a purificação."
"E vieram a João, e disseram-lhe
"João respondeu, e disse
"Vós mesmos me sois testemunhas, que disse
"Aquele que tem a esposa, é o esposo; mas o amigo do esposo, que [o] apoia, e lhe ouve, alegra-se muito pela voz do esposo. Assim pois já este meu gozo é cumprido."
"A ele convém crescer, porém a mim diminuir."
"Aquele que vem de cima, é sobre todos; aquele que [vem] da terra, da terra é, e da terra fala. Aquele que vem do céu é sobre todos."
"E daquilo que viu e ouviu, isto testemunha; e ninguém aceita seu testemunho."
"Aquele que aceitou seu testemunho, esse selou que Deus é verdadeiro."
"Porque aquele que Deus enviou, as palavras de Deus fala; porque não [lhe] dá Deus o Espírito por medida."
"O Pai ama ao Filho, e todas as coisas [lhe] deu em sua mão."
"Aquele que crê no Filho tem vida eterna; porém aquele que é desobediente ao Filho não verá a vida [eterna] , mas a ira de Deus continua sobre ele."
