"Pois, como a Lei tem uma sombra dos bens futuros, e não a própria imagem das coisas, ela nunca pode, por meio dos mesmos sacrifícios que oferecem a cada ano, continuamente, tornar perfeitos os que se aproximam."
"Caso contrário, deixariam de ser oferecidos, pois os adoradores, uma vez purificados, não teriam mais consciência alguma de pecados."
"Porém nesses [sacrifícios] a cada ano [se faz] uma nova lembrança dos pecados,"
"porque é impossível que o sangue de touros e de bodes tire pecados."
"Por isso que, quando ele entrou no mundo, disse
"Ofertas de queima e ofertas pelo pecado não te agradaram."
"Então eu disse
"Depois de ter dito acima
"então disse
"Pela sua vontade somos santificados por meio da oferta sacrificial do corpo de Jesus Cristo, [feita] de uma vez por todas."
"Todo sacerdote comparece a cada dia para servir e oferecer muitas vezes os mesmos sacrifícios, que nunca podem tirar os pecados;"
"Mas [Jesus] , depois que ofereceu um sacrifício pelos pecados, assentou-se para sempre à direita de Deus;"
"e espera desde então, até que os seus inimigos sejam postos por escabelo dos seus pés."
"Pois com uma só oferta ele aperfeiçoou para sempre os que são santificados."
"E também o Espírito Santo nos dá testemunho [acerca disso] ; pois, depois de haver anteriormente dito
"Este é o pacto que farei com eles depois daqueles dias, diz o Senhor
"[Então ele diz]
"Ora, onde há perdão dessas coisas, não há mais oferta pelo pecado."
"Portanto, irmãos, já que temos a confiança de entrar no Santuário pelo sangue de Jesus,"
"pelo caminho novo e vivo que ele consagrou para nós através do véu, isto é, pela sua carne;"
"e já que temos um grande Sacerdote sobre a casa de Deus,"
"aproximemo-nos com um coração sincero em plena certeza de fé, tendo os corações aspergidos e purificados da má consciência, e o corpo lavado com água pura;"
"mantenhamos firme a esperança que declararmos ter, sem abalo algum, pois aquele que prometeu é fiel;"
"e sejamos atenciosos uns para com os outros, a fim de incentivar o amor e as boas obras;"
"não abandonando a nossa reunião, como é o costume de alguns. Ao contrário, encorajemos [uns aos outros] , e tanto mais quanto vedes aquele dia se aproximando."
"Pois se nós, depois de havermos recebido o conhecimento da verdade, persistirmos pecando por vontade própria, já não resta mais sacrifício pelos pecados;"
"em vez disso, certa terrível expectativa de julgamento, e um fogo de indignação que consumirá os adversários."
"Se alguém que rejeita a Lei de Moisés morre sem misericórdia com base [na palavra de] duas ou três testemunhas,"
"de quanto pior castigo vós pensais que será julgado merecedor aquele que pisou o Filho de Deus, menosprezou ) o sangue do Testamento no qual ele foi santificado, e insultou o Espírito da graça?"
"Pois nós conhecemos aquele que disse
"Cair nas mãos do Deus vivo é algo terrível."
"Lembrai-vos, porém, dos dias passados, em que, depois de serdes iluminados, suportastes grande combate de aflições,"
"quando, em parte, fostes expostos em público tanto a insultos, como a tribulações, e em parte, fostes companheiros daqueles que assim foram tratados."
"Pois também vos compadecestes das minhas prisões, e com alegria aceitastes a espoliação dos vossos bens, pois sabeis em vós mesmos que tendes nos Céus um bem melhor e permanente."
"Portanto, não rejeiteis a vossa confiança, que tem uma grande recompensa;"
"pois precisais de paciência, a fim de que, depois que houverdes feito a vontade de Deus, recebais o que foi prometido."
"Pois ainda um pouquinho de tempo, e aquele que vem virá, e não tardará."
"Mas o justo viverá pela fé; e se ele retroceder, a minha alma não tem prazer nele."
"Mas nós não somos dos que retrocedem para a perdição, mas sim dos que creem para a conservação da alma."
