"Paulo, chamado apóstolo de Jesus Cristo pela vontade de Deus, e o irmão Sóstenes,"
"À igreja de Deus que está em Corinto, aos santificados em Cristo Jesus, chamados santos, com todos os que em todo lugar invocam o nome de nosso Senhor Jesus Cristo, [Senhor] deles, e nosso;"
"Graça [seja] convosco, e [também] a paz de Deus nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo."
"Sempre dou graças a meu Deus por causa de vós, pela graça de Deus, que é dada a vós em Cristo Jesus."
"Que em todas as coisas vós estais enriquecidos nele, em toda palavra, e em todo conhecimento;"
"Assim como o testemunho de Jesus Cristo foi confirmado entre vós."
"De maneira que nenhum dom vos falta, esperando a manifestação de nosso Senhor Jesus Cristo,"
"A quem também vos confirmará até o fim, irrepreensíveis no dia de nosso Senhor Jesus Cristo."
"Deus é fiel, por quem fostes chamados para a comunhão de seu Filho Jesus Cristo nosso Senhor."
"Mas eu vos rogo, irmãos, pelo nome de nosso Senhor Jesus Cristo, que todos faleis uma mesma coisa, e não haja divisões entre vós; antes estejais juntos com a mesmo entendimento, e com a mesma opinião."
"Porque, irmãos meus, me foi informado de vós, pelos [da casa] de Cloé, que há brigas entre vós."
"E digo isto, que cada um de vós diz
"Cristo está dividido? Paulo foi crucificado por vós? Ou vós fostes batizados no nome de Paulo?"
"Eu dou graças a Deus, que batizei a nenhum de vós, a não ser Crispo e Gaio;"
"Para que ninguém diga que eu tenha batizado em meu nome."
"Eu também batizei aos da casa de Estefanas; além desses, não sei se batizei a algum outro."
"Porque Cristo não me enviou para batizar, mas para Evangelizar; não com sabedoria de palavras, para que a cruz de Cristo não se torne inútil."
"Porque a palavra da cruz é loucura para os que perecem; mas para os que se salvam é poder de Deus."
"Porque está escrito
"Onde está o sábio? Onde está o escriba? Onde está o questionador destes tempos? Por acaso Deus não fez de loucura a sabedoria deste mundo?"
"Porque já que, na sabedoria de Deus, o mundo não conheceu a Deus pela sabedoria, Deus se agradou de salvar aos crentes pela loucura da pregação."
"Porque os judeus pedem sinal, e os gregos buscam sabedoria."
"Mas nós pregamos a Cristo crucificado, [que é] escândalo para os Judeus, e loucura para os gregos."
"Porém aos que são chamados, tanto judeus como gregos, Cristo [é] poder de Deus e sabedoria de Deus."
"Porque a loucura de Deus é mais sábia que os seres humanos; e a fraqueza de Deus é mais forte que os seres humanos."
"Vede, pois, o vosso chamado, irmãos; pois dentre vós não [há] muitos sábios segundo a carne, nem muitos poderosos, nem muitos da elite."
"Mas Deus escolheu as coisas loucas deste mundo, para confundir às sábias; e Deus escolheu as fracas deste mundo, para confundir às fortes."
"E Deus escolheu as coisas desprezíveis deste mundo, e as sem valor, e as que não são, para aniquilar as que são."
"Para que nenhuma carne orgulhe de si diante dele."
"Mas vós sois dele em Jesus Cristo, o qual de Deus nos foi feito sabedoria, e justiça, e santificação, e resgate."
"Para que, como está escrito
