"E no primeiro [dia] da semana, de madrugada bem cedo, foram ao sepulcro, levando [consigo] os materiais aromáticos que tinham preparado; e algumas [outras] junto delas."
"E acharam a pedra já revolvida do sepulcro."
"E entrando, não acharam o corpo do Senhor Jesus."
"E aconteceu, que estando elas perplexas, eis que dois homens apareceram junto a elas, com roupas luminosas."
"E estando elas com muito medo, e abaixando o rosto para o chão, eles lhes disseram
"Ele não está aqui, mas já ressuscitou. Lembrai-vos de como ele vos falou, quando ainda estava na Galileia,"
"Dizendo
"E se lembraram das palavras dele."
"E, voltando do sepulcro, anunciaram todas estas coisas aos onze, e a todos os outros."
"E eram Maria Madalena, e Joana, e Maria [mãe] de Tiago, e as outras [que estavam] com elas, que diziam estas coisas aos apóstolos."
"E para eles, as palavras delas pareciam não ter sentido; e não creram nelas."
"Porém Pedro, levantando-se, correu ao sepulcro; e abaixando-se, viu os tecidos postos separadamente; e saiu maravilhado com o que tinha acontecido."
"E eis que dois deles iam naquele mesmo dia a uma aldeia, cujo nome era Emaús, que estava a sessenta estádios [de distância] de Jerusalém."
"E iam falando entre si de todas aquelas coisas que tinham acontecido."
"E aconteceu que, enquanto eles estavam conversando entre si, e perguntando um ao outro, Jesus se aproximou, e foi junto deles."
"Mas seus olhos foram retidos, para que não o reconhecessem."
"E disse-lhes
"E um [deles] , cujo nome era Cleofas, respondendo-o, disse-lhe
"E ele lhes disse
"E como os chefes dos sacerdotes, e nossos líderes o entregaram à condenação de morte, e o crucificaram."
"E nós esperávamos que ele fosse aquele que libertar a Israel; porém além de tudo isto, hoje é o terceiro dia desde que estas coisas aconteceram."
"Ainda que também algumas mulheres dentre nós nos deixaram surpresos, as quais de madrugada foram ao sepulcro;"
"E não achando seu corpo, vieram, dizendo que também tinham visto uma aparição de anjos, que disseram que ele vive."
"E alguns do que estão conosco foram ao sepulcro, e [o] acharam assim como as mulheres tinham dito; porém não o viram."
"E ele lhes disse
"Por acaso não era necessário que o Cristo sofresse estas coisas, e [então] entrar em sua glória?"
"E começando de Moisés, e por todos os profetas, lhes declarava em todas as Escrituras o que estava [escrito] sobre ele."
"E chegaram à aldeia para onde estavam indo; e ele agiu como se fosse para [um lugar] mais distante."
"E eles lhe rogaram, dizendo
"E aconteceu que, estando sentado com eles [à mesa] , tomou o pão, o benzeu, [o] partiu, e o deu a eles."
"E os olhos deles se abriram, e o reconheceram, e ele lhes desapareceu."
"E diziam um ao outro
"E levantando-se na mesma hora, voltaram para Jerusalém, e acharam reunidos aos onze, e aos que estavam com eles,"
"Que diziam
"E eles contaram as coisas que [lhes aconteceram] no caminho; e como foi reconhecido por eles quando partiu o pão."
"E enquanto eles falavam disto, o próprio Jesus se pôs no meio deles, e lhes disse
"E eles, espantados, e muito atemorizados, pensavam que viam algum espírito."
"E ele lhes disse
"Vede minhas mãos, e os meus pés, que sou em mesmo. Tocai-me, e vede, porque um espírito não tem carne nem ossos, como vós vedes que eu tenho."
"E dizendo isto, lhes mostrou as mãos e os pés."
"E eles, não crendo ainda, por causa da alegria, e maravilhados, [Jesus] disse-lhes
"Então eles lhe apresentaram parte de um peixe assado e de um favo de mel."
"Ele pegou, e comeu diante deles."
"E disse-lhes
"Então ele lhes abriu o entendimento, para que entendessem as Escrituras."
"E disse-lhes
"E que em seu nome fosse pregado arrependimento e perdão de pecados em todas as nações, começando de Jerusalém."
"E destas coisas vós sois testemunhas."
"E eis que eu envio a promessa de meu Pai sobre vós; porém ficai vós na cidade de Jerusalém, até que vos seja dado poder do alto."
"E os levou para fora até Betânia, e levantando suas mãos, os abençoou."
"E aconteceu que, enquanto os abençoava, ele se afastou deles, e foi conduzido para cima ao céu."
"E eles, adorando-o, voltaram para Jerusalém com grande alegria;"
"E estavam sempre no Templo, louvando e bendizendo a Deus. Amém."
