"E quando se aproximaram de Jerusalém, e chegaram a Betfagé, ao monte das Oliveiras, então Jesus mandou dois discípulos, dizendo-lhes
"Ide à aldeia em vossa frente, e logo achareis uma jumenta amarrada, e um jumentinho com ela; desamarra-a, e trazei-os a mim."
"E se alguém vos disser algo, direis
"Ora, tudo isto aconteceu para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta, que disse
"Dizei à filha de Sião
"Os discípulos foram, e fizeram como Jesus havia lhes mandado;"
"Então trouxeram a jumenta e o jumentinho, puseram as suas capas sobre eles, e fizeram [-no] montar sobre elas."
"E uma grande multidão estendia suas roupas pelo caminho, e outros cortavam ramos das árvores, e os espalhavam pelo caminho."
"E as multidões que iam adiante, e as que seguiam, clamavam
"Enquanto ele entrava em Jerusalém, toda a cidade se alvoroçou, perguntando
"E as multidões respondiam
"Jesus entrou no Templo de Deus; então expulsou todos os que estavam vendendo e comprando no Templo, e virou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam pombas."
"E disse-lhes
"E cegos e mancos vieram a ele no Templo, e ele os curou."
"Quando os chefes dos sacerdotes e os escribas viram as maravilhas que ele fazia, e as crianças gritando no Templo
"E perguntaram-lhe
"Então ele os deixou, e saiu da cidade para Betânia, e ali passou a noite."
"E pela manhã, enquanto voltava para a cidade, teve fome."
"Quando ele viu uma figueira perto do caminho, veio a ela, mas nada nela achou, a não ser somente folhas. E disse-lhe
"Os discípulos viram, e ficaram maravilhados, dizendo
"Porém Jesus lhes respondeu
"E tudo o que pedirdes em oração, crendo, recebereis."
"Depois de entrar no templo, quando ele estava ensinando, os chefes dos sacerdotes e os anciãos do povo se aproximaram dele, perguntando
"Jesus lhes respondeu
"De onde era o batismo de João? Do céu, ou dos seres humanos?E eles pensaram entre si mesmos, dizendo
"Mas se dissermos
"Então responderam a Jesus
"Mas que vos parece? Um homem tinha dois filhos. Aproximando-se do primeiro, disse
"Porém ele respondeu
"E, aproximando-se do segundo, disse da mesma maneira. E ele respondeu
"Qual dos dois fez a vontade do pai?Eles lhe responderam
"Pois João veio a vós mesmos no caminho de justiça, mas não crestes nele; enquanto que os cobradores de impostos e as prostitutas nele creram. #Vós, porém, mesmo tendo visto [isto] , nem assim vos arrependestes, a fim de nele crer."
"Ouvi outra parábola. Havia um homem, dono de uma propriedade. Ele plantou uma vinha, cercou- a, fundou nela um lagar, e construiu uma torre. #Depois a arrendou a uns lavradores, e partiu-se para um lugar distante."
"Quando chegou o tempo dos frutos, enviou seus servos aos lavradores, para receberem os frutos que a ele pertenciam."
"Mas os lavradores tomaram os seus servos, e feriram um, mataram outro, e apedrejaram outro."
"Outra vez enviou outros servos, em maior número que os primeiros, mas fizeram-lhes o mesmo."
"E por último lhes enviou o seu filho, dizendo
"Mas quando os lavradores viram o filho, disseram entre si
"Então o agarraram, lançaram-no para fora da vinha, e o mataram."
"Ora, quando o senhor da vinha chegar, o que fará com aqueles lavradores?"
"Eles lhe responderam
"Jesus lhes disse
"Portanto eu vos digo que o reino de Deus será tirado de vós, e será dado a um povo que produza os frutos dele."
"E quem cair sobre esta pedra será quebrado; mas sobre quem ela cair, ela o tornará em pó."
"Quando os chefes dos sacerdotes e os fariseus ouviram estas suas parábolas, entenderam que [Jesus] estava falando deles."
"E procuravam prendê-lo, mas temeram as multidões, pois elas o consideravam profeta."
