"Irmãos, se alguém for surpreendido em algum pecado, vós que sois espirituais, restaurai o tal com espírito de mansidão, prestando atenção a ti mesmo, para que também não sejas tentado."
"Levai as cargas uns dos outros, e assim cumprireis a lei de Cristo."
"Pois, se alguém pensa ser alguma coisa, sendo nada, engana a si mesmo."
"Cada um, porém, examine a sua própria obra, e então terá orgulho em si mesmo sozinho, e não em outro;"
"pois cada um levará a sua própria carga."
"Mas aquele que é instruído na palavra compartilhe todas as boas coisas com aquele que o instrui."
"Não vos enganeis
"Pois quem semear para a sua carne, da carne colherá degradação; mas quem semear para o Espírito, do Espírito colherá a vida eterna."
"Porém não cansemos de fazer o bem, pois no tempo devido colheremos, se não desistirmos."
"Portanto, enquanto temos oportunidade, façamos o bem a todos; mas principalmente aos familiares da fé."
"Olhai como são grandes as letras que vos escrevi da minha mão."
"Todos os que querem mostrar boa aparência na carne, estes vos obrigam a vos circuncidarem, somente para não serem perseguidos por causa da cruz de Cristo."
"Pois nem mesmo os que se circuncidam guardam a Lei; mas querem que vos circuncideis, para se orgulharem de vossa carne."
"Mas longe de mim esteja me orgulhar, a não ser na cruz do nosso Senhor Jesus Cristo; por meio dela, o mundo está crucificado para mim, e eu para o mundo."
"Pois em Cristo Jesus, nem a circuncisão tem valor algum, nem a incircuncisão; mas sim a nova criatura."
"E todos os que andarem conforme esta regra, paz e misericórdia estejam sobre eles, e sobre o Israel de Deus."
"De agora em diante, ninguém mais me faça sofrer, porque no meu corpo trago as marcas do Senhor Jesus."
"A graça do nosso Senhor Jesus Cristo seja com o vosso espírito, irmãos. Amém! [Escrita de Roma para os Gálatas]"
