"E dizia também a seus discípulos
"E ele, chamando-o, disse-lhe
"E disse o mordomo para si mesmo
"Eu sei o que farei, para que, quando eu for expulso do meu trabalho de mordomo, me recebam em suas casas."
"E chamando a si a cada um dos devedores de seu senhor, disse ao primeiro
"E ele disse
"Depois disse a outro
"E aquele senhor elogiou o injusto mordomo, por ter feito prudentemente; porque os filhos deste mundo são mais prudentes do que os filhos da luz com esta geração."
"E eu vos digo
"Quem é fiel no mínimo, também é fiel no muito; e quem é injusto no mínimo, também é injusto no muito."
"Pois se nas riquezas da injustiça não fostes fiéis, quem vos confiará as verdadeiras [riquezas] ?"
"E se nas [coisas] dos outros não fostes fiéis, quem vos dará o que é vosso?"
"Nenhum servo pode servir a dois senhores; porque ou irá odiar a um, e a amar ao outro; ou irá se achegar a um, e desprezar ao outro. Não podeis servir a Deus e às riquezas."
"E os fariseus também ouviram todas estas coisas, eles que eram avarentos. E zombaram dele."
"E disse-lhes
"A Lei e os profetas [foram] até João; desde então, o Reino de Deus é anunciado, todo homem [tenta entrar] nele pela força."
"E é mais fácil passar o céu e a terra do que cair um traço de alguma letra da Lei."
"Qualquer que deixa sua mulher, e casa com outra, adultera; e qualquer que se casa com a deixada pelo marido, [também] adultera."
"Havia porém um certo homem rico, e vestia-se de púrpura, e de linho finíssimo, e festejava todo dia com luxo."
"Havia também um certo mendigo, de nome Lázaro, o qual ficava deitado à sua porta cheio de feridas."
"E desejava se satisfazer com as migalhas que caíam da mesa do rico; porém vinham também os cães, e lambiam suas feridas."
"E aconteceu que o mendigo morreu, e foi levado pelos anjos para o colo de Abraão. E o rico também morreu, e foi sepultado."
"E estando no mundo dos mortos em tormentos, ele levantou seus olhos, e viu a Abraão de longe, e a Lázaro em seu colo."
"E ele, chamando, disse
"Porém Abraão disse
"E, além de tudo isto, um grande abismo está posto entre nós e vós, para os que quisessem passar daqui para vós não possam; nem também os daí passarem para cá."
"E disse ele
"Porque tenho cinco irmãos, para que lhes dê testemunho; para que também não venham para este lugar de tormento."
"Disse-lhe Abraão
"E ele disse
"Porém [Abraão] lhe disse
