"E Agripa disse a Paulo
"Eu me considero feliz, rei Agripa, de que diante de ti eu esteja hoje fazendo minha defesa de todas as coisas de que sou acusado pelos judeus;"
"Principalmente [por] eu saber que tu sabes de todos os costumes e questões que há entre os judeus; por isso eu te rogo que tu me ouças com paciência."
"Ora, a minha vida é conhecida por todos os judeus, desde a [minha] juventude, que desde o princípio tem sido entre [os de] minha nação em Jerusalém;"
"Eles me conhecem desde o começo, se quiserem testemunhar, de que conforme a mais rigorosa divisão de nossa religião, eu vivi [como] fariseu."
"E agora, pela esperança da promessa que por Deus foi dada aos nossos pais, eu estou [aqui] sendo julgado."
"À qual nossas doze tribos, servindo continuamente [a Deus] de dia e de noite, esperam chegar; pela qual esperança, rei Agripa, eu sou acusado pelos judeus."
"Por que se julga como incrível entre vós que Deus ressuscite aos mortos?"
"Eu realmente tinha pensado comigo mesmo, que contra o nome de Jesus eu tinha que fazer muitas oposições."
"O que eu também fiz em Jerusalém; e tendo recebido autoridade dos chefes dos sacerdotes, eu pus em prisões a muitos dos santos; e quando eles eram mortos, eu [também] dava meu voto contra [eles] ."
"E tendo lhes dado punição muitas vezes por todas as sinagogas, eu os forcei a blasfemarem. E estando extremamente enfurecido contra eles, até nas cidades estrangeiras eu os persegui;"
"Nas quais, indo eu até Damasco, com autoridade e comissão dos chefes dos sacerdotes;"
"Ao meio dia, vi no caminho, rei, uma luz do céu, que brilhava muito mais que o sol, e que encheu de claridade ao redor de mim e dos que iam comigo."
"E todos nós, tendo caído ao chão, eu ouvi uma voz que falava a mim, e dizia em língua hebraica
"E eu disse
"Mas levanta-te, e fica de pé, porque para isto eu apareci a ti, para te predeterminar como trabalhador e testemunha, tanto das coisas que [já] tens visto, como das coisas que eu [ainda] aparecerei a ti;"
"Livrando-te d [este] povo, e [dos] gentios, aos quais agora eu te envio."
"Para abrir os olhos deles, e das trevas converterem à luz, e do poder de Satanás [converterem] a Deus; para que recebam perdão dos pecados, e herança entre os santificados pela fé em mim."
"Portanto, rei Agripa, eu não fui desobediente à visão celestial."
"Mas sim, primeiramente aos [que estavam] em Damasco e Jerusalém, e por toda a terra da Judeia, e aos gentios anunciei que se arrependessem, e se convertessem a Deus, fazendo obras dignas de arrependimento."
"Por causa disto os judeus me pegaram no Templo, e procuravam [me] matar."
"Porém tendo eu obtido socorro de Deus, permaneço até o dia de hoje, dando testemunho tanto a pequenos como a grandes; não dizendo nada além dos que as [coisas] que os profetas e Moisés tinham dito que estavam para acontecer;"
"[Isto é] , que o Cristo sofreria, e sendo o primeiro da ressurreição dos mortos, ia anunciar a luz a este povo e aos gentios."
"E tendo [Paulo] dito isto em [sua] defesa, Festo disse em alta voz
"Mas ele [respondeu]
"Porque o rei, a quem eu estou falando livremente, ele sabe [muito bem] destas coisas; porque eu não creio que nenhuma disto lhe seja oculto; por que isto não foi feito num canto."
"Rei Agripa, tu crês nos profetas? Eu sei que tu crês."
"E Agripa disse a Paulo
"E Paulo disse
"E tendo ele dito isto, o rei se levantou, e [também] o governador, Berenice, e os que estavam sentados com eles."
"E reunindo-se à parte, falavam uns aos outros, dizendo
"E Agripa disse a Festo
