"E um certo homem, de nome Ananias, com Safira, sua mulher, vendeu uma propriedade de terra."
"E escondeu [parte] do valor, sabendo também a mulher dele; e trazendo uma certa parte, depositou [-a] junto aos pés dos apóstolos."
"E Pedro disse
"[Se] mantivesses [tua propriedade] , ela não seria mantida contigo? E, tendo sido vendida, [o dinheiro da venda] não estava em teu poder? Por que decidiste [isto] em teu coração? Não mentiste aos seres humanos, mas sim a Deus."
"E Ananias, ao ouvir estas palavras, caiu e deixou de respirar. E veio um grande temor sobre todos os que ouviram isso."
"E os rapazes, tendo se levantado, levaram-no fora, e [o] sepultaram."
"E passando o intervalo de cerca de três horas, entrou também sua mulher, não sabendo o que tinha acontecido."
"E Pedro disse a ela
"E Pedro lhe disse
"E imediatamente ela caiu junto aos pés deles, e deixou de respirar. E os rapazes, ao entrarem, encontraram-na morta; e levando- [a] fora, sepultaram-na junto ao marido dela."
"E veio um grande temor em toda a igreja, e em todos que ouviram estas coisas."
"E pelas mãos dos apóstolos foram feitos muitos sinais e milagres entre o povo. E estavam todos em concordância no alpendre de Salomão."
"Mas dos outros, ninguém ousava se juntar a eles; porém o povo os honrava muito."
"E cada vez mais os que criam no Senhor se aumentavam, multidões tanto de homens como de mulheres."
"De maneira que traziam os enfermos às ruas, e os botavam em camas e macas, para que, vindo Pedro, pelo menos a sombra dele cobrisse a alguns deles."
"E também das cidades vizinhas vinha uma multidão a Jerusalém, trazendo enfermos, e atormentados por espíritos imundos, os quais todos eram curados."
"E levantando-se o sumo sacerdote, e todos os que estavam com ele (que eram do grupo sectário dos saduceus), eles se encheram de inveja."
"E puseram suas mãos nos apóstolos, e os colocaram na prisão pública."
"Mas um anjo do Senhor, durante a noite, abriu as portas da prisão; e levando-os para fora, disse
"Ide; ficai em pé, e falai no Templo ao povo todas as palavras desta vida."
"E eles, ouvindo [isto] , entraram de manhã cedo no templo, e ensinavam. Mas vindo o sumo sacerdote, e os que estavam com ele, chamaram ao Conselho Principal, e a todos os anciãos dos filhos de Israel, e mandaram à prisão, para que os trouxessem."
"Mas quando os oficiais vieram, não os acharam na prisão; e voltando, anunciaram,"
"Dizendo
"Quando o [sumo] sacerdote, o chefe da guarda do Templo, e os chefes dos sacerdotes ouviram estas palavras, eles duvidaram deles quanto o que aquilo viria a ser."
"E vindo alguém, anunciou-lhes, dizendo
"Então foi o chefe da guarda do Templo com os oficiais, e os trouxe, [mas] não com violência, porque temiam ao povo, para que não fossem apedrejados."
"E quando os trouxeram, apresentaram-nos ao Supremo Conselho. E o sumo sacerdote perguntou a eles, dizendo
"Não vos ordenamos expressamente para não ensinardes [mais] neste nome? E eis que vós enchestes a Jerusalém com vossa doutrina, e quereis trazer sobre nós o sangue deste homem!"
"E Pedro, respondendo com os apóstolos, disseram
"O Deus de nossos Pais ressuscitou a Jesus, ao qual vós matastes, pendurando [-o] no madeiro."
"A este Deus exaltou com sua [mão] direita [por] Príncipe e Salvador, para dar a Israel arrependimento e perdão de pecados."
"E nós somos testemunhas dele quanto a estas palavras, e também o Espírito Santo, o qual Deus tem dado a aqueles que lhe obedecem."
"E eles, ouvindo [isto] , retalharam-se de raiva, e planejaram matá-los."
"Mas, levantando-se no Supremo Conselho um certo fariseu, de nome Gamaliel, instrutor da Lei, bem honrado por todo o povo, ele mandou levarem aos apóstolos para fora por um pouco [de tempo] ."
"E lhes disse
"Porque antes destes dias se levantou Teudas, dizendo ser alguém; ao qual se ajuntaram cerca de quatrocentos homens; ao qual foi morto, e todos os que acreditavam [nele] foram dispersos, e reduzidos a nada."
"Depois deste se levantou Judas, o galileu, nos dias do censo; e perverteu muito do povo atrás dele; e este também pereceu, e todos os que acreditavam nele foram dispersos."
"E agora, eu vos digo, afastai-vos destes homens, e deixai-os; porque se este conselho ou esta obra for humana, ela se desfará."
"Mas se é de Deus, vós não a podereis desfazer; para que não venhais a ser achados de também lutardes contra Deus."
"E concordaram com ele. E chamando aos apóstolos, tendo [os] açoitado, mandaram [-lhes] que não [mais] falassem no nome de Jesus; e os deixaram ir."
"Então eles saíram da presença do Supremo Conselho, alegres por terem sido considerados dignos de serem humilhados por causa do nome dele."
"E todos os dias no Templo, e pelas casas, não paravam de ensinar e de anunciar a Jesus Cristo."
