"E ele me mostrou o rio puro da água da vida, claro como cristal, que vinha do trono de Deus e do Cordeiro."
"No meio de sua praça, e de um lado e do outro do rio, [estava] a árvore da vida, que produz doze frutos, dando seu fruto a cada mês; e as folhas das árvores são para a saúde das nações."
"E não haverá mais maldição alguma; e nela estará o trono de Deus e do Cordeiro, e seus servos o servirão."
"E eles verão o rosto dele, e o nome dele [estará] em suas testas."
"E ali não haverá mais noite, e não terão necessidade de lâmpada, nem de luz do sol; porque o Senhor Deus os ilumina; e reinarão para todo o sempre."
"E ele me disse
"Eis que logo venho; bem-aventurado [é] aquele que guarda as palavras da profecia deste livro."
"E eu, João, sou aquele que vi e ouvi estas coisas. E quando eu [as] ouvi e vi, prostrei-me para adorar diante dos pés do anjo, que me mostrava estas coisas."
"E ele me disse
"E ele me disse
"Quem é injusto, faça injustiça ainda; e quem é sujo, suje-se ainda; e quem é justo, seja ainda justificado; e quem é santo, seja ainda santificado."
"Eis que logo venho, e minha recompensa está comigo, para retribuir a cada um assim como for sua obra."
"Eu sou o Alfa e o Ômega, o principio e o fim, o primeiro e o último."
"Bem-aventurados os que guardam os mandamentos dele, para que tenham direito à árvore da vida, e possam entrar na cidade pelas portas."
"Mas de fora [estarão] os cães, os feiticeiros, os pecadores sexuais, os homicidas, os idólatras, e todo aquele que ama e pratica a mentira."
"Eu, Jesus, enviei o meu anjo, para vos dar testemunho destas coisas nas igrejas. Eu sou a raiz e descendência de Davi; [sou] a brilhante estrela da manhã."
"E o Espírito e a noiva dizem
"Porque eu também dou testemunho a todo aquele que ouvir as palavras da profecia deste livro, [que] se alguém acrescentar a estas, Deus lhe acrescentará as pragas que estão escritas neste livro;"
"E se alguém tirar das palavras do livro desta profecia, Deus tirará sua parte do livro da vida, e da cidade santa, e das coisas que estão escritas neste livro."
"Aquele que dá testemunho destas coisas diz
