"Dias depois, [Jesus] entrou outra vez em Cafarnaum, e ouviu-se que estava em casa."
"Logo juntaram-se tantos, que nem mesmo perto da porta cabiam; e ele lhes falava a palavra."
"E vieram a ele uns que traziam um paralítico carregado por quatro."
"Como não podiam se aproximar dele"
"Quando Jesus viu a fé deles, disse ao paralítico
"E estavam ali sentados alguns escribas, que pensavam em seus corações
"Por que este [homem] fala essas blasfêmias? Quem pode perdoar pecados, a não ser somente Deus?"
"Imediatamente Jesus percebeu em seu espírito que assim pensavam em si mesmos. Então perguntou-lhes
"O que é mais fácil? Dizer ao paralítico
"Mas para que saibais que o Filho do homem tem poder na terra para perdoar pecados,(disse ao paralítico)
"A ti eu digo
"E logo ele se levantou, tomou o leito, e saiu na presença de todos, de tal maneira, que todos ficaram admirados, e glorificaram a Deus, dizendo
"[Jesus] voltou a sair para o mar; toda a multidão veio até ele, e ele os ensinava."
"E enquanto passava, ele viu Levi, [filho] de Alfeu, sentado no posto de coleta de impostos, e disse-lhe
"E aconteceu que enquanto estava sentado à mesa na casa dele, muitos cobradores de impostos e pecadores também estavam também sentados à mesa com Jesus e os seus discípulos; porque eram muitos, e o haviam seguido."
"Quando os escribas e os fariseus o viram comer com os cobradores de impostos e pecadores, disseram a seus discípulos
"Jesus ouviu e lhes respondeu
"Os discípulos de João e os dos fariseus estavam jejuando; então vieram lhe perguntar
"Jesus lhes respondeu
"Mas dias virão, quando o noivo lhes for tirado; e então naqueles dias jejuarão."
"Ninguém costura remendo de pano novo em roupa velha; senão o remendo novo rompe o velho, e se faz pior rasgo."
"E ninguém põe vinho novo em odres velhos; senão o vinho novo rompe os odres, derrama-se o vinho, e os odres se danificam; mas o vinho novo deve ser posto em odres novos."
"E aconteceu que, enquanto [Jesus] passava pelas plantações no sábado, os seus discípulos, andando, começaram a arrancar espigas."
"Os fariseus lhe disseram
"E ele lhes disse
"Como ele entrou na Casa de Deus, quando Abiatar era sumo sacerdote, e comeu os pães da proposição (dos quais não é lícito comer, a não ser aos sacerdotes), e também deu aos que com ele estavam?"
"Disse-lhes mais
"Por isso o Filho do homem é Senhor até do sábado."
