"E os apóstolos, e os irmãos que estavam na Judeia, ouviram que também os gentios receberam a palavra de Deus."
"E quando Pedro subiu a Jerusalém, discutiam contra ele os que eram da circuncisão;"
"Dizendo
"Mas Pedro começou a lhes explicar [tudo] em ordem, dizendo
"Eu estava orando na cidade de Jope, e vi em êxtase uma visão
"No qual, olhando eu com atenção, considerei e vi quatro quadrúpedes da terra, e animais selvagens, e répteis, e aves do céu."
"E eu ouvi uma voz que me dizia
"Mas eu disse
"E a voz me respondeu do céu pela segunda vez
"E isto aconteceu por três vezes; e voltou-se tudo a recolher acima ao céu."
"E eis que logo três homens, enviados a mim de Cesareia, pararam junto à casa onde eu estava."
"E o Espírito me disse que eu fosse com eles, sem duvidar; e também estes seis irmãos foram comigo, e entramos na casa daquele homem."
"E ele nos contou como tinha visto um anjo estar em sua casa, e tinha lhe dito
"O qual te falará palavras, em que tu sejas salvo, e [também] toda a tua casa."
"E quando comecei a falar, caiu o Espírito Santo sobre eles, assim como também no princípio [tinha caído] sobre nós."
"E eu me lembrei da palavra do Senhor, como ele tinha dito
"Portanto, se Deus deu a eles igual dom, assim como também a nós, que temos crido no Senhor Jesus Cristo; quem era eu, pois, para que pudesse proibir a Deus?"
"E ao ouvirem estas coisas, se acalmaram, e glorificavam a Deus, dizendo
"E os que foram dispersos por causa da perseguição que aconteceu por causa de Estêvão, passaram até a Fenícia, e Chipre, e Antioquia; não falando a ninguém a palavra, a não ser somente aos judeus."
"E havia deles alguns homens cipriotas e cirenenses, os quais ao entrarem em Antioquia, falaram aos gregos, anunciando o Evangelho do Senhor Jesus."
"E a mão do Senhor era com eles, e um grande número creu, e se converteu ao Senhor."
"E esta notícia sobre eles chegou aos ouvidos da igreja que estava em Jerusalém; e enviaram a Barnabé, para ir até Antioquia."
"O qual, ao chegar [lá] , e tendo visto a graça de Deus, alegrou-se; e exortou a todos, para que com o propósito do coração permanecessem no Senhor."
"Porque ele era um bom homem, e cheio do Espírito Santo, e de fé; e uma grande multidão foi acrescentada ao Senhor."
"E Barnabé foi para Tarso, para buscar a Saulo; e achando-o, trouxe-o a Antioquia."
"E sucedeu que, [durante] um ano completo eles se congregaram naquela igreja, e ensinavam a uma grande multidão; e em Antioquia os discípulos foram chamados pela primeira vez de cristãos."
"E naqueles dias desceram de Jerusalém [alguns] profetas a Antioquia."
"E levantando-se um deles, por nome Ágabo, declarou pelo Espírito, que estava para haver uma grande fome em todo o mundo; que veio a acontecer no tempo de Cláudio César."
"E os discípulos determinaram de cada um, conforme o que pudesse, mandar algum [socorro] para serviço dos irmãos que habitavam na Judeia."
"O que também fizeram, enviando [-o] aos anciãos pela mão de Barnabé e de Saulo."
