"E dali a dois dias era a Páscoa, e [a festa dos pães] asmos; e os chefes dos sacerdotes, e os escribas buscavam um meio de prendê-lo através de engano, e [o] matarem."
"Diziam, porém
"E estando ele em Betânia, em casa de Simão o Leproso, sentado [à mesa] , veio uma mulher, que tinha um vaso de alabastro, de óleo perfumado de nardo puro, de muito preço, e quebrando o vaso de alabastro, derramou-o sobre a cabeça dele."
"E houve alguns que se irritaram em si mesmos [com aquilo] , e disseram
"Porque isto podia ter sido vendido por mais de trezentos dinheiros, e seria dado aos pobres. E reclamavam contra ela."
"Porém Jesus disse
"Porque pobres sempre [os] tendes convosco; e quando quiserdes, podeis lhes fazer bem; porém a mim, nem sempre me tendes."
"Esta fez o que podia; se adiantou para ungir meu corpo, para [preparação de minha] sepultura."
"Em verdade vos digo, que onde quer que em todo o mundo este Evangelho for pregado, também o que esta fez será dito em sua memória."
"E Judas Iscariotes, um dos doze, foi aos chefes dos sacerdotes, para o entregar a eles."
"E eles ouvindo, alegraram-se; e prometeram lhe dar dinheiro; e buscava como o entregaria em tempo oportuno."
"E o primeiro dia dos [pães] asmos, quando sacrificavam [o cordeiro da] Páscoa, seus discípulos lhe disseram
"E mandou dois de seus discípulos, e disse-lhes
"E onde quer que ele entrar, dizei ao senhor da casa
"E ele vos mostrará um grande salão, ornado e preparado; ali preparai [a ceia] para nós."
"E seus discípulos saíram, e vieram à cidade, e acharam como lhes tinha dito, e prepararam a Páscoa."
"E vinda a tarde, veio com os doze."
"E quando se sentaram [à mesa] , e comeram, Jesus disse
"E eles começaram a se entristecer, e a lhe dizer um após outro
"Porém respondendo ele, disse-lhes
"Em verdade o Filho do homem vai, como está escrito sobre ele; mas ai daquele homem, por quem o Filho do homem é traído; bom lhe fosse ao tal homem não haver nascido."
"E comendo eles, tomou Jesus o pão; e bendizendo partiu-o, e deu-lhes, e disse
"E tomando o copo, e dando graças, deu-lhes; e todos beberam dele."
"E disse-lhes
"Em verdade vos digo, que não beberei mais do fruto da vide, até aquele dia, quando o beber novo no Reino de Deus."
"E cantando um hino, saíram para o monte das Oliveiras."
"E Jesus lhes disse
"Mas depois de eu haver ressuscitado, irei adiante de vós para a Galileia."
"E Pedro lhe disse
"E disse-lhe Jesus
"Mas ele muito mais dizia
"E vieram ao lugar, cujo nome era Getsêmani, e disse a seus discípulos
"E tomou consigo a Pedro, e a Tiago, e a João, e começou a se apavorar, e a angustiar-se em grande maneira."
"E disse-lhes
"E indo-se um pouco mais adiante, prostrou-se em terra; e orou, que se fosse possível, passasse dele aquela hora."
"E disse
"Então veio, e os achou dormindo; e disse a Pedro
"Vigiai, e orai, para que não entreis em tentação; o espírito em verdade [está] pronto, mas a carne [é] fraca."
"E indo novamente, orou, dizendo as mesmas palavras."
"E voltando, achou-os outra vez dormindo; porque seus olhos estavam pesados, e não sabiam o que lhe responder."
"E veio a terceira vez, e disse-lhes
"Levantai-vos, vamos; eis que o que me trai está perto."
"E logo, falando ele ainda, veio Judas, que era um dos doze, e com ele uma grande multidão, com espadas e bastões, da parte dos chefes dos sacerdotes, e dos escribas, e dos anciãos."
"E o que o traía lhes tinha dado um sinal comum, dizendo
"E quando veio, logo foi-se a ele, e disse-lhe
"E lançaram suas mãos nele, e o prenderam."
"E um dos que estavam presentes ali puxando a espada, feriu ao servo do sumo sacerdote, e cortou-lhe a orelha."
"E respondendo Jesus, disse-lhes
"Todo dia convosco estava no Templo ensinando, e não me prendestes; mas [assim se faz] para que as Escrituras se cumpram."
"Então, deixando-o, todos fugiram."
"E um certo rapaz o seguia, envolto em um lençol sobre o [corpo] nu. E os rapazes o seguraram."
"E ele, largando o lençol, fugiu deles nu."
"E levaram Jesus ao sumo sacerdote; e juntaram-se a ele todos os chefes dos sacerdotes, e os anciãos, e os escribas."
"E Pedro o seguiu de longe até dentro da sala do sumo sacerdote, e estava sentado juntamente com os trabalhadores, e esquentando-se ao fogo."
"E os chefes dos sacerdotes, e todo o tribunal buscavam [algum] testemunho contra Jesus, para o matarem, e não [o] achavam."
"Porque muitos testemunhavam falsamente contra ele; mas os testemunhos não concordavam entre si."
"E levantando-se uns testemunhava falsamente contra ele, dizendo
"Nós o ouvimos dizer
"E nem assim era o testemunho deles concordante."
"E levantando-se o sumo sacerdote no meio, perguntou a Jesus, dizendo
"Mas ele calava, e nada respondeu. O sumo sacerdote voltou a lhe perguntar, e disse-lhe
"E Jesus disse
"E o sumo sacerdote, rasgando suas roupas, disse
"Tendes ouvido a blasfêmia; que vos parece?E todos o condenaram por culpado de morte."
"E alguns começaram a cuspir nele, e a cobrir-lhe o rosto; e a dar-lhe de socos, e dizer-lhe
"E estando Pedro embaixo na sala, veio uma das servas do sumo sacerdote;"
"E vendo a Pedro, que se sentava esquentando, olhou para ele, e disse
"Mas ele o negou, dizendo
"E a serva vendo-o outra vez, começou a dizer aos que ali estavam
"Mas ele o negou outra vez. E pouco depois disseram os que ali estavam outra vez a Pedro
"E ele começou a amaldiçoar e a jurar, [dizendo]
"E o galo cantou a segunda vez. E Pedro se lembrou da palavra que Jesus lhe tinha dito
