"E Saulo também consentia na morte dele. E naquele dia foi feita uma grande perseguição contra a igreja que estava em Jerusalém; e todos foram dispersos pelas regiões da Judeia, e de Samaria, exceto os apóstolos."
"E [alguns] homens devotos levaram juntos a Estêvão [para enterrá-lo] , e fizeram grande pranto por causa dele."
"E Saulo tentava destruir a igreja, entrando nas casas, e puxando a homens e mulheres, entregava-os à prisão."
"Os que, pois, estavam dispersos, passavam anunciando a palavra."
"E Filipe, tendo descido à cidade de Samaria, pregava-lhes a Cristo."
"E as multidões prestavam atenção em concordância às coisas que eram ditas por Filipe, ao ouvirem e verem os sinais que ele fazia."
"Porque os espíritos imundos, clamando em alta voz, saíam de muitos que os tinham; e muitos paralíticos e aleijados foram curados."
"E havia grande alegria naquela cidade."
"E havia um certo homem, de nome Simão, que antes naquela cidade usava de magia, e fazia o povo de Samaria ficar admirado, dizendo de si mesmo ser alguém grande;"
"A quem eles todos davam atenção, desde o menor até o maior, diziam
"E davam atenção a ele, porque com suas magias ele há muito tempo tinha lhes causado admiração."
"Mas quando creram em Filipe, que lhes anunciava o Evangelho do Reino de Deus, e o nome de Jesus Cristo, eles foram batizados, tanto homens como mulheres."
"E até mesmo Simão creu; e tendo sido batizado, ele continuou com Filipe; e vendo os sinais e maravilhas que eram feitas, ele ficou admirado."
"E os apóstolos que estavam em Jerusalém, ao ouvirem que Samaria tinha recebido a palavra de Deus, enviaram-lhes a Pedro e a João."
"Os quais, tendo descido, oraram por eles, para que recebessem ao Espírito Santo."
"(Porque ainda sobre nenhum deles tinha descido; mas somente tinham sido batizados no nome do Senhor Jesus)."
"Então puseram as mãos sobre eles, e receberam o Espírito Santo."
"E Simão ao ver que pela imposição das mãos dos apóstolos se dava o Espírito Santo, ofereceu-lhes dinheiro,"
"Dizendo
"Mas Pedro lhe disse
"Tu não tens parte nem porção nesta palavra; porque teu coração não é correto diante de Deus."
"Arrepende-te, pois, desta tua maldade, e ora a Deus, para que talvez este pensamento de teu coração te seja perdoado;"
"Porque eu vejo que tu estás em fel amargo, e atado em injustiça."
"Mas respondendo Simão, disse
"Tendo eles pois dado testemunho e falado a palavra do Senhor, voltaram a Jerusalém, e em muitas aldeias dos samaritanos anunciaram o Evangelho."
"E um anjo do Senhor falou a Filipe, dizendo
"E ele levantou-se, e foi, e eis que um homem etíope, eunuco, administrador [subordinado] a Candace, a rainha dos etíopes, que estava sobre [o controle] de todos os bens dela, tinha vindo a Jerusalém para adorar;"
"E ele estava voltando, sentado em sua carruagem, [e] lia ao profeta Isaías."
"E o Espírito disse a Filipe
"E Filipe, correndo, ouviu que ele estava lendo ao profeta Isaías, e disse
"E ele disse
"E o lugar da Escritura que ele estava lendo era este
"Em sua humilhação foi tirado seu julgamento; e quem anunciará sua geração? Porque da terra sua vida é tirada."
"E respondendo o eunuco a Filipe, disse
"E Filipe, abrindo sua boca, e começando desta escritura, anunciou-lhe o Evangelho [de] Jesus."
"E enquanto eles iam caminhando, chegaram a uma certa [porção] de água; e o eunuco disse
"E Filipe disse
"E ele mandou parar a carruagem; e desceram ambos à água, tanto Filipe como o eunuco; e ele o batizou."
"E quando eles subiram da água, o Espírito do Senhor arrebatou a Filipe, e o eunuco não mais o viu, porque ele foi [em] seu caminho com alegria."
"Mas Filipe se achou em Azoto; e passando, anunciava ao Evangelho [em] todas as cidades, até que veio a Cesareia."
