"Então Jesus voltou a lhes falar por parábolas, dizendo
"O reino dos céus é semelhante a um rei que fez uma festa de casamento para o seu filho;"
"e mandou a seus servos que chamassem os convidados para a festa de casamento, mas não quiseram vir."
"Outra vez ele mandou outros servos, dizendo
"Porém eles não deram importância e foram embora, um ao seu campo, e outro ao seu comércio;"
"e outros agarraram os servos dele, e os humilharam e os mataram."
"Quando o rei Então enviou os seus exércitos, destruiu aqueles homicidas, e incendiou a cidade deles."
"Em seguida, disse aos seus servos
"Ide, pois, às saídas dos caminhos, e convidai à festa de casamento tantos quantos achardes."
"Aqueles servos saíram pelos caminhos, e ajuntaram todos quantos acharam, tanto maus como bons; e a festa de casamento se encheu de convidados."
"Mas quando o rei entrou para ver os convidados, percebeu ali um homem que não estava vestido com roupa adequada para a festa de casamento."
"Então lhe perguntou
"Então o rei disse aos servos
"Pois muitos são chamados, porém poucos escolhidos."
"Então os fariseus foram embora, e se reuniram para tramar como o apanhariam em cilada por algo que dissesse."
"Depois lhe enviaram seus discípulos, juntamente com os apoiadores de Herodes, e perguntaram
"Dize-nos, pois, o que te parece
"Mas Jesus, entendendo a sua malícia, disse
"Mostrai-me a moeda do tributo.E eles lhe trouxeram um denário."
"E ele lhes perguntou
"Eles lhe responderam
"Quando ouviram isso, eles ficaram admirados; então o deixaram e se retiraram."
"Naquele mesmo dia chegaram a ele os saduceus, que dizem não haver ressurreição, e perguntaram-lhe,"
"dizendo
"Ora, havia entre nós sete irmãos. O primeiro se casou, e depois morreu; e sem ter tido filhos, deixou sua mulher ao seu irmão."
"E da mesma maneira também foi com o segundo, o terceiro, até os sete."
"Por último, depois de todos, a mulher também morreu."
"Assim, na ressurreição, a mulher será de qual dos sete? Pois todos a tiveram."
"Jesus, porém, lhes respondeu
"Porque na ressurreição, nem se tomam, nem se dão em casamento; mas são como os anjos de Deus no céu."
"E sobre a ressurreição dos mortos, não lestes o que Deus vos falou
"Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque, e o Deus de Jacó? Deus não é Deus dos mortos, mas sim dos vivos!"
"Quando as multidões ouviram [isto] , ficaram admiradas de sua doutrina."
"E os fariseus, ao ouvirem que ele havia feito os saduceus se calarem, reuniram-se."
"E um deles, especialista da Lei, tentando-o, perguntou-lhe
"Mestre, qual é o grande mandamento na Lei?"
"E Jesus lhe respondeu
"este é o primeiro e grande mandamento."
"E o segundo, semelhante a este, [é]
"Destes dois mandamentos dependem toda a Lei e os Profetas."
"E, estando os fariseus reunidos, Jesus lhes perguntou,"
"dizendo
"[Jesus] lhes disse
"Disse o Senhor a meu Senhor
"Ora, se Davi o chama Senhor, como é seu filho?"
"E ninguém podia lhe responder palavra; nem ninguém ousou desde aquele dia a mais lhe perguntar."
