"E levantando-se dali, [Jesus] se foi aos limites da Judeia, por dalém do Jordão; e as multidões voltaram a se juntar a ele, e voltou a lhes ensinar, como tinha costume."
"E vindo a ele os fariseus, perguntaram-lhe se era lícito ao homem deixar a [sua] mulher, testando-o."
"Mas ele lhes respondeu
"E eles disseram
"E Jesus lhes respondeu
"Porém, desde o princípio da criação, macho e fêmea Deus os fez."
"Por isso, deixará o homem a seu pai e a [sua] mãe, e se unirá à sua mulher."
"E os dois serão uma [só] carne; assim, já não são dois, mas sim uma [só] carne."
"Portanto, o que Deus juntou, não separe o homem."
"E em casa seus discípulos voltaram a lhe perguntar sobre isto mesmo."
"E disse-lhes
"E se a mulher deixar o seu marido, e se casar com outro, adultera."
"E lhe traziam crianças para que ele as tocasse, mas os discípulos repreendiam aos que [as] traziam."
"Porém Jesus, vendo, indignou-se, e lhe disse
"Em verdade vos digo, que qualquer um que não receber o Reino de Deus como criança, em maneira nenhuma nele entrará."
"Então, tomando-as entre seus braços, e pondo as mãos sobre elas, ele as abençoou."
"E quando ele saiu para caminhar, um [homem] correu até ele; e pondo-se de joelhos diante dele, perguntou-lhe
"E Jesus lhe disse
"Sabes os mandamentos
"Porém ele lhe respondeu
"E olhando Jesus para ele, amou-o, e disse-lhe
"Mas ele, pesaroso desta palavra, foi-se triste; porque tinha muitas propriedades."
"Então Jesus olhando ao redor, disse a seus discípulos
"E os discípulos se espantaram destas suas palavras; mas Jesus, voltando a responder, disse-lhes
"Mais fácil é passar um camelo pelo olho de uma agulha, do que entrar um rico no Reino de Deus."
"E eles se espantavam ainda mais, dizendo uns para os outros
"Porém, olhando Jesus para eles, disse
"E Pedro começou a lhe dizer
"Jesus respondeu
"que não receba cem vezes tanto, agora neste tempo, casas, e irmãos, e irmãs, e mães, e filhos, e campos, com perseguições; e a vida eterna, no tempo que virá."
"Porém muitos primeiros serão últimos, e últimos, primeiros."
"E iam pelo caminho, subindo para Jerusalém; e Jesus ia diante deles, e espantavam-se, e seguiam-no atemorizados. E voltando a tomar consigo aos doze, começou-lhes a dizer as coisas que lhe viriam a acontecer
"Eis que subimos a Jerusalém, e o Filho do homem será entregue aos chefes dos sacerdotes, e aos escribas; e o condenarão à morte, e o entregarão aos gentios."
"E escarnecerão dele, e o açoitarão, e cuspirão nele, e o matarão; e ao terceiro dia ressuscitará."
"E vieram a ele Tiago e João, filhos de Zebedeu, dizendo
"E ele lhes disse
"E eles lhe disseram
"Mas Jesus lhes disse
"E eles lhe disseram
"Mas sentar-se à minha direita, e à minha esquerda, não é meu concedê-lo, mas sim, para aqueles a quem está preparado."
"E quando os dez ouviram isto, começaram a se irritar contra Tiago e João."
"Mas Jesus, chamando-os a si, disse-lhes
"Mas entre vós não será assim; antes qualquer que entre vós quiser ser grande, será vosso servidor."
"E qualquer que de vós quiser ser o primeiro, será servo de todos."
"Porque também não veio o Filho do homem para ser servido, mas para servir, e dar sua vida em resgate por muitos."
"E vieram a Jericó. E saindo ele, e seus discípulos, e uma grande multidão de Jericó, estava Bartimeu, um cego, filho de Timeu, sentado junto ao caminho."
"E ouvindo que era Jesus o nazareno, começou a clamar, e a dizer
"E muitos o repreendiam, para que se calasse; mas ele clamava ainda mais
"Jesus parou, e disse que o chamassem. Então chamaram ao cego, dizendo-lhe
"Então ele lançou sua capa, levantou-se, e veio a Jesus."
"Jesus, lhe perguntou
"Jesus lhe disse
