"Ora, irmãos, eu não quero que ignoreis que todos os nossos pais estiveram debaixo da nuvem, e todos pelo mar passaram;"
"E todos foram batizados na nuvem e no mar em Moisés;"
"E todos comeram de um mesmo alimento espiritual;"
"E todos beberam de uma mesma bebida espiritual; porque bebiam da pedra espiritual que [os] seguia; e a pedra era Cristo."
"Mas da maioria deles Deus não se agradou; por isso foram deixados no deserto."
"E estas coisas nos servem de exemplos, para que não desejemos coisas ruins, como eles desejaram."
"E não sejais idólatras, como alguns deles [foram] , como está escrito
"E não pequemos sexualmente, como alguns deles assim pecaram, e em um dia vinte e três mil caíram."
"E não tentemos a Cristo, como também alguns deles tentaram, e pereceram pelas serpentes."
"E não murmureis, como também alguns deles murmuraram, e pereceram pelo destruidor."
"E todas estas coisas lhes aconteceram como exemplos, e estão escritas para nosso aviso, em quem os fins dos tempos têm chegado."
"Portanto, aquele que pensa estar de pé, olhe para que não caia."
"Nenhuma tentação vos veio, que não fosse humana; porém Deus é fiel; que não vos deixará tentar mais do que o que podeis, antes com a tentação também dará a saída, para que a possais suportar."
"Portanto, meus amados, fugi da idolatria."
"Eu vos falo como que para prudentes; jugai vós [mesmos] o que eu digo."
"Por acaso o copo da bênção, que nós bendizemos, não é a comunhão do sangue de Cristo? O pão que partimos, não é a comunhão do corpo de Cristo?"
"Porque [assim como há] um [só] pão, nós muitos somos um [só] corpo; porque todos participamos de um [só] pão."
"Vede a Israel segundo a carne
"Então o que eu digo? Que o ídolo é alguma coisa? Ou que o sacrifício ao ídolo seja alguma coisa?"
"Mas eu digo, que as coisas que os gentios sacrificam, são sacrificadas para os demônios, e não a Deus. E não quero que sejais participantes dos demônios."
"Não podeis beber o copo do Senhor e o copo dos demônios; não podeis ser participantes da mesa do Senhor e da mesa dos demônios."
"[Tentamos] provocar ciúmes ao Senhor? Somos nós mais fortes que ele?"
"Todas as coisas me são lícitas, mas nem todas as coisas convêm; todas as coisas me são licitas, mas nem todas as coisas edificam."
"Ninguém busque para si próprio, antes cada um [busque o bem] do outro."
"De tudo o que se vende no açougue, comei, sem vos questionar por causa da consciência."
"Porque a terra é do Senhor, e [também] sua plenitude."
"E se alguém dos descrentes vos convidar, e quiserdes ir, comei de tudo o que for posto diante de vós, sem vos questionar por causa da consciência."
"Mas se alguém vos disser
"Mas digo da consciência do outro, não a tua. Por que, então, minha liberdade é julgada pela consciência do outro?"
"E se eu participo [da comida] pela graça, por que sou ofendido naquilo que dou graças?"
"Portanto, ao comer, ou ao beber, ou ao fazer qualquer coisa, fazei tudo para a glória de Deus."
"Sede sem escândalo, nem a judeus, nem a gregos, nem à Igreja de Deus."
"Assim como eu também agrado a todos em tudo, não buscando meu próprio proveito, mas sim o de muitos, para que assim possam se salvar."
