"Tu, porém, fala o que convém à sã doutrina;"
"Aos velhos, que sejam sóbrios, respeitáveis, prudentes, sãos na fé, no amor e na paciência."
"Às velhas, da mesma maneira, [tenham] bons costumes, como convém a santas; não caluniadoras, não viciadas em muito vinho, mas sim instrutoras daquilo que é bom;"
"Para ensinarem às moças a serem prudentes, a amarem a seus maridos, a amarem a seus filhos;"
"A serem moderadas, puras, boas donas de casa, sujeitas a seus próprios maridos, para que a palavra de Deus não seja blasfemada."
"Exorta semelhantemente aos rapazes, que sejam moderados."
"Em tudo mostra a ti mesmo como exemplo de boas obras; na doutrina, [mostra] incorrupção, dignidade, sinceridade;"
"Uma palavra sã [e] irrepreensível, para que [qualquer] opositor se envergonhe, nada tendo de mal para dizer contra vós."
"Que os servos sejam sujeitos a seus próprios senhores, sendo agradáveis em tudo, [e] não falando contra [eles] ."
"Não [lhes] furtando, mas sim mostrando toda a boa lealdade; para que em tudo adornem a doutrina de Deus nosso Salvador."
"Porque a graça salvadora de Deus se manifestou a todos os homens."
"Ensinando-nos que, ao renunciarmos à maldade, e aos maus desejos mundanos, vivamos neste tempo presente de modo sóbrio, justo e devotamente."
"Aguardando a bem-aventurada esperança e o aparecimento da glória do grande Deus e nosso Salvador Jesus Cristo;"
"O qual deu a si mesmo por nós, para nos libertar de toda injustiça, e para purificar para si mesmo um povo particular, zeloso de boas obras."
"Fala estas coisas, exorta, e repreende com toda autoridade. Ninguém te despreze."
