"E ao se cumprir o dia de Pentecostes, estavam todos concordando no mesmo lugar."
"E de repente houve um ruído do céu, como de um vento forte [e] violento, e encheu toda a casa onde eles estavam sentados."
"E foram vistas por eles línguas repartidas como que de fogo, e se pôs sobre cada um deles."
"E eles foram todos cheios do Espírito Santo, e começaram a falar em outras línguas, conforme o Espírito lhes dava a discursarem."
"E havia judeus que estavam morando em Jerusalém, homens devotos, de toda nação abaixo do céu."
"E acontecendo esta voz, ajuntou-se a multidão; e ela estava confusa, porque cada um os ouvia falar em sua própria língua."
"E todos estavam admirados, e se maravilhavam, dizendo uns aos outros
"E como nós ouvimos cada um [deles] em nossa própria língua, na qual nascemos?"
"Partos, Medos, Elamitas, os habitantes da Mesopotâmia, da Judeia, Capadócia, Ponto, Ásia,"
"Frígia, Panfília, Egito e regiões da Líbia perto de Cirene, e romanos estrangeiros, tanto judeus como prosélitos,"
"Cretenses e Árabes, os ouvimos em nossas próprias línguas eles falarem das grandezas de Deus."
"E todos estavam admirados e confusos, dizendo uns aos outros
"E outros, ridicularizando, diziam
"Mas Pedro, pondo-se de pé com os onze, levantou sua voz, e lhes falou
"Porque estes não estão bêbados, como vós pensais, sendo [ainda] a terceira hora do dia."
"Mas isto é o que foi dito por meio do profeta Joel
"E será nos últimos dias, diz Deus, que
"E também sobre meus servos e sobre minhas servas, naqueles dias eu derramarei do meu Espírito, e profetizarão."
"E darei milagres acima no céu, e sinais abaixo na terra; sangue, fogo, e vapor de fumaça;"
"O sol se converterá em trevas, e a lua em sangue, antes que venha o grande e notório dia do Senhor."
"E será que todo aquele que chamar ao nome do Senhor será salvo."
"Homens israelitas, ouvi estas palavras
"Este, sendo entregue pelo determinado conselho e conhecimento prévio de Deus, sendo tomando, pelas mãos de injustos [o] crucificastes e matastes;"
"Ao qual Deus ressuscitou, tendo soltado as dores da morte; porque não era possível ele ser retido por ela;"
"Porque Davi diz sobre ele
"Por isso meu coração está contente, e minha língua se alegra, e até mesmo minha carne repousará em esperança."
"Pois tu não abandonarás minha alma no mundo dos mortos, nem entregarás a teu santo, para que veja corrupção."
"Tu tens me feito conhecer os caminhos da vida; tu me encherás de alegria com tua face."
"Homens irmãos, é lícito eu vos dizer abertamente sobre o patriarca Davi, que morreu, e foi sepultado, e a sepultura dele está conosco até o dia de hoje."
"Portanto, sendo ele profeta, e sabendo que Deus tinha lhe prometido com juramento que, da sua descendência segundo a carne, levantaria ao Cristo para se sentar no seu trono;"
"Vendo [-o] com antecedência, falou da ressurreição do Cristo, que a alma dele não foi abandonada no mundo dos mortos, nem a carne dele viu corrupção."
"A este Jesus Deus ressuscitou; do qual todos nós somos testemunhas."
"Portanto, tendo sido exaltado à direita de Deus, e recebido do Pai a promessa do Espírito Santo, derramou isto que agora estais vendo e ouvindo."
"Porque Davi não subiu aos céus; mas sim, ele diz
"Até que eu ponha teus inimigos por escabelo de teus pés."
"Saiba então com certeza toda a casa de Israel, que Deus o fez Senhor e Cristo a este Jesus, que vós crucificastes."
"E eles, ao ouvirem [estas coisas] , foram afligidos como que perfurados de coração, e disseram a Pedro, e aos outros apóstolos
"E Pedro lhes disse
"Porque a promessa é para vós, e para vossos filhos, e para todos que [ainda] estão longe, a tantos quantos Deus, nosso Senhor, chamar."
"E com muitas outras palavras ele dava testemunho, e exortava, dizendo
"Então os que receberam a palavra dele de boa vontade foram batizados; e foram adicionados naquele dia quase três mil almas."
"E eles perseveravam na doutrina dos apóstolos, na comunhão, no partir do pão, e nas orações."
"E houve temor em toda alma; e muitos milagres e sinais foram feitos pelos apóstolos."
"E todos os que criam estavam juntos, e tinham todas as coisas em comum."
"E eles vendiam [suas] propriedades e bens, e as repartiam com todos, conforme a necessidade que cada um tinha."
"E perseverando a cada dia em concordância no Templo, e partindo o pão de casa em casa, comiam juntos com alegria e sinceridade de coração."
"Louvando a Deus, e tendo graça, [sendo do agrado] de todo o povo. E a cada dia o Senhor acrescentava à igreja aqueles que estavam sendo salvos."
