"Por isso eu, Paulo, [sou] prisioneiro de Jesus Cristo, por causa de vós gentios."
"Mas se tendes ouvido o plano especial da graça de Deus, que me foi dada para convosco;"
"O qual por revelação me foi informou este mistério (conforme antes [vos] escrevi um pouco [disso] ,"
"[Através] do qual, lendo, podeis entender meu conhecimento neste mistério de Cristo),"
"O qual em outras gerações não foi dado a conhecer aos filhos dos homens; como agora é revelado pelo Espírito aos seus santos apóstolos e profetas
"Que os gentios são coerdeiros, [membros] de um mesmo corpo, e que compartilham de sua promessa em Cristo pelo Evangelho."
"Deste [evangelho] fui feito servidor pelo dom da graça de Deus, que me foi dado segundo a operação de seu poder,"
"Para mim, o menor de todos os santos, é dada esta graça, para entre os gentios anunciar pelo Evangelho as inimagináveis riquezas de Cristo,"
"E para esclarecer a todos qual é a comunhão do mistério, que desde os [primeiros] tempos esteve escondido em Deus, que criou todas as coisas por meio de Jesus Cristo."
"Para que agora pela igreja seja informada aos governos e autoridades nos lugares celestes a multiforme sabedoria de Deus;"
"Segundo o eterno propósito, que ele realizou em Cristo Jesus, nosso Senhor,"
"No qual temos ousadia e acesso com confiança pela fé nele."
"Portanto eu [vos] peço que não desfaleçais em minhas aflições por vós, que é vossa glória."
"Por causa disso eu me ponho de joelhos diante do Pai de nosso Senhor Jesus Cristo;"
"Do qual toda a família nos céus e na terra se nomeia;"
"Para que ele vos conceda, segundo as riquezas de sua glória, que com poder sejais fortalecidos por seu Espírito no interior de cada um,"
"A fim de que pela fé Cristo habite em vossos corações; e vós estejais enraizados e firmados no amor;"
"Para que vós possais compreender, junto com todos os santos, qual é a largura, e comprimento, e profundidade, e altura;"
"E conhecer o amor de Cristo, que ultrapassa o entendimento; para que sejais cheios de toda a plenitude de Deus."
"E aquele que é poderoso para fazer tudo muito mais abundantemente do que pedimos ou pensamos, segundo o poder que opera em nós,"
"A ele seja a glória na Igreja, em Cristo Jesus, por todas as gerações para todo o sempre, Amém!"
