"E levantando-se toda a multidão deles, o levaram a Pilatos."
"E começaram a acusá-lo, dizendo
"E Pilatos lhe perguntou, dizendo
"E Pilatos disse aos chefes dos sacerdotes, e às multidões
"Mas eles insistiam, dizendo
"Então Pilatos, ouvindo [falar] da Galileia, perguntou se aquele homem era galileu."
"E quando soube que era da jurisdição de Herodes, ele o entregou a Herodes, que naqueles dias também estava em Jerusalém."
"E Herodes, ao ver Jesus, alegrou-se muito, porque havia muito tempo que desejava o ver, pois ouvia muitas coisas sobre ele; e esperava ver algum sinal feito por ele."
"E perguntava-lhe com muitas palavras, mas ele nada lhe respondia;"
"E estavam [lá] os chefes dos sacerdotes, e os escribas, acusando-o com veemência."
"E Herodes, com seus soldados, desprezando-o, e escarnecendo dele, o vestiu com uma roupa luxuosa, e o enviou de volta a Pilatos."
"E no mesmo dia Pilatos e Herodes se fizeram amigos; porque antes tinham inimizade um contra o outro."
"E Pilatos, convocando aos chefes dos sacerdotes, aos líderes, e ao povo, disse-lhes
"Vós me trouxestes a este homem, como que perverte o povo; e eis que eu, examinando-o em vossa presença, nenhuma culpa eu acho neste homem, das de que o acusais."
"E nem também Herodes; porque a ele eu vos remeti; e eis que ele nada fez para que seja digno de morte."
"Então eu o castigarei, e [depois] o soltarei."
"E ele tinha de soltar-lhes alguém durante a festa."
"Porém todos clamavam juntos, dizendo
"(O qual por uma rebelião feita na cidade, e [por] uma morte, tinha sido lançado na prisão)."
"Pilatos falou-lhes então outra vez, querendo soltar Jesus."
"Mas eles clamavam, dizendo
"E ele lhes disse a terceira vez
"Mas eles continuavam, com grandes gritos, pedindo que fosse crucificado. E seus gritos, e [os] dos chefes dos sacerdotes, prevaleceram."
"Então Pilatos julgou que se fizesse o que pediam."
"E soltou-lhes ao que fora lançado na prisão por uma rebelião e [uma] morte, que [era] o que pediam; porém a Jesus [lhes] entregou à sua vontade."
"E enquanto o levavam, tomaram a um Simão Cireneu, que vinha do campo, e puseram-lhe a cruz às costas, para que a levasse atrás de Jesus."
"E seguia-o uma grande multidão do povo, e de mulheres, as quais também ficavam desconsoladas, e lamentavam por ele."
"E Jesus, virando-se para elas, disse
"Porque eis que vêm dias em que dirão
"Então começarão a dizer aos montes
"Porque, se fazem isto à árvore verde, o que se fará com a [árvore] seca?"
"E também levaram outros dois, que eram malfeitores, para matar com ele."
"E quando chegaram ao lugar, chamado a Caveira, o crucificaram ali, e aos malfeitores, um à direita, e outro à esquerda."
"E Jesus dizia
"E o povo estava olhando; e os líderes também zombavam com eles, dizendo
"E os soldados também escarneciam dele, aproximando-se dele, e mostrando-lhe vinagre;"
"E dizendo
"E também estava acima dele um título escrito com letras gregas, romanas e hebraicas
"E um dos malfeitores que estavam pendurados o insultava, dizendo
"Porém o outro, respondendo, repreendia-o, dizendo
"E nós realmente [estamos sendo punidos] justamente, porque estamos recebendo de volta merecidamente por aquilo que praticamos; mas este nada fez de errado."
"E disse a Jesus
"E Jesus lhe disse
"E era já quase a hora sexta, e houve trevas em toda a terra, até a hora nona."
"E o sol se escureceu, e o véu do templo se rasgou ao meio."
"E Jesus, clamando em alta voz, disse
"E o centurião, vendo o o que tinha acontecido, deu glória a Deus, dizendo
"E todas as multidões que se juntavam para observar, vendo o que tinha acontecido, voltaram, batendo nos peitos."
"E todos os seus conhecidos, e as mulheres que acompanhando [-o] desde a Galileia, tinham o seguido, estavam longe, vendo estas coisas."
"E eis que um homem, de nome José, membro do conselho [de justiça] , sendo homem bom e justo."
"(Que não tinha concordado, nem com o conselho, nem em atos que fizeram), da cidade de Arimateia, [da terra] dos judeus, e que também esperava pelo Reino de Deus."
"Este, chegando a Pilatos, pediu o corpo de Jesus."
"E tendo o tirado, o envolveu em um tecido de linho, e o pôs em um sepulcro, escavado em uma rocha, onde nunca ainda tinha sido posto."
"E era o dia da preparação, e o sábado estava começando."
"E as mulheres que vieram com ele da Galileia também [o] seguiram, e viram o sepulcro, e como seu corpo foi posto."
"E elas, ao voltarem, prepararam materiais aromáticos e óleos perfumados. E descansaram o sábado, conforme o mandamento."
