"E nós, como trabalhadores conjuntamente [com ele] , rogamos que não tenhais recebido a graça de Deus em vão."
"Porque ele diz
"Escândalo nenhum damos em coisa alguma, para que [nosso] trabalho não seja acusado."
"Mas em tudo nos fizemos agradáveis como trabalhadores de Deus, em muita tolerância, em aflições, em necessidades, em angústias;"
"Em açoites, em prisões, em tumultos, em trabalhos, em vigílias, em jejuns;"
"Em pureza, em conhecimento, em paciência, em bondade, no Espírito Santo, em amor não fingido;"
"Em palavra da verdade, em poder de Deus, com armas da justiça, à esquerda, e à direita;"
"Por honra e por desonra; por infâmia e por boa fama; [considerados] como enganadores, e como verdadeiros."
"Como estranhos, e conhecidos; como morrendo, e eis que estamos vivendo; como castigados e [ainda] não mortos."
"Como entristecidos, porém sempre alegres; como pobres, porém enriquecendo a muitos; como nada tendo, e possuindo tudo."
"Para vós, ó coríntios, está aberta nossa boca; [e] nosso coração está ampliado."
"Nós não temos lhes estreitado, mas vós estais estreitos em nossos sentimentos."
"E em recompensa disto (falo como a filhos) alargai vós também."
"Não vos ajunteis em outro jugo com os descrentes. Porque, que parceria tem a justiça com injustiça? E que parceria tem a luz com as trevas?"
"E que acordo há entre Cristo e Belial? Ou que parte tem o crente com o incrédulo?"
"E que acordo há entre o Templo de Deus e os ídolos? Porque vós sois o templo do Deus vivente, como Deus disse
"Portanto
"E eu vos serei por Pai, e vós sereis para mim filhos e filhas,diz o Senhor Todo Poderoso."
