"Por isso tu, que julgas, não tens desculpa, quem quer que sejas! Pois condenas a ti mesmo naquilo que julgas o outro, porque tu, que julgas, fazes as mesmas coisas."
"E sabemos que o julgamento de Deus é segundo a verdade sobre os que fazem tais coisas."
"E tu, , que julgas os que praticam tais coisas, e fazes as mesmas, pensas que escaparás do julgamento de Deus?"
"Ou desprezas tu as riquezas de sua bondade, tolerância, e paciência, ignorando que é a bondade de Deus que te conduz ao arrependimento?"
"Mas, conforme a tua dureza e o teu coração que não se arrepende, tu ajuntas ira para o dia da ira e da manifestação do justo julgamento de Deus,"
"que recompensará a cada um segundo as suas obras
"vida eterna aos que procuram glória, honra, e imortalidade, fazendo o bem com perseverança;"
"mas indignação e ira aos que agem com egoísmo, obedecendo à injustiça, mas não à verdade."
"Haverá aflição e angústia a toda pessoa que pratica o mal, primeiramente ao judeu, e também ao grego,"
"porém glória, honra, e paz, a todo aquele que pratica o bem, primeiramente ao judeu, e também ao grego;"
"porque com Deus não há acepção de pessoas."
"Pois todos os que sem Lei pecaram, sem Lei também perecerão; e todos os que pecaram sob a Lei, pela Lei serão julgados"
"(porque não são os que ouvem a Lei que são justos diante de Deus, mas sim, os que praticam a Lei que serão justificados."
"Pois quando os gentios, que não têm a Lei, fazem naturalmente as coisas que são da Lei, estes, ainda que não tenham a Lei, são lei para si mesmos."
"Eles mostram a obra da Lei escrita em seus corações, dando-lhes testemunho juntamente com a sua consciência, e os pensamentos, acusando-os ou defendendo-os entre si);"
"no dia em que Deus julgará os segredos dos seres humanos por meio de Jesus Cristo, conforme o meu Evangelho."
"Eis que tu, que és chamado de judeu, e descansas confiando na Lei, e te orgulhas em Deus,"
"conheces a vontade [dele] , e aprova as melhores coisas, por seres instruído da Lei;"
"e confias que és guias dos cegos, luz dos que estão nas trevas,"
"instrutor dos tolos, professor das crianças, e que consideras a lei como a forma do conhecimento e da verdade,–"
"tu, pois, que ensinas o outro, não ensinas a ti mesmo? Tu que pregas que não se deve furtar, furtas?"
"Tu que dizes que não se deve adulterar, adulteras? Tu que odeias os ídolos, profanas templos?"
"Tu, que te orgulhas da Lei, pela transgressão da Lei desonras a Deus;"
"porque, como está escrito
"Pois a circuncisão tem proveito de fato se guardares a Lei; porém, se tu és transgressor da Lei, a tua circuncisão se torna incircuncisão."
"Ora, se o incircunciso obedecer às exigências da Lei, por acaso não será a sua incircuncisão considerada como circuncisão?"
"E se o que de natureza é incircunciso cumprir a Lei, ele julgará a ti, que mesmo com a norma escrita e a circuncisão és transgressor da Lei."
"Pois judeu não é o de aparência externa, nem circuncisão é a na carne,"
"mas judeu é o no interior, e circuncisão é a de coração, no espírito, e não em uma norma escrita. Essa pessoa é elogiada não pelas pessoas, mas sim por Deus."
