"Então os fariseus e os saduceus se aproximaram dele e, a fim de tentá-lo, pediram-lhe que lhes mostrasse algum sinal do céu."
"Mas ele lhes respondeu
"E pela manhã
"Uma geração má e adúltera pede um sinal; mas nenhum sinal lhe será dado, a não ser o sinal do profeta Jonas.Então os deixou, e foi embora"
"E quando os seus discípulos vieram para a outra margem, esqueceram-se de tomar pão."
"E Jesus lhes disse
"E eles argumentaram entre si, dizendo
"Jesus percebeu, e disse-lhes
"Ainda não entendeis, nem vos lembrais dos cinco pães dos cinco mil, e quantos cestos levantastes?"
"Nem dos sete pães dos quatro mil, e quantos cestos levantastes?"
"Como não entendeis que não foi pelo pão que eu vos disse para tomardes cuidado com o fermento dos fariseus e saduceus?"
"Então entenderam que ele não havia dito que tomassem cuidado com o fermento de pão, mas sim com a doutrina dos fariseus e saduceus."
"E tendo Jesus vindo às partes da Cesareia de Filipe, perguntou aos seus discípulos
"E eles responderam
"Ele lhes disse
"E Simão Pedro respondeu
"E Jesus lhe replicou
"E eu também te digo que tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha igreja; e as portas do mundo dos mortos não prevalecerão contra ela."
"E a ti darei as chaves do Reino dos céus; e tudo o que ligares na terra terá sido ligado nos céus; e tudo o que desligares na terra terá sido desligado nos céus."
"Então mandou aos seus discípulos que a ninguém dissessem que ele era Jesus, o Cristo."
"Desde então Jesus começou a mostrar a seus discípulos que ele tinha que ir a Jerusalém, e sofrer muito pelos anciãos, pelos chefes dos sacerdotes, #e pelos escribas, e ser morto, e ser ressuscitado ao terceiro dia."
"E Pedro o tomou à parte, e começou a repreendê-lo, dizendo
"Mas ele se virou, e disse a Pedro
"Então Jesus disse a seus discípulos
"Pois qualquer um que quiser salvar a sua vida a perderá; porém qualquer um que por causa de mim perder a sua vida, [este] a achará."
"Pois que proveito há para alguém, se ganhar o mundo todo, mas perder a sua alma? Ou que dará alguém em resgate da sua alma?"
"Pois o Filho do homem virá na glória do seu Pai com os seus anjos, e então recompensará a cada um segundo as suas obras."
"Em verdade vos digo, que há alguns, dos que aqui estão, que não experimentarão a morte, até que vejam o Filho do homem vir em seu Reino."
