"E antes da festa da páscoa, sabendo Jesus que sua hora já era vinda, para que deste mundo passasse para o Pai, havendo amado aos seus, que estavam no mundo, até o fim os amou."
"E terminada a ceia, o diabo já havia metido no coração de Judas de Simão Iscariotes, que o traísse."
"Sabendo Jesus que o Pai já tinha lhe dado todas as coisas nas mãos, e que ele era vindo de Deus, e para Deus ele iria,"
"Levantou-se da ceia, e tirou as roupas, e tomando uma toalha, envolveu- [a] em si;"
"Depois pôs água em uma bacia, e começou a lavar os pés dos discípulos, e limpá-los com a toalha com que estava envolto."
"Veio, pois, a Simão Pedro; e ele lhe disse
"Respondeu Jesus, e disse-lhe
"Disse-lhe Pedro
"Disse-lhe Simão Pedro
"Disse-lhe Jesus
"Porque ele bem sabia quem o trairia; por isso disse
"Quando então, tendo eles lavado os pés, e tomado suas roupas, voltou a se sentar [à mesa] , e disse-lhes
"Vós me chamais Mestre, e Senhor, e bem dizeis; que eu o sou;"
"Pois se eu, o Senhor, e o Mestre, tenho lavado vossos pés, também vós deveis lavar vossos pés uns aos outros."
"Porque vos tenho dado exemplo, para que como eu vos tenho feito, façais vós também."
"Em verdade, em verdade vos digo, [que] o servo não é maior que seu senhor; nem enviado maior que aquele que o enviou."
"Se sabeis estas coisas, sereis bem-aventurados se as fizerdes."
"Não digo de todos; bem sei eu aos que tenho escolhido; mas para que se cumpra a Escritura, [que diz]
"Desde agora, antes que se faça, digo-o a vós, para que, quando se fizer, creiais que eu sou."
"Em verdade, em verdade vos digo, [que] se alguém receber ao [que] eu enviar, a mim me recebe; e quem a mim me receber, recebe a aquele que me enviou."
"Havendo Jesus dito isto, perturbou-se em espírito, e testemunhou, e disse
"Pelo que os discípulos se olhavam uns para os outros, duvidando de quem ele dizia."
"E um dos discípulos, a quem Jesus amava, estava sentado [à mesa encostado] no seio de Jesus."
"A este pois fez sinal Simão Pedro, que perguntasse quem era aquele de quem ele dizia."
"E declinando-se ele ao peito de Jesus, disse-lhe
"Respondeu Jesus
"E após o pedaço de pão, entrou nele Satanás. Disse-lhe pois Jesus
"E nenhum dos que estavam sentados [à mesa] entendeu para que ele lhe dissera."
"Pois alguns pensavam que, porque Judas tinha a bolsa, Jesus havia lhe dito
"Havendo ele pois tomado o pedaço de pão, logo saiu. E já era noite."
"Tendo, pois, ele saído, disse Jesus
"Se Deus nele é glorificado, também Deus o glorificará em si mesmo, e logo o glorificará."
"Filhinhos, ainda um pouco estou convosco. Vós me buscareis; e tal como eu aos Judeus
"Um novo mandamento vos dou
"Nisto todos conhecerão que sois meus discípulos
"Disse-lhe Simão Pedro
"Disse-lhe Pedro
"Respondeu-lhe Jesus
