"Quando, pois, o Senhor entendeu que os fariseus ouviram que Jesus fazia e batizava mais discípulos que João"
"(ainda que Jesus mesmo não batizava, mas sim seus discípulos),"
"Ele deixou a Judeia, e foi outra vez para a Galileia."
"E foi necessário passar por Samaria."
"Veio pois a uma cidade de Samaria, chamada Sicar, junto à propriedade que Jacó deu a seu filho José."
"E ali estava a fonte de Jacó. Então Jesus, cansado do caminho, sentou-se assim junto à fonte; era isto quase à hora sexta."
"Veio uma mulher de Samaria para tirar água; Disse-lhe Jesus
"(Porque seus discípulos haviam ido à cidade para a comprar de comer)."
"Disse-lhe pois a mulher samaritana
"Respondeu Jesus, e disse-lhe
"Disse a mulher
"És tu maior que nosso pai Jacó, que nos deu o poço? E ele mesmo dele bebeu, e seus filhos, e seu gado?"
"Jesus respondeu, e disse-lhe
"Porém aquele que beber da água que eu lhe der, para sempre não terá sede, mas a água que eu lhe der se fará nele fonte de água, que salte para vida eterna."
"Disse-lhe a mulher
"Disse-lhe Jesus
"A mulher respondeu, e disse
"Porque cinco maridos tiveste, e o que agora tens não é teu marido; isto com verdade disseste."
"Disse-lhe a mulher
"Nossos pais adoraram neste monte, e vós dizeis que em Jerusalém é o lugar onde se deve adorar."
"Disse-lhe Jesus
"Vós adorais o que não sabeis; nós adoramos o que sabemos, porque a salvação vem dos judeus."
"Porém a hora vem, e agora é, quando os verdadeiros adoradores adorarão ao Pai em espírito e em verdade; porque também o Pai busca a tais que o adorem."
"Deus é Espírito, e os que o adoram devem adorá [-lo] em espírito e em verdade."
"Disse-lhe a mulher
"Disse-lhe Jesus
"E nisto vieram seus discípulos; e maravilharam-se de que falasse com uma mulher; mas ninguém [lhe] disse
"Deixou, pois, a mulher seu vaso de água, e foi à cidade, e disse ao povo
"Vinde, vede um homem que me disse tudo quanto tenho feito; por acaso não é este o Cristo?"
"Saíram, pois, da cidade, e vieram a ele."
"E enquanto isso, os discípulos lhe pediam, dizendo
"Porém ele lhes disse
"Diziam, pois, os discípulos uns aos outros
"Disse-lhes Jesus
"Não dizeis vós, que ainda há quatro meses até que venha a ceifa? Eis que vos digo
"E o que ceifa, recebe recompensa, e junta fruto para vida eterna; para que ambos se alegrem, tanto o que semeia, quanto o que ceifa."
"Porque nisto é verdadeiro o ditado, que
"Eu vos enviei para ceifar onde vós não trabalhastes; outros trabalharam, e vós entrastes no trabalho deles."
"E muitos dos samaritanos daquela cidade creram nele pela palavra da mulher, que testemunhava, dizendo
"Vindo pois os samaritanos a ele, suplicaram-lhe que ficasse com eles; e ele ficou ali dois dias."
"E creram ainda muitos mais pela palavra dele."
"E diziam à mulher
"E depois de dois dias partiu dali, e foi-se para a Galileia."
"Porque o mesmo Jesus testemunhou que não tem o Profeta honra em sua própria terra."
"Vindo pois para a Galileia, os Galileus o receberam, havendo visto todas as coisas que fizera em Jerusalém no [dia] da festa, porque também eles foram ao [dia] da festa."
"Veio pois Jesus outra vez a Caná da Galileia, onde da água fizera vinho. E estava ali um nobre, cujo filho estava enfermo em Cafarnaum."
"Ouvindo este que Jesus vinha da Judeia para a Galileia, foi ter com ele, e suplicava-lhe que descesse, e curasse a seu filho, porque já estava à morte."
"Disse-lhe pois Jesus
"O nobre lhe disse
"Disse-lhe Jesus
"E [estando] ele já descendo, seus servos lhe saíram ao encontro, e [lhe] anunciaram, dizendo
"Perguntou-lhes pois, a que hora se achara melhor; e disseram-lhe
"Entendeu pois o pai, que aquela era a mesma hora em que Jesus lhe disse
"Este segundo sinal Jesus voltou a fazer, quando ele veio d [a] Judeia a Galileia."
