"Homens irmãos, e pais, ouvi agora minha defesa para convosco."
"E tendo ouvido que ele lhes falava em língua hebraica, fizeram ainda mais silêncio. E ele disse
"Eu verdadeiramente sou um homem judeu, nascido em Tarso da Cilícia, e criado nesta cidade aos pés de Gamaliel, ensinado ao mais correto modo da Lei paterna [e] zeloso de Deus, assim como todos vós sois hoje."
"[Eu] , que persegui este caminho até a morte, atando tanto a homens como a mulheres, e [os] entregando a prisões."
"Assim como também o sumo sacerdote me é testemunha, e todo o conselho dos anciãos; dos quais eu, tendo tomado cartas para os irmãos, fui a Damasco para que os que estivessem ali, eu também os trouxesse amarrados a Jerusalém, para que fossem castigados."
"Mas aconteceu que, estando eu no caminho, e chegando perto de Damasco, quase ao meio dia, de repente uma grande luz do céu brilhou ao redor de mim."
"Eu cai ao chão, e ouvi uma voz, que me dizia
"E eu respondi
"E os que estavam comigo verdadeiramente viram a luz, e ficaram muito atemorizados; mas eles não ouviram a voz daquele que falava comigo."
"E eu disse
"E quando eu não [conseguia] ver, por causa da glória daquela luz, eu fui levado pela mão dos que estavam comigo, e [assim] cheguei a Damasco."
"E um certo Ananias, homem devoto conforme a Lei, que tinha [bom] testemunho de todos os judeus que moravam [ali] ;"
"Tendo vindo até mim, e ficando [diante de mim] , ele me disse
"E ele disse
"Porque tu serás testemunha dele para com todos as pessoas, daquilo que tens visto e ouvido."
"E agora, por que estás parado? Levanta-te, e sê batizado, e lava teus pecados, invocando o nome do Senhor."
"E aconteceu a mim, tendo eu voltado a Jerusalém, e estando orando no Templo, veio-me um êxtase;"
"E eu vi aquele que me dizia
"E eu disse
"E quando o sangue de Estêvão, tua testemunha, se derramava, eu também estava presente, e consentia em sua morte, e guardava as roupas daqueles que o matavam."
"E ele me disse
"E eles o ouviram até esta palavra, e [em seguida] levantaram suas vozes, dizendo
"E enquanto eles gritavam, tiravam [suas] capas, e lançavm pó ao ar,"
"O comandante mandou que o levassem à área fortificada, dizendo que o interrogassem com açoites, para saber por que causa clamavam assim contra ele."
"E quando estavam o atando com correias, Paulo disse ao centurião que estava ali
"E o centurião, tendo ouvido [isto] , foi e avisou ao comandante, dizendo
"E o comandante, tendo se aproximado, disse-lhe
"E o comandante respondeu
"Então logo se afastaram dele aqueles que estavam para interrogá-lo; e até o comandante teve temor, ao entender que [Paulo] era romano, e que tinha o atado."
"E [n] o [dia] seguinte, querendo saber corretamente a causa de por que ele era acusado pelos judeus, ele o soltou das correntes, e mandou vir aos chefes dos sacerdotes e todo o Supremo Conselho deles; e tendo trazido a Paulo, apresentou [-o] diante deles."
