"E quanto aos [dons] espirituais, irmãos, não quero que sejais ignorantes."
"Vós sabeis que éreis gentios, vós vos desviáveis para os ídolos mudos, conforme éreis guiados."
"Por isso eu vos deixo claro que ninguém que fala pelo Espírito de Deus chama a Jesus de maldito; e ninguém pode dizer [que] Jesus [é] o Senhor, a não ser pelo Espírito Santo."
"E há variedade de dons, mas o Espírito é o mesmo."
"E há variedade de trabalhos [na Igreja] , mas o Senhor é o mesmo."
"E há variedade de operações, mas é o mesmo Deus que opera tudo em todos."
"Mas a cada um é dada a manifestação do Espírito, para o que for conveniente."
"Porque a um é dada, pelo Espírito, palavra de sabedoria; e a outro palavra de conhecimento, pelo mesmo Espírito."
"e a outro fé pelo mesmo Espírito; e a outro dons de curas, pelo mesmo Espírito."
"E a outro operações de milagres; e a outro profecia; e a outro o [dom de] discernir aos espíritos; e a outro variedade de línguas; e a outro interpretação de línguas."
"Mas todas estas coisas [quem] opera [é] um e o mesmo Espírito, repartindo particularmente a cada um como quer."
"Porque assim como o corpo é um, e tem muitos membros, e todos os membros deste único corpo, sendo muitos, compõem um só corpo; assim também é Cristo."
"Porque também todos nós somos batizados em um [só] Espírito, para um [só] corpo, quer judeus, quer gregos, quer servos, quer livres; e para todos nós foi dado de beber um [só] Espírito."
"Porque também o corpo não é um [só] membro, mas muitos."
"Se o pé disser
"E se a orelha disser
"Se todo o corpo fosse olho, onde [estaria] o ouvido? Se [fosse] todo ouvido, onde [estaria] o olfato?"
"Mas agora Deus pôs os membros no corpo, a cada qual deles como ele quis."
"Porque se todos fossem um [só] membro, onde [estaria] o corpo?"
"Mas há agora muitos membros, porém um [só] corpo."
"E o olho não pode dizer à mão
"Antes até os membros do corpo que [nos] parecem ser os mais fracos, são muito mais necessários."
"E os que pensamos serem os menos honrados do corpo, a esses muito mais honramos; e os nossos mais desprezíveis têm muito mais respeito."
"Porém os nosso mais respeitáveis não têm [tanta] necessidade; mas [assim] Deus juntou o corpo, dando muito mais honra ao que tinha falta [dela] ."
"Para que não haja divisão no corpo, mas que os membros tenham igual cuidado uns com os outros."
"E seja que, [caso] um membro sofra, [também] os membros sofrem juntos; e [caso] um membro seja honrado, todos os membros se alegram juntos."
"E vós sois o corpo de Cristo, e membros em particular."
"E Deus pôs a uns na Igreja
"Por acaso são todos apóstolos? São todos profetas? São todos mestres? São todos com dons de milagres?"
"Tem todos dons de curas? Falam todos [várias] línguas? Interpretam todos?"
"Porém desejai com zelo pelos melhores dons; e eu vos mostro um caminho ainda mais excelente."
