"E aconteceu que, amontoando-se as multidões sobre ele, por ouvirem a palavra de Deus, ele estava junto ao lago de Genesaré."
"E viu dois barcos que estavam junto ao lago, e havendo os pescadores descido deles, estavam lavando as redes."
"E entrando em um daqueles barcos, que era o de Simão, pediu-lhe que o desviasse um pouco da terra; e sentando-se, ensinava às multidões enquanto estava no barco."
"E quando terminou de falar, disse a Simão
"E respondendo Simão, disse-lhe
"E fazendo-o assim, recolheram grande quantidade de peixes, a ponto da rede se romper."
"E acenaram aos companheiros que estavam no outro barco, que viessem ajudar. E vieram, e encheram ambos os barcos, de tal modo, que quase afundavam."
"E vendo Simão Pedro [isto] , derrubou-se aos pés de Jesus, dizendo
"Porque ele havia sido tomado pelo espanto, e a todos os que estavam com ele."
"E semelhantemente também a Tiago e a João, filhos de Zebedeu, que eram companheiros de Simão. E disse Jesus a Simão
"E quando levaram os barcos à terra, deixaram tudo, e o seguiram."
"E aconteceu que, estando em uma daquelas cidades, eis um homem cheio de lepra, e vendo a Jesus, prostrou-se sobre o rosto, e rogou-lhe, dizendo
"E estendendo ele a mão, tocou-o, dizendo
"E mandou-lhe que o não dissesse a ninguém
"Porém sua fama andava tanto mais; e ajuntaram-se muitas multidões para o ouvir, e para serem curadas por ele de suas enfermidades."
"Mas ele se retirava para os desertos, e [ali] orava."
"E aconteceu em um daqueles dias que estava ensinando, e estavam ali sentados fariseus e doutores da Lei, que tinham vindo de todas as aldeias da Galileia, e da Judeia, e de Jerusalém; e o poder do Senhor estava [ali] para os curar."
"E eis que [uns] homens, que traziam em uma cama um homem que estava paralítico; e procuravam levá-lo para dentro, e o porem diante dele."
"E não achando por onde o poder levar para dentro, subiram em cima do telhado, e pelas telhas o abaixaram com o leito para o meio [da casa] , diante de Jesus."
"E vendo ele a fé deles, disse-lhe
"E os escribas e os fariseus começaram a questionar, dizendo
"Porém conhecendo Jesus seus pensamentos, respondeu, e disse-lhes
"O que é mais fácil? Dizer
"Ora, para que saibais que o Filho do homem tem poder para na terra perdoar pecados,(Disse ao paralítico
"E ele, levantando-se logo diante deles, tomou o [leito] em que estava deitado, [e] foi para a sua casa, glorificando a Deus."
"E todos ficaram admirados, e glorificavam a Deus; e ficaram cheios de temor, dizendo
"Depois destas coisas, ele saiu; e viu a um cobrador de impostos, chamado Levi, sentado na casa de tributos, e disse-lhe
"E ele, deixando tudo, seguiu-o."
"E Levi lhe fez um grande banquete em sua casa; e [ali] estavam uma grande multidão de publicanos, e de outros que estavam sentados com eles [à mesa] ."
"E seus escribas e fariseus murmuravam contra seus discípulos, dizendo
"E respondendo Jesus, disse-lhes
"Eu não vim para chamar os justos, mas aos pecadores, para arrependimento."
"Então eles lhe disseram
"Mas ele lhes disse
"Porém dias virão, quando o esposo lhes será tirado; [e] então naqueles dias jejuarão."
"E dizia-lhes também uma parábola
"E ninguém põe vinho novo em odres velhos; de outra maneira, o vinho novo romperá os odres, e se derramaria, e os odres se perdem."
"Mas o vinho novo é posto em odres novos; e ambos juntamente se conservam."
"E ninguém que beber o velho, quer logo o novo; por que diz
