"E aconteceu que ele estava orando em um certo lugar. Quando terminou, lhe disse um de seus discípulos
"E ele lhes disse
"Dá-nos cada dia nosso pão diário."
"E perdoa-nos nossos pecados, pois também perdoamos a todo aquele que nos deve. E não nos ponhas em tentação, mas livra-nos do mal."
"Disse-lhes também
"Porque um amigo meu veio de viagem até mim, e nada tenho para lhe apresentar."
"E ele de dentro, respondendo, disser
"Digo-vos, que ainda que ele não se levante para lhe dar por seu seu amigo, contudo, por sua teimosia ele se levantará, e lhe dará tudo quanto ele precisar."
"E eu vos digo
"Porque todo o que pede, recebe; e quem busca, acha; e quem bate, lhe será aberto."
"E que pai, dentre vós, a quem o filho pedir pão, lhe dará uma pedra? Ou, se também [lhe pedir] peixe, no lugar do peixe lhe dará uma serpente?"
"Ou se também pedir um ovo, lhe dará um escorpião?"
"Pois se vós, sendo maus, sabeis dar bons presentes para vossos filhos, quanto mais dará [vosso] Pai celestial, o Espírito Santo, a aqueles que lhe pedirem?"
"E [Jesus] estava expulsando um demônio, e [este] era mudo. E aconteceu que, saindo o demônio, o mudo falou, e as multidões se maravilharam."
"Porém alguns deles diziam
"E outros, tentando [-o] , pediam-lhe um sinal do céu."
"Mas ele, conhecendo seus pensamentos, disse-lhes
"E se também Satanás está dividido contra si mesmo, como durará o seu reino? Porque dizeis
"E se eu expulso aos demônios por Belzebu, por quem os seus filhos expulsam? Portanto eles serão vossos juízes."
"Mas se eu expulso aos demônios pelo dedo de Deus, portanto o Reino de Deus chegou a vós."
"Quando o valente, armado, guarda seu palácio, seus bens estão em paz."
"Mas vindo outro mais valente que ele, e vencendo-o, toma [-lhe] toda sua armadura, em que confiava, e reparte seus despojos."
"Quem não é comigo, é contra mim; e quem comigo não ajunta, espalha."
"Quando o espírito imundo tem saído da pessoa, ele anda por lugares secos, buscando repouso; e não [o] achando, diz
"E vindo, acha-a varrida e adornada."
"Então vai, e toma consigo outros sete espíritos piores que ele, e entrando, habitam ali; e as últimas coisas de tal pessoa são piores que as primeiras."
"E aconteceu que, dizendo ele estas coisas, uma mulher da multidão, levantando a voz, lhe disse
"Mas ele disse
"E ajuntando as multidões, começou a dizer
"Porque como Jonas foi sinal para os ninivitas, assim também será o Filho do homem para esta geração."
"A rainha do Sul se levantará em juízo com as pessoas desta geração, e as condenará; pois até dos fins da terra veio para ouvir a sabedoria de Salomão; e eis que mais que Salomão está aqui."
"Os homens de Nínive se levantarão em juízo com esta geração, e a condenarão; pois com a pregação de Jonas se converteram; e eis que mais que Jonas está aqui."
"E ninguém, acendendo a lâmpada, [a] põe em [lugar] oculto, nem debaixo da caixa, mas na luminária, para que os que entrarem vejam a luz."
"A lâmpada do corpo é o olho. Sendo pois teu olho bom, também todo teu corpo será luminoso; porém se for mau, também [todo] teu corpo será tenebroso."
"Olha pois que a luz que em ti há não sejam trevas."
"Então se sendo teu corpo todo luminoso, não tendo parte alguma escura, ele todo será iluminado, como quando a lâmpada com [seu] brilho te ilumina."
"E estando ele [ainda] falando, um fariseu lhe rogou que viesse para jantar com ele; e entrando, sentou-se [à mesa] ;"
"E vendo [-o] o fariseu, maravilhou-se de que não tinha se lavado antes de jantar."
"E o Senhor lhe disse
"Loucos, o que fez o exterior não fez também o interior?"
"Porém daí de esmola o que tendes; e eis que tudo vos será limpo."
"Mais ai de vós, fariseus, que dizimais a hortelã, e a arruda, e toda hortaliça; e pelo juízo e amor de Deus passais longe. Estas coisas era necessário fazer, e não deixar as outras."
"Ai de vós, fariseus, que amais os primeiros assentos nas sinagogas, e as saudações nas praças."
"Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas, que sois como as sepulturas disfarçadas, e as pessoas que andam sobre elas não sabem."
"E respondendo um dos estudiosos da Lei, disse-lhe
"Porém ele disse
"Ai de vós, que construís os sepulcros dos profetas, e vossos pais os mataram."
"Bem testemunhais pois, que também consentis nas obras de vossos pais; porque eles os mataram, e vós edificais seus sepulcros."
"Portanto também diz a sabedoria de Deus
"Para que desta geração seja requerido o sangue de todos os profetas, que foi derramado desde a fundação do mundo;"
"Desde o sangue de Abel, até o sangue de Zacarias, que foi morto entre o altar e a casa [de Deus] ; assim vos digo, será requerido desta geração."
"Ai de vós, estudiosos da Lei, que tomastes a chave do conhecimento; vós mesmos não entrastes, e impedistes aos que estavam entrando."
"E dizendo-lhes estas coisas, os escribas e os fariseus começaram a apertá-lo fortemente, e tentar lhe fazer falar de muitas coisas,"
"armando-lhe ciladas, e procurando caçar alguma coisa de sua boca, para o poderem acusar."
