"Tiago, servo de Deus e do Senhor Jesus Cristo, às doze tribos que [estão] na dispersão, saudações!"
"Tende toda alegria, meus irmãos, quando vos encontrardes em várias provações,"
"Sabendo que a prova da vossa fé produz paciência."
"Mas a paciência tenha [a sua] obra perfeita, para que sejais perfeitos e completos, em nada faltando."
"E, se algum de vós tem falta de sabedoria, peça a Deus, que liberalmente [a] concede a todos e não [o] reprova, e lhe será dada;"
"Mas peça-a em fé, nada duvidando; porque o que duvida é semelhante à onda do mar sendo levada pelo vento e lançada [de uma parte para outra] ;"
"Porque não pense o tal homem que receberá alguma coisa do Senhor;"
"O homem de dupla vontade [é] inconstante em todos os seus caminhos."
"Mas glorie-se o irmão humilde na sua exaltação,"
"E o rico no seu abatimento, porque ele passará como a flor da erva."
"Porque saiu o sol com o [seu] ardor, e secou a erva, e a sua flor caiu, e a formosa aparência do seu aspecto pereceu; assim também o rico se murchará nos seus caminhos!"
"Bem-aventurado o homem que suporta a provação; porque, tendo sido aprovado, receberá a coroa da vida, a qual o Senhor prometeu aos que o amam."
"Ninguém ao ser tentado, diga
"Mas cada um é tentado quando é atraído e iludido pelo seu próprio mau desejo;"
"Depois do mau desejo ter concebido, dá à luz o pecado; e o pecado sendo completado, gera a morte."
"Não sejais enganados, meus amados irmãos;"
"Toda boa dádiva e todo dom perfeito é proveniente do alto, descendo desde o Pai das luzes, em quem não há mudança, nem sombra de variação."
"Tendo desejado, ele nos gerou pela palavra da verdade, para nós sermos como primícias das suas criaturas."
"Portanto, meus amados irmãos, todo o homem seja pronto para ouvir, tardio para falar, tardio para [se] irar;"
"Porque a ira do homem não cumpre a justiça de Deus."
"Por isso, tendo rejeitado toda a impureza e abundância de malícia, recebei com mansidão a palavra implantada [em vós] , a qual pode salvar as vossas almas."
"E sede cumpridores da palavra, e não somente ouvintes, enganando a vós mesmos;"
"Porque se alguém é ouvinte da palavra e não cumpridor, este é semelhante a um homem contemplando o seu rosto natural num espelho;"
"Porque contemplou a si mesmo e saiu, e logo esqueceu-se de como era;"
"Mas aquele que cuidadosamente prestou atenção para a lei perfeita, a da liberdade, e [nela] perseverou, este, não havendo sido ouvinte esquecedor, mas sim cumpridor da obra, este tal será bem-aventurado no seu feito."
"Se alguém entre vós supõe ser religioso, não refreando sua língua, antes [está] enganando seu próprio coração, a religião desse [é] vã;"
"A religião pura e incontaminada para com [nosso] Deus e Pai é esta
