"E chegaram ao outro lado do mar, à terra dos Gadarenos."
"Assim que [Jesus] saiu do barco, veio das sepulturas ao seu encontro um homem com um espírito imundo,"
"que morava nas sepulturas, e nem mesmo com correntes conseguiam prendê-lo;"
"pois muitas vezes fora preso com grilhões e correntes; mas as correntes eram por ele feitas em pedaços, os grilhões eram esmigalhados, e ninguém o conseguia controlar."
"E sempre dia e noite andava gritando pelos montes e pelas sepulturas, e ferindo-se com pedras."
"Quando ele viu Jesus de longe, correu e prostrou-se diante dele."
"E gritou em alta voz
"(Pois [Jesus] havia lhe dito
"Então perguntou-lhe
"E rogava-lhe muito que não os expulsasse daquela terra."
"Havia ali perto dos montes uma grande manada de porcos pastando."
"E todos [aqueles ] demônios rogaram-lhe, dizendo
"Imediatamente Jesus lhes permitiu. Então aqueles espíritos imundos saíram para entrar nos porcos; e a manada lançou-se abaixo no mar; (eram quase dois mil) e afogaram-se no mar."
"Os que apascentavam os porcos fugiram, e avisaram na cidade e nos campos; e [as pessoas] foram ver o que havia acontecido."
"Então aproximaram-se de Jesus, e viram o endemoninhado sentado, vestido, e em sã consciência o que tivera a legião; e ficaram apavorados."
"E os que haviam visto contaram-lhes o que acontecera ao endemoninhado, e sobre os porcos."
"Então começaram a rogar-lhe que saísse do território deles."
"Quando [Jesus] entrava no barco, o que fora endemoninhado rogou-lhe que estivesse com ele."
"Jesus se recusou, porém lhe disse
"Então ele foi embora, e começou a anunciar em Decápolis quão grandes coisas Jesus havia feito com ele; e todos se admiravam."
"Depois de Jesus passar outra vez num barco para o outro lado, uma grande multidão se ajuntou a ele; e ele ficou junto ao mar."
"E eis que veio um dos líderes de sinagoga, por nome Jairo; e quando o viu, prostrou-se aos seus pés."
"E implorava-lhe muito, dizendo
"[Jesus] foi com ele. Uma grande multidão o seguia, e o apertavam."
"E havia uma certa mulher, que tinha um fluxo de sangue havia doze anos,"
"que tinha sofrido muito por meio de muitos médicos, e gastado tudo quanto possuía, e nada havia lhe dado bom resultado; ao invés disso, piorava."
"Quando ela ouviu falar de Jesus, veio entre a multidão por detrás, e tocou a roupa dele."
"Pois dizia
"E imediatamente a fonte do seu sangue parou se secou; e sentiu no corpo que já havia sido curada daquele flagelo."
"Jesus logo notou em si o poder que dele havia saído. Então virou-se na multidão, e perguntou
"E seus discípulos lhe disseram
"E ele olhava em redor, para ver quem havia lhe feito isso."
"Então a mulher temendo, e tremendo, sabendo o que havia sido feito em si, veio, prostrou-se diante dele, e disse-lhe toda a verdade."
"E ele lhe disse
"Estando ele ainda falando, alguns vieram [da casa] do líder de sinagoga, e disseram
"Mas Jesus, assim que ouviu essa palavra que havia sido falada, disse ao líder de sinagoga
"E não permitiu que ninguém o seguisse, a não ser Pedro, Tiago, e João irmão de Tiago."
"Ele chegou à casa do líder de sinagoga, e viu o alvoroço, os que choravam muito e pranteavam."
"E ao entrar, disse-lhes
"E riram dele. Porém ele, depois de pôr todos fora, tomou consigo o pai e a mãe da menina, e os que estavam com ele. Em seguida, entrou onde a menina estava deitada."
"Ele pegou a mão da menina, e lhe disse
"E logo a menina se levantou e andou, pois já tinha doze anos de idade. E ficaram grandemente espantados."
"E mandou-lhes muito que ninguém o soubesse; e mandou que dessem a ela de comer."
