"Também, irmãos, vos fazemos saber a graça de Deus dada às igrejas da Macedônia,"
"Que em muita provação de aflição, a abundância de sua alegria, e sua profunda pobreza abundaram nas riquezas de sua generosidade."
"Pois dou testemunho de que foram voluntários segundo [sua] capacidade e até além de [sua] capacidade,"
"Pedindo-nos com muito entusiasmo que aceitássemos a graça e a comunhão deste serviço para os santos."
"E não [somente fizeram] como nós esperávamos, mas também entregaram a si mesmos, primeiramente ao Senhor, e [depois] a nós, pela vontade de Deus."
"De maneira que convocamos a Tito para que, assim como tinha começado antes, assim também terminasse esta graça entre vós."
"Portanto, assim como em tudo abundais
"Eu não digo [isto] como que mandando, mas sim para também, por meio do empenho dos outros, provar a sinceridade de vosso amor."
"Porque já conheceis a graça de nosso Senhor Jesus Cristo, que, sendo rico, por causa de vós se fez pobre; para que com a pobreza dele, vós enriquecêsseis."
"E nisto dou [minha] opinião
"Portanto agora completai também o que já foi começado; para que, assim como houve ânimo no querer, assim também o seja no que tendes de completar."
"Porque se existe a boa vontade, [a doação] é aceitável conforme o que se tem, e não conforme o que não se tem."
"Porque não [digo isto] para que outros tenham alívio, e vós opressão;"
"Mas [para que] igualmente, neste tempo presente, vossa abundância seja [para suprir] a falta dos outros, para que também a abundância deles seja [para suprir] vossa falta, para que haja igualdade."
"Como está escrito
"Porém graças a Deus, que ele pôs o mesmo empenho por vós no coração de Tito;"
"Pois aceitou [nosso] chamado, e com muito entusiasmo partiu voluntariamente até vós."
"E enviamos com ele o irmão que é elogiado no Evangelho por todas as igrejas."
"E não somente [isto] , mas também foi escolhido pelas igrejas como companheiro de nossa viagem com esta graça, que é administrada por nós para a glória do mesmo Senhor, e a prontidão de vosso ânimo."
"Assim evitamos que ninguém nos critique nesta abundância que é administrada por nós,"
"Procurando o que é honesto, não somente diante do Senhor, mas também diante das pessoas."
"Também enviamos com eles ao nosso irmão, ao qual muitas vezes em muitas coisas já provamos que ele é cuidadoso, e agora ainda muito mais cuidadoso pela muita confiança que [ele tem] em vós."
"Quanto a Tito, ele é meu companheiro e cooperador para convosco; quanto a nossos irmãos, eles são representantes das igrejas, [e] glória de Cristo."
"Portanto, mostrai para com eles a prova de vosso amor, e de nosso orgulho por vós, diante das igrejas."
