"Rogo-vos, pois, irmãos, pelas misericórdias de Deus, que apresenteis os vossos corpos como sacrifício vivo, santo e agradável a Deus, [que é] o vosso culto racional."
"E não vos conformeis com a presente era; em vez disso, transformai-vos pela renovação da vossa mentalidade, para que experimenteis qual seja a boa, agradável, e perfeita vontade de Deus."
"Pois, pela graça que me foi dada, digo a cada um dentre vós que não se estime mais do que convém se estimar; em vez disso, cada um estime a si mesmo com bom senso, conforme a medida de fé que Deus repartiu a cada um."
"Porque assim como em um corpo temos muitos membros, e nem todos os membros têm a mesma função,"
"assim também nós, [ainda que] muitos, somos um único corpo em Cristo; porém cada qual membros uns dos outros."
"Temos, contudo, diferentes dons, segundo a graça que nós foi dada
"se é o de serviço, seja em servir; se é o de ensino, seja em ensinar;"
"se é o de exortação, seja em exortar; o que reparte, [reparta] com generosidade; o que lidera, [lidere] com empenho, o que usa de misericórdia, [faça] com alegria."
"O amor seja sem hipocrisia. Odiai o mal, e apegai-vos ao bem."
"Amai-vos cordialmente uns aos outros com amor de irmãos, preferindo honrar uns aos outros."
"Não sejais vagarosos em mostrardes empenho. Sede fervorosos de espírito. Servi ao Senhor."
"Alegrai-vos na esperança. Sede pacientes na aflição. Perseverai na oração."
"Compartilhai com os santos em suas necessidades. Buscai ser hospitaleiros."
"Abençoai os que vos perseguem; abençoai, e não amaldiçoeis."
"Alegrai-vos com os que se alegram, e chorai com os que choram."
"Estimai-vos uns aos outros como semelhantes. Não fiqueis pensando com soberba; em vez disso, acompanhai-vos dos humildes. Não sejais sábios apenas a vós mesmos."
"A ninguém pagueis o mal com o mal; buscai fazer o que é certo diante de todos."
"No que for possível de vossa parte, tende paz com todos."
"Não vingueis por vós mesmos, amados. Em vez disso, dai lugar à ira [divina] , porque está escrito
"Portanto, se o teu inimigo tiver fome, dá-lhe de comer; se tiver sede, dá-lhe de beber. Pois, quando fizeres isto, estarás amontoando brasas de fogo sobre a cabeça dele."
"Não sejas vencido pelo mal, mas vence ao mal com o bem."
