"Paulo, servo de Jesus Cristo, chamado [para ser] apóstolo, separado para o Evangelho de Deus,"
"(que antes havia prometido por meio dos seus profetas nas Santas Escrituras),"
"acerca do seu Filho (que, quanto à carne, nasceu da descendência de Davi,"
"e declarado Filho de Deus em poder, segundo o Espírito de santidade, pela ressurreição dos mortos)
"Por ele recebemos graça e apostolado, para a obediência da fé entre todas as nações, por causa do seu nome."
"Entre elas sois também vós, chamados [para serdes] de Jesus Cristo."
"A todos que estais em Roma, amados de Deus, e chamados de santos; convosco haja graça e paz da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo."
"Em primeiro lugar, agradeço ao meu Deus por meio de Jesus Cristo, por todos vós, porque a vossa fé é anunciada no mundo todo."
"Pois Deus, a quem sirvo em meu espírito no Evangelho do seu Filho, é minha testemunha, de como sem cessar faço menção de vós,"
"rogando sempre em minhas orações, que agora, de alguma maneira, finalmente, tenha eu a oportunidade de, pela vontade de Deus, vir vos visitar."
"Pois eu desejo vos ver, para compartilhar convosco algum dom espiritual, para que sejais fortalecidos;"
"isto é, para ser consolado juntamente convosco pela fé mútua, tanto a vossa, como a minha."
"Porém irmãos, não quero que ignoreis que muitas vezes pretendi vir à vossa presença (mas fui impedido até agora), a fim de que eu também tivesse algum fruto entre vós, como também entre os demais gentios."
"Eu sou devedor, tanto a gregos como a bárbaros, tanto a sábios como a não sábios."
"Portanto, quanto a mim, pronto estou para anunciar o Evangelho também a vós, que estais em Roma."
"Porque não me envergonho do Evangelho de Cristo, pois é o poder de Deus para a salvação de todo aquele que crê, primeiramente do judeu, e também do grego."
"Pois no Evangelho se revela a justiça de Deus de fé em fé; como está escrito
"Porque a ira de Deus se manifesta do céu contra toda maldade e injustiça dos seres humanos, que bloqueiam a verdade por causa da injustiça;"
"pois o que se pode conhecer de Deus é evidente a eles, porque Deus lhes manifestou."
"pois as suas características invisíveis, inclusive o seu eterno poder e divindade, desde a criação do mundo são entendidas e claramente vistas por meio das coisas criadas, para que não tenham desculpa;"
"Porque, ainda que tenham conhecido Deus, não o glorificaram como Deus, nem foram gratos; em vez disso, perderam o bom senso em seus pensamentos, e seus tolos corações ficaram em trevas."
"Chamando a si mesmos de sábios, tornaram-se tolos,"
"e trocaram a glória de Deus indestrutível por semelhança de imagem do ser humano destrutível, e de aves, de quadrúpedes, e de répteis."
"Por isso Deus os entregou à imundície, nos desejos dos seus corações, para desonrarem os seus corpos entre si."
"Trocaram a verdade de Deus pela mentira, e adoraram e serviram à criatura mais que ao Criador, que é bendito eternamente, Amém!"
"Por isso Deus os entregou a paixões infames. Pois até suas mulheres trocaram o hábito [sexual] natural para o que era contra a natureza;"
"e também, de semelhante maneira, os machos abandonaram o hábito [sexual] natural com a mulher, e acenderam sua sensualidade uns com os outros, homens com homens, praticando indecência, e recebendo em si mesmos a devida retribuição pelo seu erro."
"E como não aprovaram reconhecer a Deus, [o mesmo] Deus os entregou a uma mente reprovada, para fazerem coisas impróprias."
"[Assim estão] cheios de toda injustiça, pecado sexual, malícia, ganância, maldade; são repletos de inveja, homicídio, briga, engano, malignidade;"
"são murmuradores, difamadores, e odeiam Deus; são insolentes, soberbos, presunçosos, inventores de males, e desobedientes aos pais;"
"não têm entendimento, quebram acordos, são insensíveis, e recusam-se a perdoar ou a mostrar misericórdia."
"Apesar de conhecerem o juízo de Deus, de que os que fazem tais coisas merecem a morte, não somente as fazem, como também se agradam dos que as praticam."
