"[Jesus] entrou outra vez na sinagoga; e estava ali um homem que tinha uma mão definhada."
"E prestavam atenção nele, se o curaria no sábado, para o acusarem."
"E [Jesus] disse ao homem que tinha a mão definhada
"E disse-lhes
"E olhando ao redor para eles com indignação, sentindo pena da dureza dos seus corações, disse ao homem
"Assim que os fariseus saíram, tiveram reunião com os herodianos contra ele, para combinarem sobre como o matariam."
"E Jesus retirou-se com os seus discípulos para o mar; e seguiu-o uma grande multidão da Galileia, da Judeia,"
"de Jerusalém, da Idumeia, dalém do Jordão, e os das proximidades de Tiro e de Sidom; uma grande multidão, tendo ouvido quão grandes coisas fazia, vieram a ele."
"E disse aos seus discípulos que um barquinho ficasse continuamente perto dele, por causa das multidões; para que não o apertassem."
"Pois havia curado muitos, de maneira que todos quantos tinham algum mal lançavam-se sobre ele a fim de tocá-lo."
"E os espíritos imundos, quando o viam, prostravam-se diante dele, e exclamavam
"Mas [Jesus] os repreendia muito, para que não manifestassem quem ele era."
"Ele subiu ao monte, e chamou para si os que quis; então vieram a ele."
"E constituiu doze para que estivessem com ele, para enviá-los a pregar,"
"para que tivessem poder de curar as enfermidades e expulsar os demônios."
"Eram eles
"Tiago [filho] de Zebedeu, e João, irmão de Tiago; e pôs-lhes por nome Boanerges, que significa “filhos do trovão”;"
"e André, Filipe, Bartolomeu, Mateus, Tomé; Tiago [filho] de Alfeu; Tadeu; Simão o zelote;"
"e Judas Iscariotes, o que o traiu."
"Quando foram para uma casa, outra vez se ajuntou uma multidão, de maneira que nem sequer podiam comer pão."
"Os seus [familiares] , ao ouvirem isso, saíram para detê-lo, porque diziam
"E os escribas que haviam descido de Jerusalém diziam
"Então [Jesus] os chamou, e lhes disse por parábolas
"Se algum reino estiver dividido contra si mesmo, tal reino não pode durar;"
"e se alguma casa estiver dividida contra si mesma, tal casa não pode durar firme."
"E se Satanás se levantar contra si mesmo, e for dividido, não pode durar, mas tem fim."
"Ninguém pode roubar os bens do valente, quando se entra na casa dele, se antes não amarrar ao valente; depois disso roubará a sua casa."
"Em verdade vos digo que todos os pecados serão perdoados aos filhos dos homens, e todas as blasfêmias com que blasfemarem;"
"mas quem blasfemar contra o Espírito Santo ficará sem perdão para sempre; em vez disso, é culpado do juízo eterno."
"Pois diziam
"Então chegaram os seus irmãos e a sua mãe ; e estando de fora, mandaram chamá-lo."
"A multidão estava sentada ao redor dele. Então disseram-lhe
"Ele lhes respondeu
"E, olhando em redor aos que estavam sentados perto dele, disse
"Pois quem fizer a vontade de Deus, esse é meu irmão, minha irmã, e mãe."
