"Paulo e Timóteo, servos de Jesus Cristo, a todos os santos em Cristo Jesus, que estão em Filipos, com os supervisores e servidores."
"Haja convosco a graça e paz de Deus nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo."
"Agradeço ao meu Deus todas as vezes que me lembro de vós,"
"sempre em todas as minhas orações, com alegria, fazendo oração por todos vós,"
"por causa da vossa cooperação com o Evangelho desde o primeiro dia até agora."
"E nisto tenho certeza
"Para mim é justo eu sentir isso de todos vós, pois vos tenho no coração, porque todos vós sois participantes comigo da graça, tanto nas minhas prisões, como na defesa e confirmação do Evangelho."
"Pois Deus é minha testemunha de como sinto saudades de todos vós, com o afeto de Jesus Cristo."
"E isto oro
"para que aproveis as melhores coisas, a fim de que sejais sinceros, sem ofensa, até o dia de Cristo;"
"cheios dos frutos da justiça, que, por meio de Jesus Cristo, são para glória e louvor a Deus."
"Mas quero, irmãos, que saibais que as coisas me aconteceram foram para o avanço do Evangelho,"
"de maneira que se tornou evidente a toda a guarda pretoriana, e a todos os demais, que as minhas prisões são em Cristo;"
"e que a maioria dos irmãos no Senhor, depois de ganharem confiança com as minhas prisões, ousam falar a Palavra muito mais, sem medo."
"É verdade que também alguns pregam a Cristo por inveja e rivalidade, porém outros, também, de boa vontade."
"Uns em verdade anunciam a Cristo por rivalidade egoísta, não sinceramente, supondo que irão acrescentar aflição às minhas prisões."
"Mas outros [anunciam] por amor, sabendo que fui posto para a defesa do Evangelho."
"Que, pois? Afinal de qualquer maneira, ou com fingimento, ou em verdade, Cristo é anunciado;"
"pois sei que isso me resultará em livramento pela vossa oração e pelo socorro do Espírito de Jesus Cristo;"
"conforme a minha intensa expectativa e esperança, de que em nada me envergonharei. Ao contrário, com toda a confiança, como sempre, assim também agora Cristo será engrandecido no meu corpo, seja pela vida, seja pela morte."
"Pois, para mim, o viver é Cristo, e o morrer é lucro."
"Mas, se este viver na carne for o fruto do meu trabalho, então não sei o que prefiro,"
"pois estou pressionado por ambos [os lados]
"entretanto, ficar na carne é mais necessário por causa de vós."
"E nisto confio e sei, que ficarei, e continuarei com todos vós, para que avanceis, e vos alegreis na fé;"
"a fim de que a vossa alegria em Cristo Jesus seja abundante, por causa de mim, através da minha presença, de volta, convosco."
"Tão somente procedei de maneira digna do Evangelho de Cristo, para que, seja quando eu venha e vos veja, seja ausente, ouça a vosso respeito de que estais num mesmo espírito, com um mesmo ânimo, combatendo juntos pela fé do Evangelho;"
"e que em nada vos amedronteis pelos adversários, o que para eles é, de fato, indício de perdição, mas para vós de salvação, e isso vem de Deus."
"Pois vos foi dado gratuitamente, quanto a Cristo, não somente o crer nele, mas também o sofrer por ele,"
"de maneira que tendes o mesmo combate, que vistes em mim, e agora de mim ouvis."
