"E aconteceu depois disto, que [Jesus] andava de cidade em cidade, e de aldeia em aldeia, pregando e anunciando o Evangelho do Reino de Deus; e os doze com ele."
"E [também] algumas mulheres que haviam sido curadas de espíritos malignos, e de enfermidades
"E Joana, a mulher de Chusas, mordomo de Herodes; e Susana, e muitas outras, que lhe serviam com seus bens."
"E ajuntando-se uma grande multidão, e vindo a ele de todas as cidades, disse por parábola
"Saiu um semeador para semear sua semente; e ele, semeando, caiu uma [parte] junto ao caminho, e foi pisada, e as aves do céu a comeram."
"E outra [parte] caiu sobre a pedra; e nascida, secou-se, porque não tinha umidade."
"E outra [parte] caiu entre espinhos, e nascendo, os espinhos juntamente a sufocaram."
"E outra [parte] caiu em boa terra, e nascida, deu fruto a cem por um.Dizendo ele estas coisas, clamava
"E seus discípulos lhe perguntaram, dizendo
"E disse ele
"Esta é, pois, a parábola
"E os de junto ao caminho, estes são os que ouvem; depois vem o diabo, e tira-lhes a palavra do coração, para que não creiam nem se salvem."
"E os de sobre a pedra, estes são os que ouvindo, recebem a palavra com alegria, mas estes não têm raiz, que por um tempo creem, e no tempo da tentação se desviam."
"E o que caiu entre espinhos, estes são os que ouviram, e idos, se sufocam com as preocupações, e riquezas, e prazeres da vida, e não dão bom fruto."
"E o que caiu em boa terra, estes são os que, ouvindo a palavra, a retêm em um honesto e bom coração, e dão fruto que permanece."
"E ninguém, acendendo a lâmpada, a cobre com algum vaso, ou a põe debaixo da cama; mas põe na luminária, para que os que entrem vejam a luz."
"Porque não há coisa oculta, que não venha a ser apresentada; nem coisa escondida, que não haja de ser conhecida, e vir à luz."
"Olhai pois como ouvis; porque a qualquer que tiver, lhe será dado; e a qualquer que não tiver, até o que lhe parece que tem, lhe será tirado."
"E vieram a ele sua mãe, e irmãos, e não podiam chegar a ele por causa da multidão."
"E foi-lhe anunciado, dizendo
"Porém, respondendo ele, disse-lhes
"E aconteceu um daqueles dias, que [Jesus] entrou em um barco, com seus discípulos; e disse-lhes
"E enquanto eles estavam navegando, [Jesus] adormeceu; e desceu uma tempestade de vento no lago, e enchiam-se [de água] , e corriam perigo."
"E chegando-se a ele, o despertaram, dizendo
"E disse-lhes
"E navegaram para a terra dos gadarenos, que é vizinha à Galileia."
"E saindo ele à terra, veio da cidade ao seu encontro um homem, que já de muito tempo atrás tinha demônios, e não andava vestido, e não parava em casa nenhuma, mas [ficava entre] as sepulturas."
"E vendo a Jesus, e exclamando, prostrou-se diante dele, e disse com grande voz
"Porque mandava ao espírito imundo que saísse daquele homem; porque muitas vezes ele o tomava. E o mantinham preso com cadeias e prendedores de pés; mas ele, quebrando o que lhe prendia, era levado pelo demônio aos desertos."
"E perguntou-lhe Jesus, dizendo
"E rogavam-lhe que não os mandasse ir para o abismo."
"E havia ali uma manada de muitos porcos, que comiam no monte; e rogaram-lhe que lhes concedesse entrar neles; e ele lhes concedeu."
"E os demônios, saindo daquele homem, entraram nos porcos; e a manada se lançou de um precipício no lago, e se afogou."
"E vendo os que cuidavam [dos porcos] o que acontecera, fugiram; e indo, o anunciaram na cidade, e nos campos."
"E saíram para ver o que acontecera, e vieram a Jesus; e acharam ao homem, do qual os demônios tinham saído, vestido e em pleno juízo, sentado aos pés de Jesus; e temeram."
"E contaram-lhes também os que o tinham visto, como aquele endemoninhado havia sido liberto."
"E toda a multidão da terra dos gadarenos, ao redor, rogaram-lhe que se retirasse deles; porque foram tomados por grande temor. E ele, entrando no barco, voltou."
"E aquele homem, do qual os demônios tinham saído, lhe rogou para que pudesse estar com ele; mas Jesus o despediu, dizendo
"Volta para tua casa, e conta como foram grandes as coisas que Deus te fez. E ele se foi, pregando por toda a cidade, como foram grandes as coisas que Jesus lhe tinha feito."
"E aconteceu que, voltando Jesus, a multidão o recebeu; porque todos estavam o esperando."
"E eis que veio um homem, cujo nome era Jairo, e era chefe da sinagoga; e ele, caindo aos pés de Jesus, rogava-lhe que entrasse em sua casa."
"Porque tinha uma filha única, com doze anos de idade, e estava próxima da morte. E enquanto ele ia, as multidões o apertavam."
"E uma mulher que tinha um fluxo de sangue, havia doze anos, a qual já tinha gastado todo seu dinheiro com médicos, e não pôde ser curada por nenhum."
"[Ela] , chegando-se a ele por trás, tocou a borda de sua roupa; e logo parou o fluxo de seu sangue."
"E disse Jesus
"E Jesus disse
"Vendo a mulher, então, que não podia ficar despercebida, veio tremendo, e prostrando-se diante dele, declarou-lhe diante de todo o povo a causa porque o havia tocado, e como logo sarara."
"E ele lhe disse
"Estando ele ainda falando, veio um líder da sinagoga, dizendo-lhe
"Porém, ouvindo-o Jesus, respondeu-lhe, dizendo
"E entrando na casa, a ninguém deixou entrar, a não ser a Pedro, e a Tiago, e a João, e ao pai, e à mãe da menina."
"E todos choravam, e lamentavam por ela; e ele disse
"E riam dele, sabendo que estava morta."
"Porém ele, lançando-os todos para fora, e segurando a mão dela, clamou, dizendo
"E seu espírito voltou, e ela logo se levantou; e [Jesus] mandou que dessem de comer a ela."
"E seus pais se espantavam, e ele lhes mandou que a ninguém dissessem o que havia acontecido."
