"Temamos, pois, para que, havendo sido deixada a promessa de entrar no seu repouso, não pareça que algum de vós tenha ficado para trás."
"Pois também a nós foi pregado o evangelho, assim como a eles; mas a palavra da pregação nada lhes aproveitou, porque não estava combinada com a((TR
"Porque nós, os que cremos, entramos no repouso, como ele disse
"Pois, em certo lugar, ele disse assim a respeito do [dia] sétimo
"E, outra vez neste [texto]
"Portanto, uma vez que resta alguns entrarem no repouso, e que aqueles a quem primeiramente foi pregado o evangelho não entraram por causa da desobediência,"
"outra vez ele determina um certo dia, o “hoje”, dizendo por meio de Davi muito tempo depois (como já foi dito)
"Pois se Josué tivesse lhes dado repouso, ele não teria falado depois a respeito de outro dia."
"Portanto, ainda resta um repouso como o do sábado para o povo de Deus."
"Pois aquele que entrou no seu repouso também repousou das suas obras, assim como Deus das suas."
"Procuremos, pois, entrar naquele repouso; para que ninguém caia no mesmo exemplo de desobediência."
"Porque a palavra de Deus é viva e eficaz, e mais afiada do que toda espada de dois gumes, e que penetra até a divisão da alma e do espírito, das juntas e das medulas, e é apta para julgar os pensamentos e intenções do coração."
"E não há criatura alguma encoberta diante dele; ao contrário, todas as coisas estão nuas e expostas aos olhos daquele a quem temos de prestar contas."
"Já que temos um grande Sumo Sacerdote, Jesus, o Filho de Deus, que passou através dos céus, mantenhamos firme a [nossa] declaração de fé."
"Pois não temos um Sumo Sacerdote que não possa se compadecer das nossas fraquezas; mas sim, um que foi provado em tudo, conforme a [nossa] semelhança, [mas] sem pecado."
"Acheguemo-nos, pois, com confiança, ao trono da graça, para que possamos receber misericórdia, e encontremos graça para sermos ajudados em tempo oportuno."
