"Naqueles dias, quando havia uma multidão muito grande , e não tinham o que comer, Jesus chamou os seus discípulos a si, e disse-lhes
"Tenho compaixão da multidão, porque já há três dias que estão comigo, e não têm o que comer."
"E se eu os deixar ir sem comer para suas casas desmaiarão no caminho; porque alguns deles vieram de longe."
"Os seus discípulos lhe responderam
"[Jesus] lhes perguntou
"Então mandou à multidão que se sentassem no chão. Em seguida, tomou os sete pães, e tendo dado graças, partiu-os, e os deu a seus discípulos, para que os pusessem diante deles. E eles os puseram diante da multidão."
"E tinham uns poucos peixinhos, e havendo dado graças, disse que também os pusessem diante deles."
"Eles comeram, e se saciaram; e levantaram, do que sobrou dos pedaços, sete cestos."
"Os que comeram eram quase quatro mil. Depois os despediu."
"E logo entrou no barco com os seus discípulos, e veio para a região de Dalmanuta."
"Os fariseus vieram, e começaram a disputar com ele, pedindo-lhe sinal do céu, para o testar."
"E ele, suspirando profundamente em seu espírito, disse
"Então os deixou, voltou a entrar no barco , e foi para a outro lado [do mar] ."
"E [os seus discípulos] haviam se esquecido de tomar pão, e nada tinham, a não ser um pão com eles no barco."
"E [Jesus] lhes deu a seguinte ordem
"E indagavam-se com os outros , dizendo
"Jesus soube e lhes disse
"Tendes olhos, e não vedes? Tendes ouvidos, e não ouvis?"
"E não vos lembrais de, quando parti os cinco pães entre os cinco mil, quantos cestos cheios de pedaços levantastes?Responderam-lhe
"E quando [parti] os sete entre os quatro mil, quantas cestas cheias de pedaços levantastes? Eles disseram
"Ele lhes perguntou
"Então veio a Betsaida. E trouxeram-lhe um cego, e rogaram-lhe que o tocasse."
"Ele tomou o cego pela mão e o tirou para fora da aldeia. Depois cuspiu nos olhos dele e, pondo as mãos encima dele, perguntou-lhe se via alguma coisa."
"Ele levantou os olhos e disse
"Então [Jesus] pôs de novo as mãos sobre os seus olhos, e o fez olhar para cima . Assim ele ficou restabelecido, e passou a ver todos claramente."
"Então o mandou para sua casa, dizendo
"Jesus saiu com os seus discípulos para as aldeias de Cesareia de Filipe; e no caminho perguntou a seus discípulos
"Eles responderam
"E ele lhes perguntou
"E lhes ordenou que a ninguém dissessem aquilo dele."
"E começou a lhes ensinar que era necessário que o Filho do homem sofresse muito, e fosse rejeitado pelos anciãos e pelos chefes dos sacerdotes e escribas, e que fosse morto, e depois de três dias ressuscitasse."
"Ele dizia essa palavra abertamente. Então Pedro o tomou à parte, e começou a repreendê-lo."
"Mas [Jesus] virou-se e, olhando para os seus discípulos, repreendeu Pedro, dizendo
"Então chamou a si a multidão com os seus discípulos, e disse-lhes
"pois quem quiser salvar a sua vida, a perderá; mas quem perder a sua vida por causa de mim e do Evangelho, esse a salvará."
"Pois que proveito teria alguém, se ganhasse o mundo todo, e perdesse a sua alma?"
"Ou que daria alguém em resgate de sua alma?"
"Porque todo aquele que se envergonhar de mim e de minhas palavras nesta geração adúltera e pecadora, também o Filho do homem, quando vier na glória de seu Pai com os santos anjos, envergonhar-se-á dele."
