"Por isso, tendo este ministério, segundo a misericórdia que nos foi feita, não desfalecemos."
"Mas já rejeitamos as coisas ocultas e vergonhosas, não andando com astúcia, nem falsificando a Palavra de Deus, mas pela manifestação da verdade fazemos recomendação de nós mesmos à consciência de todos os seres humanos, à vista de Deus."
"Porém se o nosso Evangelho está encoberto, é para os que se perdem que está encoberto;"
"Nos quais o deus destes tempos cegou os entendimentos, [isto é] , os incrédulos, para que não lhes brilhe a luz do Evangelho da glória de Cristo, que é a imagem de Deus."
"Porque nós não pregamos a nós mesmos, mas sim a Cristo Jesus, o Senhor; e a nós mesmos [como] vossos servos, por causa de Jesus."
"Porque o Deus que disse que das trevas brilhasse a luz é o [mesmo] que brilhou em nossos corações, para a iluminação do conhecimento da glória de Deus no rosto de Jesus Cristo."
"Porém temos este tesouro em vasos de barro, para que a excelência do poder seja de Deus, e não de nós."
"[Somos] em tudo afligidos, mas não esmagados; perplexos, mas não desesperados;"
"Perseguidos, mas não desamparados; abatidos, porém não destruídos."
"Sempre por todas as partes trazendo a mortificação do Senhor Jesus no corpo, para que também a vida de Jesus se manifeste em nossos corpos."
"Porque nós, que vivemos, estamos sempre entregues à morte por causa de Jesus, para que também a vida de Jesus se manifeste em nossa carne mortal."
"De maneira que a morte opera em nós, mas em vós [opera] a vida."
"E nós temos o mesmo Espírito de fé, assim como está escrito
"sabendo que o que ressuscitou ao Senhor Jesus, também nos ressuscitará por meio de Jesus, e [nos] apresentará juntos de vós."
"Porque todas estas coisas são por causa de vós, para que a graça aumente por meio de muitas [pessoas] , superabundando os agradecimentos à glória de Deus."
"Por isso não desfalecemos; mas ainda que nosso ser exterior se destrua, todavia o interior se renova a cada dia."
"Porque nossa leve e momentânea aflição nos produz um peso eterno de excelentíssima glória."
"Por isso nós não prestamos atenção para as coisas visíveis, mas sim para as invisíveis; porque as coisas visíveis são temporárias, mas as invisíveis são eternas."
