"Depois disto Jesus se manifestou outra vez aos discípulos, junto ao mar de Tibérias; e manifestou [-se] assim
"Estavam juntos Simão Pedro, e Tomé (chamado o Dídimo), e Natanael (o de Caná de Galileia), e os [filhos] de Zebedeu, e outros dois de seus discípulos."
"Disse-lhes Simão Pedro
"E fazendo-se já manhã, Jesus se pôs na praia; porém os discípulos não sabiam que era Jesus."
"Então Jesus lhes disse
"E ele lhes disse
"Disse pois aquele discípulo, a quem Jesus amava, a Pedro
"E os outros discípulos vieram com o barquinho (porque não estavam longe da terra, mas sim a cerca de duzentos côvados) trazendo a rede de peixes."
"Quando pois desceram à terra, viram já as brasas postas, e um peixe posto nelas, e mais pão."
"Disse-lhes Jesus
"Simão Pedro subiu, e puxou a rede para a terra, cheia de cento e cinquenta e três grandes peixes; e sendo tantos, a rede não se rompeu."
"Disse-lhes Jesus
"Então Jesus veio, e tomou o pão, e deu-o a eles; e da mesma maneira o peixe."
"E esta era já a terceira vez que Jesus se manifestou a seus discípulos, depois de haver ressuscitado dos mortos."
"Havendo eles pois já jantado, disse Jesus a Simão Pedro
"Voltou a lhe a dizer a segunda vez
"Disse-lhe a terceira vez
"Em verdade, em verdade te digo, que quando eras mais jovem, tu mesmo te vestias, e andava por onde querias; mas quando fores já velho, estenderás tuas mãos, e outro te vestirá, e te levará para onde tu não queres."
"E disse isto, fazendo entender que [Pedro] glorificaria a Deus com [sua] morte. E tendo dito isto, [Jesus] lhe disse
"E virando-se Pedro, viu que [o] seguia aquele discípulo a quem Jesus amava, o que também na ceia se recostara a seu peito, e dissera
"Vendo Pedro a este, disse a Jesus
"Disse-lhe Jesus
"Saiu, pois, esta conversa entre os irmãos, que aquele discípulo não morreria. Contudo Jesus não lhe disse que não morreria, mas sim
"Este é o discípulo que testemunha destas coisas, e estas coisas escreveu; e sabemos que seu testemunho é verdadeiro."
"Ainda há, porém, muitas outras coisas que Jesus fez, que se sobre cada uma delas se escrevessem, penso que nem mesmo o mundo poderia caber os livros escritos. Amém."
