"Ficai atentos para que não façais vossa esmola diante das pessoas a fim de que sejais vistos por elas; de outra maneira não tereis recompensa de vosso Pai que está nos céus."
"Portanto, quando fizeres esmola, não faças tocar trombeta diante de ti, como fazem os hipócritas nas sinagogas e nas ruas, para serem honrados pelas pessoas; #em verdade vos digo que já receberam sua recompensa."
"Mas quando tu fizeres esmola, não saiba tua mão esquerda o que faz a tua direita;"
"Para que a tua esmola seja em segredo, e teu Pai, que vê em segredo, ele te recompensará em público."
"E quando orares, não sejas como os hipócritas; porque eles amam orar em pé nas sinagogas e nas esquinas das ruas para serem vistos pelas pessoas. #Em verdade vos digo que já receberam sua recompensa."
"Porém tu, quando orares, entra em teu quarto, fecha tua porta, e ora a teu Pai, que está em segredo; e teu Pai, que vê em segredo, ele te recompensará em público."
"E quando orardes, não façais repetições inúteis como os gentios, que pensam que por muito falarem serão ouvidos."
"Não sejais, pois, semelhantes a eles; porque vosso Pai sabe o que necessitais, antes que vós peçais a ele."
"Vós, portanto, orareis assim
"Venha o teu Reino. Seja feita a tua vontade, tanto na terra, assim como no céu."
"O pão nosso de cada dia nos dá hoje."
"E perdoa-nos nossas dívidas, assim como nós também perdoamos aos nossos devedores."
"E não nos conduzas à tentação, mas livra-nos do mal; porque teu é o Reino, o poder, e a glória, para sempre, Amém."
"Porque se perdoardes às pessoas suas ofensas, vosso Pai celestial também vos perdoará;"
"Mas se não perdoardes às pessoas suas ofensas , também vosso Pai não vos perdoará vossas ofensas."
"E quando jejuardes, não vos mostreis tristonhos, como os hipócritas; porque eles desfiguram seus rostos, para parecerem aos outros que jejuam. #Em verdade vos digo que eles já receberam sua recompensa."
"Porém tu, quando jejuares, unge a tua cabeça e lava o teu rosto,"
"Para não pareceres às pessoas que jejuas, mas sim ao teu Pai, que está em segredo; e teu Pai, que vê em segredo, ele te recompensará em público ."
"Não ajunteis para vós tesouros na terra, onde e a traça e a ferrugem gastam, e onde os ladrões invadem e roubam;"
"Mas ajuntai para vós tesouros no céu, onde nem a traça nem a ferrugem gastam, e onde os ladrões não invadem nem roubam."
"Porque onde estiver o vosso tesouro, ali estará também o vosso coração."
"A lâmpada do corpo é o olho; portanto, se o teu olho for puro, todo o teu corpo será luminoso."
"Porém se o teu olho for maligno, todo o teu corpo estará em trevas. Assim, se a luz que há em ti são trevas, como são grandes [essas] trevas!"
"Ninguém pode servir a dois senhores; pois ou odiará um e amará outro; ou se apegará a um, e desprezará o outro. Não podeis servir a Deus e às riquezas."
"Por isso vos digo
"Olhai para as aves do céu, que não semeiam, nem ceifam, nem ajuntam em celeiros; e contudo vosso Pai celestial as alimenta. Não sois vós muito mais importantes que elas?"
"E qual de vós poderá, por sua ansiedade, acrescentar um côvado à sua estatura?"
"E por que andais ansiosos pela roupa? Prestai atenção aos lírios do campo, como crescem; eles nem trabalham nem fiam."
"E eu vos digo que nem mesmo Salomão, em toda a sua glória, se vestiu como um deles."
"Se Deus veste desta maneira a erva do campo, que hoje existe, e amanhã é lançada no forno, não [vestirá] ele muito mais a vós, que tendes pouca fé?"
"Não andeis, pois, ansiosos, dizendo
"Porque os gentios buscam todas estas coisas, e vosso Pai celestial sabe que necessitais destas coisas, todas elas."
"Mas buscai primeiramente o Reino de Deus e a sua justiça, e todas estas coisas vos serão acrescentadas."
"Não andeis, pois, ansiosos pelo dia de amanhã, porque o amanhã cuidará de si mesmo. Basta a cada dia o seu mal."
