"Então Jesus foi levado pelo Espírito ao deserto para ser tentado pelo diabo."
"E depois de jejuar quarenta dias e quarenta noites, teve fome."
"E o tentador se aproximou dele, e disse
"Mas [Jesus] respondeu
"Então o diabo o levou consigo à santa cidade, e o pôs sobre o ponto mais alto do Templo,"
"E disse-lhe
"Jesus lhe disse
"Outra vez o diabo o levou consigo a um monte muito alto, e lhe mostrou todos os reinos do mundo, e a glória deles,"
"E disse-lhe
"Então Jesus disse
"Então o diabo o deixou; e eis que chegaram anjos, e o serviram."
"Mas quando Jesus ouviu que João estava preso, voltou para a Galileia."
"E deixando Nazaré, veio a morar em Cafarnaum, [cidade] marítima, nos limites de Zebulom e Naftali,"
"Para que se cumprisse o que foi anunciado pelo profeta Isaías, que disse
"A terra de Zebulom e a terra de Naftali, caminho do mar, além do Jordão, a Galileia dos gentios;"
"O povo sentado em trevas viu uma grande luz; aos sentados em região e sombra da morte, a luz lhes apareceu."
"Desde então Jesus começou a pregar e a dizer
"Enquanto Jesus andava junto ao mar da Galileia, viu dois irmãos
"E disse-lhes
"Então eles logo deixaram as redes e o seguiram."
"E passando dali, viu outros dois irmãos
"E eles logo deixaram o barco e seu pai, e o seguiram."
"E Jesus rodeava toda a Galileia, ensinando em suas sinagogas, pregando o Evangelho do Reino, e curando toda enfermidade e toda doença no povo."
"Sua fama corria por toda a Síria, e traziam-lhe todos que sofriam de algum mal, tendo diversas enfermidades e tormentos, e os endemoninhados, epiléticos, e paralíticos; e ele os curava."
"E muitas multidões da Galileia, de Decápolis, de Jerusalém, da Judeia, e dalém do Jordão o seguiam."
