"Ó insensatos gálatas, quem vos iludiu para não obedecerdes à verdade? Diante dos vossos olhos Jesus Cristo foi retratado entre vós como crucificado!"
"Só isto eu queria saber de vós
"Sois vós tão insensatos que, depois de começardes no Espírito, agora terminareis na carne?"
"Experimentastes tantas coisas em vão? Se é que foi mesmo em vão!"
"Ora, aquele que vos dá o Espírito e que opera maravilhas entre vós [faz isso] por causa das obras da Lei ou da pregação da fé?"
"Assim como “Abraão creu em Deus, e foi lhe reputado como justiça”,"
"entendei, pois, que os que são da fé são filhos de Abraão."
"E a Escritura, prevendo que Deus justificaria os gentios pela fé, prenunciou o Evangelho a Abraão, [dizendo]
"Portanto, os que são da fé são abençoados com o crente Abraão."
"Pois todos os que são das obras da Lei estão sob maldição, porque está escrito
"E é evidente que pela Lei ninguém será justificado, porque
"A Lei não provém da fé; porém
"Cristo nos resgatou da maldição da Lei ao se fazer maldição para o nosso benefício (pois está escrito
"com a finalidade de que a bênção de Abraão chegasse aos gentios em Cristo Jesus, para que recebêssemos a promessa do Espírito por meio da fé."
"Irmãos, estou falando em termos humanos
"Ora, as promessas foram ditas a Abraão e à sua semente. E não diz
"Mas digo isto
"Pois, se a herança é pela Lei, já não é pela promessa; mas foi por meio da promessa que Deus a concedeu gratuitamente a Abraão."
"Para que, pois, é a Lei? Ela foi ordenada por causa das transgressões, até que chegasse a semente a quem a promessa havia sido feita; e foi posta pelos anjos na mão de um mediador."
"Ora, o mediador não é de um só, mas Deus é um."
"Por acaso, pois, a Lei é contra as promessas de Deus? De maneira nenhuma! Pois, se a Lei houvesse sido entregue para poder dar vida, na verdade a justiça teria sido pela Lei."
"Mas a Escritura prendeu tudo debaixo do pecado a fim de que a promessa fosse dada aos crentes por meio da fé em Jesus Cristo."
"Porém, antes que a fé viesse, estávamos vigiados sob a Lei, e presos, até que a fé fosse revelada."
"Dessa maneira, a Lei foi o nosso tutor para [nos conduzir] a Cristo, para que pela fé fossemos justificados."
"Mas depois que a fé chegou, já não estamos sob um tutor,"
"pois todos vós sois filhos de Deus por meio da fé em Cristo Jesus;"
"pois todos vós que fostes batizados em Cristo já vos revestistes de Cristo."
"Assim, não há judeu nem grego; não há servo nem livre; não há macho nem fêmea. Pois todos vós sois um em Cristo Jesus."
"E, se vós sois de Cristo, então sois semente de Abraão, e herdeiros conforme a promessa."
