"Paulo, apóstolo de Jesus Cristo pela vontade de Deus, e o irmão Timóteo,"
"Aos santos e fiéis irmãos em Cristo, que estão em Colossos; [haja entre vós] graça e paz de Deus nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo."
"Nós damos graças a Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, sempre orando por vós;"
"Porque ouvimos de vossa fé em Cristo Jesus, e do [vosso] amor para com todos os santos;"
"Pela esperança que vos está depositada nos céus, da qual anteriormente ouvistes pala palavra da verdade do Evangelho;"
"O qual já chegou a vós, assim como também em todo o mundo; e já vai frutificando assim como também entre vós, desde o dia em que ouvistes e conhecestes a graça de Deus em verdade;"
"Assim como também aprendestes de Epafras, nosso amado companheiro de serviço, que é um fiel servidor de Cristo a vosso favor;"
"O qual também nos declarou vosso amor no Espírito."
"Por isso também, desde o dia que [o] ouvimos, não paramos de orar por vós, e pedir que sejais cheios do conhecimento de sua vontade, em toda sabedoria e entendimento espiritual;"
"Para que possais andar dignamente no Senhor, agradando-lhe em tudo, frutificando em toda boa obra, e crescendo no conhecimento de Deus;"
"Capacitados em todo fortalecimento, segundo o poder de sua glória, em toda perseverança e paciência com alegria,"
"Dando graças ao Pai, que nos capacitou para partilharmos da herança dos santos na luz."
"Ele nos tirou do domínio das trevas e nos transportou para o Reino do Filho de seu amor,"
"Em quem temos a libertação pelo seu sangue
"Ele é a imagem do Deus invisível, o primogênito de toda criação."
"Porque por ele foram criadas todas as coisas que há nos céus e na terra, visíveis e invisíveis, sejam tronos, sejam domínios, sejam lideranças, sejam autoridades; todas as coisas foram criadas por ele e para ele;"
"E ele é antes de todas as coisas, e todas as coisas continuam a existir por ele."
"E ele é a cabeça do corpo da Igreja, sendo o princípio [e] o primogênito dos mortos, para que tenha a primazia entre todos."
"Pois foi do agrado [do Pai] que toda a plenitude habitasse nele;"
"E tendo feito a paz por meio dele, pelo sangue de sua cruz, por ele consigo mesmo reconciliar todas as coisas, seja as que estão na terra, seja as que estão nos céus."
"E vós, que éreis estranhos [a isto] , e inimigos no entendimento, em más obras, porém agora ele vos reconciliou,"
"No corpo de sua carne, pela morte, para vos apresentar como santos, irrepreensíveis e inculpáveis diante dele;"
"Se realmente vós estais permanecendo fundados e firmes na fé, e não vos movendo da esperança do Evangelho que tendes ouvido, o qual é pregado entre toda criatura que há abaixo do céu, do qual eu, Paulo, fui feito servidor."
"Agora eu me alegro nos meus sofrimentos por vós, e cumpro em minha carne as aflições de Cristo que faltam, por causa de seu corpo, que é a Igreja;"
"Da qual eu fui feito servidor segundo o plano especial de Deus que me foi dado para vós, para cumprir a palavra de Deus;"
"[Isto é] , o mistério que estava oculto desde os princípios dos tempos e das gerações; mas agora é manifesto a seus santos,"
"Aos quais Deus quis que conhecessem quais [são] as riquezas da glória deste mistério entre os gentios, que é Cristo entre vós, a esperança da glória;"
"A ele anunciamos, advertindo a todo homem, e ensinando a todo homem em toda sabedoria; a fim de que apresentemos todo homem [espiritualmente] maduro em Cristo Jesus."
"Para isto eu também trabalho, combatendo conforme a sua habilidade, que age em mim com poder."
