"Depois disto Jesus partiu para a outro lado do mar da Galileia, que é o de Tibérias."
"E uma grande multidão o seguia, porque viam seus sinais que ele fazia nos enfermos."
"E subiu Jesus ao monte, e sentou-se ali com seus discípulos."
"E já a Páscoa, a festa dos judeus, estava perto."
"Levantando pois Jesus os olhos, e vendo que uma grande multidão vinha a ele, disse a Filipe
"(Mas ele disse isto para o testar; pois ele bem sabia o que havia de fazer.)"
"Respondeu-lhe Filipe
"Disse-lhe um de seus discípulos, André, o irmão de Simão Pedro
"Um menino está aqui que tem cinco pães de cevada e dois peixinhos; mas que é isto entre tantos?"
"E disse Jesus
"E tomou Jesus os pães, e havendo dado graças, repartiu-os aos discípulos, e os discípulos aos que estavam sentados, semelhantemente também dos peixes, quanto queriam."
"E quando já estiveram fartos, disse ele a seus discípulos
"Então eles os recolheram, e encheram doze cestos de pedaços dos cinco pães de cevada, que sobraram aos que tinham comido."
"Vendo, pois, aquelas pessoas o sinal que Jesus fizera, disseram
"Sabendo pois Jesus que viriam, e o tomariam, para fazê-lo rei, voltou a se retirar sozinho ao monte."
"E quando veio o entardecer, seus discípulos desceram para o mar."
"E entrando no barco, vieram da outro lado do mar para Cafarnaum. E era já escuro, e Jesus [ainda] não tinha vindo a eles."
"E o mar se levantou, porque um grande vento soprava."
"E havendo já navegado quase vinte e cinco, ou trinta estádios, viram a Jesus andando sobre o mar, e se aproximando do barco; e temeram."
"Mas ele lhes disse
"Eles, então, o receberam com agrado no barco; e logo o barco chegou à terra para onde iam."
"O dia seguinte, vendo a multidão, que estava do outro lado do mar, que não havia ali mais que um barquinho, em que seus discípulos entraram; e que Jesus não entrara com seus discípulos naquele barquinho, mas [que] seus discípulos sós se haviam ido;"
"(Porém outros barquinhos vieram de Tibérias, perto do lugar onde comeram o pão, havendo o Senhor dado graças.)"
"Vendo pois a multidão que Jesus não estava ali, nem seus discípulos, entraram eles também nos barcos, e vieram a Cafarnaum em busca de Jesus."
"E achando-o do outro lado do mar, disseram
"Respondeu-lhes Jesus, e disse
"Trabalhai não [pela] comida que perece, mas sim [pela] comida que permanece para vida eterna, a qual o Filho do homem vos dará; porque Deus Pai a este selou."
"Disseram-lhe pois
"Respondeu Jesus, e disse-lhes
"Disseram-lhe pois
"Nossos pais comeram o maná no deserto, como está escrito
"Então Jesus lhes disse
"Porque o pão de Deus é aquele que desce do céu e dá vida ao mundo."
"Disseram-lhe pois
"E Jesus lhes disse
"Mas já tenho vos dito que também me vistes, e não credes."
"Tudo o que o Pai me dá virá a mim; e ao que vem a mim, em maneira nenhuma o lançarei fora."
"Porque eu desci do céu, não para fazer minha vontade, mas sim a vontade daquele que me enviou;"
"E esta é a vontade do Pai, que me enviou
"E esta é a vontade daquele que me enviou, que todo aquele que vê ao Filho, e nele crê, tenha a vida eterna; e eu o ressuscitarei no último dia."
"Então os judeus murmuravam dele, porque ele tinha dito
"E diziam
"Respondeu, então, Jesus, e disse-lhes
"Ninguém pode vir a mim se o Pai que me enviou não o trouxer; e eu o ressuscitarei no último dia."
"Escrito está nos profetas
"Não que alguém tenha visto ao Pai, a não ser aquele que é de Deus; este tem visto ao Pai."
"Em verdade, em verdade vos digo, que aquele que crê em mim tem vida eterna."
"Eu sou o pão da vida."
"Vossos pais comeram o maná no deserto, e morreram."
"Este é o pão que desceu do céu, para que o ser humano coma dele e não morra."
"Eu sou o pão vivo, que desceu do céu; se alguém comer deste pão, para sempre viverá. E o pão que eu darei é minha carne, a qual darei pela vida do mundo."
"Discutiam, pois, os Judeus entre si, dizendo
"Jesus, então, lhes disse
"Quem come minha carne e bebe meu sangue tem vida eterna, e eu o ressuscitarei no último dia."
"Porque minha carne verdadeiramente é comida; e meu sangue verdadeiramente é bebida."
"Quem come minha carne e bebe meu sangue, em mim permanece, e eu nele."
"Como o Pai vivo me enviou, e eu vivo pelo Pai, assim quem come a mim também por mim viverá."
"Este é o pão que desceu do céu. Não como vossos pais, que comeram o maná e morreram; quem comer este pão viverá para sempre."
"Estas coisas ele disse na sinagoga, ensinando em Cafarnaum."
"Muitos pois de seus discípulos, ao ouvirem [isto] , disseram
"Sabendo pois Jesus em si mesmo, que seus discípulos murmuravam disto, disse-lhes
"[Que seria] pois, se vísseis ao Filho do homem subir aonde estava primeiro?"
"O Espírito é o que vivifica, a carne para nada aproveita; as palavras que eu vos digo são espírito e são vida."
"Mas há alguns de vós que não creem.Porque Jesus já sabia desde o princípio quem eram os que não criam, e quem era o que o entregaria."
"E dizia
"Desde então muitos de seus discípulos voltaram atrás, e já não andavam com ele."
"Disse, então, Jesus aos doze
"Respondeu-lhe pois Simão Pedro
"E nós cremos e conhecemos que tu és o Cristo, o Filho do Deus vivo ."
"Jesus lhes respondeu
"E ele dizia [isto] de Judas de Simão Iscariotes; porque ele o entregaria, o qual era um dos doze."
