"E eu vi na [mão] direita do que estava sentado sobre o trono um livro escrito por dentro e por fora, selado com sete selos."
"E vi um forte anjo, proclamando em alta voz
"E ninguém no céu, nem na terra podia abrir o livro, nem olhar [para] ele."
"E eu chorei muito, porque ninguém foi achado digno de abrir o livro, nem de o ler, nem olhar [para] ele."
"E um dos anciãos me disse
"E eu olhei, e eis que no meio do trono, e dos quatro animais, e no meio dos anciãos, um Cordeiro que estava como se tivesse sido morto, e tinha sete chifres, e sete olhos, que são os sete espíritos de Deus enviados para toda a terra."
"E ele veio, e tomou o livro da [mão] direita daquele que estava sentado sobre o trono."
"E quando ele tomou o livro, os quatro animais, e os vinte e quatro anciãos se prostraram diante do Cordeiro, tendo cada um harpas, e recipientes de ouro cheios de perfumes, que são as orações dos santos."
"E ele cantavam um novo cântico, dizendo
"E para nosso Deus tu nos fizeste reis se sacerdotes; e nós reinaremos sobre a terra."
"E eu olhei, e ouvi uma voz de muitos anjos ao redor do trono, e dos animais, e dos anciãos; e o número deles era de centenas de milhões, e milhares de milhares;"
"Que diziam em alta voz
"E eu ouvi toda criatura que está no céu, e na terra, e abaixo da terra, e no mar, e todas as coisas que nelas há, dizendo
"E os quatro animais diziam
