"Meus irmãos, não tenhais a fé do nosso Senhor Jesus Cristo, [o Senhor] da glória, em acepção de pessoas;"
"Porque se algum homem entrar na vossa congregação com anéis de ouro [e] com trajes preciosos, e entrar também algum pobre com roupa miserável,"
"E prestardes atenção para o que [está] usando o traje precioso, e lhe disserdes
"Por acaso não fizestes discriminação entre vós mesmos, e vos tornastes juízes de maus pensamentos?"
"Ouvi, meus amados irmãos
"Mas vós desonrastes o pobre. Por acaso os ricos não vos oprimem, e vos arrastam para os tribunais?"
"Não falam eles mal do bom nome que sobre vós foi invocado?"
"Se na verdade cumprirdes a lei real conforme a Escritura
"Mas se fazeis acepção de pessoas, cometeis pecado, sendo reprovados pela lei como transgressores."
"Porque qualquer que guardar toda a lei, mas tropeçar em um só [ponto] , é culpado de todos."
"Porque aquele que disse
"Assim falai e assim procedei, como estando para serdes julgados pela lei da liberdade;"
"Porque o juízo [será] sem misericórdia sobre aquele que não fez misericórdia; e a misericórdia triunfa sobre o juízo,"
"Qual o proveito, meus irmãos, se alguém disser ter fé, mas não tiver obras? Por acaso a fé pode salvá-lo?"
"E se um irmão ou uma irmã estiverem nus, e estiverem tendo falta do alimento diário,"
"E algum dentre vós lhes disser
"Assim também a fé, se não tiver obras, é morta em si mesma."
"Mas dirá alguém
"Tu crês que há um só Deus? Bem fazes; também os demônios creem, e estremecem."
"Mas, queres tu saber, ó homem vão, que a fé sem as obras é morta?"
"Por acaso não foi o nosso pai Abraão justificado pelas obras, tendo oferecido o seu filho Isaque sobre o altar?"
"Vês que a fé cooperava com as suas obras, e que a fé foi aperfeiçoada pelas obras
"E a Escritura se cumpriu, a qual diz
"Vedes portanto, que um homem é justificado pelas obras, e não somente pela fé."
"E de igual modo também Raabe, a prostituta, não foi justificada pelas obras, tendo recebido os mensageiros, e [os] despedido por outro caminho?"
"Porque assim como o corpo sem o espírito é morto, assim também a fé sem as obras, é morta."
