"Em verdade, em verdade vos digo, que aquele que no curral das ovelhas não entra pela porta, mas sobe por outra parte, é ladrão, e assaltante."
"Mas aquele que entra pela porta é o pastor de ovelhas."
"A este o porteiro abre, e as ovelhas ouvem sua voz, e a suas ovelhas chama nome por nome, e as leva fora."
"E quando tira fora suas ovelhas, vai adiante delas, e as ovelhas o seguem, porque conhecem sua voz."
"Mas ao estranho em maneira nenhuma seguirão, ao invés disso dele fugirão; porque não conhecem a voz dos estranhos."
"Esta parábola Jesus lhes disse; porém eles não entenderam que era o que lhes falava."
"Voltou pois Jesus a lhes dizer
"Todos quantos vieram antes de mim, são ladrões e assaltantes; mas as ovelhas não os ouviram."
"Eu sou a porta; se alguém entrar por mim, será salvo; e entrará, e sairá, e achará pasto."
"O ladrão não vem para [outra coisa] , a não ser roubar, e matar, e destruir; eu vim para que tenham vida, e [a] tenham em abundância."
"Eu sou o bom Pastor; o bom Pastor dá sua vida pelas ovelhas."
"Mas o empregado, e que não é o pastor, as cujas ovelhas não são próprias, vê o lobo vir, e deixa as ovelhas, e foge; o lobo as arranca, e dispersa as ovelhas."
"E o empregado foge, porque é empregado, e não tem cuidado das ovelhas."
"Eu sou o bom Pastor, e as minhas conheço, e das minhas sou conhecido."
"Como o Pai me conhece, [assim] também eu conheço ao Pai; e ponho minha vida pelas ovelhas."
"Ainda tenho outras ovelhas que não são deste curral; a estas também me convém trazer, e ouvirão minha voz, e haverá um rebanho, [e] um pastor."
"Por isso me ama o Pai, porque ponho minha vida para tomá-la de volta."
"Ninguém a tira de mim, mas eu de mim mesmo a ponho; poder tenho para a pôr, e poder tenho para tomá-la de volta. Este mandamento recebi de meu Pai."
"Voltou pois a haver divisão entre os Judeus, por causa destas palavras."
"E muitos deles diziam
"Diziam outros
"E era a festa da renovação [do Templo] em Jerusalém, e era inverno."
"E andava Jesus passeando no Templo, na entrada de Salomão."
"Rodearam-no, então, os Judeus, e lhe disseram
"Respondeu-lhes Jesus
"Mas vós não credes, porque não sois de minhas ovelhas, como já vos tenho dito."
"Minhas ovelhas ouvem minha voz, e eu as conheço, e elas me seguem."
"E eu lhes dou a vida eterna, e para sempre não perecerão, e ninguém as arrancará de minha mão."
"Meu Pai, que [as] deu para mim, é maior que todos; e ninguém pode arrancá-las da mão de meu Pai."
"Eu e o Pai somos um."
"Voltaram pois os Judeus a tomar pedras para o apedrejarem."
"Respondeu-lhes Jesus
"Responderam-lhe os judeus dizendo
"Respondeu-lhes Jesus
"Pois se [a Lei] chamou deuses a aqueles, para quem a palavra de Deus foi feita, (e a Escritura não pode ser quebrada);"
"[A mim] , a quem o Pai santificou, e ao mundo enviou, dizeis vós
"Se não faço as obras de meu Pai, não creiais em mim."
"Porém se eu as faço, e não credes em mim, crede nas obras; para que conheçais e creiais que o Pai está em mim, e eu nele."
"Então procuravam outra vez prendê-lo; e ele saiu de suas mãos."
"E voltou a ir para o outro lado do Jordão, ao lugar onde João primeiro batizava; e ficou ali."
"E muitos vinham a ele, e diziam
"E muitos ali creram nele."
