"Portanto eu te exorto para que se façam pedidos, orações, intercessões [e] ações de graça por todos os homens;"
"Pelos reis, e [por] todos os que estão em posição superior, para que tenhamos uma vida quieta e sossegada, em toda santidade e respeitabilidade."
"Porque isto é bom e agradável diante de Deus nosso Salvador;"
"O qual quer que todos os homens se salvem e venham a conhecer a verdade."
"Porque há um só Deus, e um só mediador entre Deus e os homens
"O qual deu a si mesmo [como] resgate por todos, [dando] testemunho a seu tempo;"
"Para o qual eu fui posto como pregador e apóstolo (eu estou dizendo a verdade em Cristo, não mentindo) instrutor dos gentios em fé e verdade."
"Portanto eu quero que os homens orem em todo lugar, levantando mãos santas, sem ira nem discussão."
"Semelhantemente também, que as mulheres se adornem com roupa respeitável, com pudor e prudência, não com cabelo trançado, ou ouro, ou pérolas, ou roupas caras;"
"Mas sim com o que é conveniente para mulheres que declaram servir a Deus
"A mulher aprenda sem alta voz, com toda submissão."
"Mas não permito que a mulher ensine, nem use de autoridade sobre o homem, mas sim que esteja em silêncio."
"Porque Adão foi formado primeiro, [e] depois Eva."
"E Adão não foi enganado; mas a mulher, sendo enganada, caiu em transgressão."
"Mas ela se salvará tendo filhos, se permanecer na fé, amor e santificação com prudência."
