"Portanto, se há alguma consolação em Cristo, se há algum conforto de amor, se há alguma comunhão do Espírito, se há afetos e compaixões,"
"completai a minha alegria
"Nada [façais] por rivalidade egoísta ou por vanglória; ao contrário, por humildade cada um considere o outro superior a si mesmo."
"Cada um não cuide [somente] do que é seu; mas cada um cuide também do que é dos outros."
"Isto seja, para que esteja em vós este modo de pensar, que também esteve em Cristo Jesus
"mesmo ele sendo em forma de Deus, não considerou a igualdade a Deus como algo para se obter vantagem;"
"Ao contrário, ele esvaziou a si mesmo, tomando a forma de servo, e se tornou semelhante aos homens;"
"e, quando se encontrava em forma humana, ele humilhou a si mesmo, sendo obediente até a morte, e morte de cruz."
"Por isso Deus também o exaltou supremamente, e lhe deu um nome que é acima de todo nome;"
"a fim de que no nome de Jesus se dobre todo joelho dos que estão nos céus, na terra, e debaixo da terra,"
"e toda língua confesse que Jesus Cristo é o Senhor, para a glória de Deus Pai."
"Portanto, meus amados, assim como sempre obedecestes, não somente na minha presença, mas muito mais agora em minha ausência, assim exercei a vossa salvação com temor e tremor;"
"pois é Deus quem opera em vós tanto o querer como o agir, conforme a [sua] boa vontade."
"Fazei tudo sem murmurações nem brigas,"
"para que sejais irrepreensíveis e puros, filhos de Deus, inculpáveis no meio de uma geração corrupta e perversa, na qual brilhais como luminárias no mundo;"
"e mantende a palavra da vida, para que no dia de Cristo eu possa me orgulhar de que não tenho corrido nem trabalhado em vão."
"Mesmo se eu for derramado como oferta sobre o sacrifício e serviço vossa fé, alegro-me e contento-me com todos vós;"
"e, pelo mesmo motivo, alegrai-vos e contentai-vos comigo."
"Tenho esperança no Senhor Jesus de em breve vos enviar Timóteo, para que também eu me anime quando souber notícias de vós."
"Pois não tenho ninguém de mesmo ânimo que se importe sinceramente convosco,"
"pois todos buscam as suas próprias coisas, e não as de Cristo Jesus."
"Mas vós sabeis a prova que ele passou, porque serviu comigo no Evangelho como um filho ao pai."
"Assim, pois, espero enviá-lo, tão logo eu veja o que há de haver comigo."
"Mas confio no Senhor de que também eu mesmo virei em breve."
"Julguei necessário, porém, enviar-vos Epafrodito, meu irmão, cooperador, e companheiro de batalha, mensageiro enviado por vós, e auxiliador naquilo que necessito;"
"porque ele tinha muitas saudades de todos vós, e estava muito angustiado por haverdes ouvido de que ele havia ficado doente."
"E ele ficou mesmo doente, quase a morrer; mas o Deus dele teve misericórdia, não somente dele, mas também de mim, para que eu não tivesse tristeza após tristeza."
"Por isso eu o enviei mais depressa, a fim de que, vendo-o de novo, alegrei-vos e eu fique menos triste."
"Recebei-o, pois, no Senhor, com toda alegria; e honrai ao que são como ele;"
"pois, por causa da obra de Cristo, ele chegou perto da morte, arriscando a sua própria vida para suprir em meu benefício a falta do vosso serviço."
