"Deus falou antigamente muitas vezes, e de muitas maneiras, aos ancestrais pelos profetas."
"Mas nestes últimos falou a nós por meio do [seu] Filho, a quem constituiu por herdeiro de todas as coisas, e pelo qual também fez o universo."
"[O Filho] é o resplendor da [sua] glória, a expressa imagem da sua pessoa, e sustenta todas as coisas pela sua palavra de poder. E, depois de fazer por si mesmo a purificação dos nossos pecados, sentou-se à direita da Majestade nas alturas;"
"e se tornou muito superior aos anjos, assim como herdou um nome mais excelente que eles."
"Pois a qual dos anjos [Deus] jamais disse
"E outra vez, quando introduz o primogênito ao mundo, diz
"Quanto aos anjos, porém, ele diz
"Mas ao Filho [diz]
"Amaste a justiça, e odiaste a transgressão; por isso, Deus, o teu Deus, te ungiu com óleo de alegria mais que os teus companheiros."
"E
"Eles perecerão, mas tu continuas. Todos eles como roupa se envelhecerão;"
"como uma manta tu os envolverás, e serão mudados; porém tu és o mesmo, e os teus anos não cessarão."
"E a qual dos anjos ele jamais disse
"Por acaso não são todos eles espíritos servidores, enviados para auxílio dos que herdarão a salvação?"
