"E quando [Jesus] viu as multidões, subiu a um monte; e sentando-se, achegaram-se a ele os seus discípulos."
"Então ele abriu sua boca e lhes ensinou, dizendo
"Benditos são os humildes de espírito, porque deles é o Reino dos céus."
"Benditos são os que choram, porque eles serão consolados."
"Benditos são os mansos, porque eles herdarão a terra."
"Benditos são os que têm fome e sede de justiça, porque eles serão saciados."
"Benditos são os misericordiosos, porque eles alcançarão misericórdia."
"Benditos são os limpos de coração, porque eles verão a Deus."
"Benditos são os pacíficos, porque eles serão chamados filhos de Deus."
"Benditos são os que sofrem perseguição por causa da justiça, porque deles é o Reino dos céus."
"Benditos sois vós, quando vos insultarem, perseguirem, e mentirem, falando contra vós todo mal por minha causa."
"Jubilai e alegrai-vos, porque grande é vossa recompensa nos céus; pois assim perseguiram aos profetas que foram antes de vós."
"Vós sois o sal da terra; mas se o sal perder seu sabor, com que se salgará? Para nada mais presta, a não ser para se lançar fora, e ser pisado pelas pessoas."
"Vós sois a luz do mundo; não se pode esconder uma cidade fundada sobre o monte;"
"Nem se acende a lâmpada para se pôr debaixo de um cesto, mas sim na luminária, e ilumina a todos quantos estão na casa."
"Assim brilhe vossa luz diante das pessoas, para que vejam vossas boas obras, e glorifiquem ao vosso Pai, que está nos céus."
"Não penseis que vim para revogar a Lei ou os Profetas; não vim para revogar, mas sim para cumprir."
"Porque em verdade vos digo que, até que o céu e a terra passem, nem um jota nem um til passará da Lei até que tudo aconteça."
"Portanto qualquer um que desobedecer a um destes menores mandamentos, e assim ensinar às pessoas, será chamado o menor no Reino dos céus; #porém qualquer que [os] cumprir e ensinar, esse será chamado grande no Reino dos céus."
"Porque eu vos digo que se a vossa justiça não for maior que a dos escribas e dos fariseus, de maneira nenhuma entrareis no Reino dos céus."
"Ouvistes o que foi dito aos antigos
"Porém eu vos digo que qualquer um que se irar contra seu irmão sem razão será réu do julgamento. E qualquer um que disser a seu irmão
"Portanto, se trouxeres tua oferta ao altar, e ali te lembrares que teu irmão tem algo contra ti,"
"Deixa ali tua oferta diante do altar e vai primeiro reconciliar-te com teu irmão, e então vem oferecer a tua oferta."
"Faze acordo depressa com teu adversário, enquanto estás com ele no caminho, para não acontecer que o adversário te entregue ao juiz, e o juiz te entregue ao oficial, e te lancem na prisão."
"Em verdade te digo que não sairás dali enquanto não pagares a última moeda."
"Ouvistes o que foi dito aos antigos
"Porém eu vos digo que qualquer um que olhar para uma mulher para a cobiçar, em seu coração já adulterou com ela."
"Se o teu olho direito te faz pecar, arranca-o e lança-o de ti; porque é melhor para ti que um dos teus membros se perca do que o teu corpo todo seja lançado no inferno."
"E se a tua mão direita te faz pecar, corta-a e lança-a de ti; porque é melhor para ti que um dos teus membros se perca do que o teu corpo todo seja lançado no inferno."
"Também foi dito
"Porém eu vos digo que qualquer um que se divorciar de sua mulher, a menos que seja por causa de pecado sexual, faz com que ela adultere; #e qualquer um que se casar com a divorciada comete adultério."
"Também ouvistes que foi dito aos antigos
"Porém eu vos digo que de maneira nenhuma jureis; nem pelo céu, porque é o trono de Deus;"
"Nem pela terra, porque é o suporte de seus pés; nem por Jerusalém, porque é a cidade do grande Rei."
"Nem por tua cabeça jurarás, pois nem sequer um cabelo podes tornar branco ou preto."
"Mas seja vosso falar
"Ouvistes o que foi dito
"Mas eu vos digo que não resistais a quem for mau; em vez disso, a qualquer um que te bater à tua face direita, mostra-lhe também a outra."
"E ao que quiser disputar contigo, e te tomar tua túnica, deixa-lhe também a capa."
"E se qualquer um te obrigar a caminhar uma milha, vai com ele duas."
"Dá a quem te pedir; e não te desvies de quem quiser de ti tomar emprestado."
"Ouvistes o que foi dito
"Porém eu vos digo
"Para que sejais filhos de vosso Pai que está nos céus; porque ele faz seu sol sair sobre maus e bons, e chover sobre justos e injustos."
"Pois se amardes os que vos amam, que recompensa tereis? Não fazem os cobradores de impostos também o mesmo?"
"E se saudardes somente os vossos irmãos, o que fazeis de mais? Não fazem os cobradores de impostos também assim?"
"Portanto, sede vós perfeitos, assim como vosso Pai que está nos céus é perfeito."
