"[Esta] palavra é fiel
"Convém, portanto, que o supervisor seja irrepreensível, marido de uma mulher, sóbrio, prudente, de comportamento decente, hospitaleiro, apto para ensinar;"
"Não dado ao vinho, não violento, não ganancioso, mas sim moderado, não disposto a brigas, sem cobiça pelo dinheiro;"
"que governe bem sua própria casa, tendo a [seus] filhos em sujeição com toda dignidade."
"(Porque se alguém não sabe governar sua própria casa, como cuidará da igreja de Deus?)"
"Não novo [na fé] ; para que não fique arrogante e caia na condenação do diabo."
"É necessário também que tenha bom testemunho dos que estão de fora, para que não caia em reprovação e [em] laço do diabo."
"Semelhantemente os servidores [sejam] respeitáveis, não [mentirosos] de duas conversas, não dados a muito vinho, não cobiçosos de ganância,"
"retendo o mistério da fé em uma pura consciência."
"E estes também sejam primeiro provados, [e] depois sirvam, aqueles que forem irrepreensíveis."
"Semelhantemente as mulheres [sejam] respeitáveis, não maldizentes, sóbrias, [e] fiéis em todas as coisas."
"Os diáconos sejam maridos de uma mulher, que governem bem [seus] filhos, e suas próprias casas."
"Porque os que servirem bem, obtêm para si um bom conceito, e muita confiança na fé que há em Cristo Jesus."
"Eu te escrevo estas coisas esperando que em breve eu venha a ti;"
"Mas seu eu demorar, para que saibais como se deve andar na casa de Deus, que é a igreja do Deus vivo, a coluna e alicerce da verdade."
"E sem dúvida nenhuma, grande é o mistério da santidade
