"Estai, pois, firmes na liberdade com que Cristo nos libertou, e não volteis a vos prender com o jugo da escravidão."
"Eis que eu, Paulo, vos digo, que se vos deixardes circuncidar, Cristo vos será útil em nada."
"E de novo atesto que todo homem que se deixar circuncidar está obrigado a obedecer a toda a Lei."
"Desligados estais de Cristo, vós que [quereis] ser justos pela Lei; da graça caístes."
"Pois, por meio do Espírito, pela fé, aguardamos a esperança da justiça;"
"porque, em Cristo Jesus, nem a circuncisão nem a incircuncisão tem valor algum; mas sim a fé, que opera por meio do amor."
"Estáveis correndo bem; quem vos impediu de obedecerdes à verdade?"
"Esta persuasão não parte daquele que vos chama."
"Um pouco de fermento leveda toda a massa."
"Acerca de vós, confio no Senhor de que não mudareis a vossa mentalidade; mas aquele que vos perturba, seja quem for, sofrerá o julgamento."
"Mas se eu, irmãos, ainda prego a circuncisão, por que, então, sou perseguido? Então a ofensa da cruz está anulada!"
"Gostaria que aqueles que estão vos perturbando castrassem a si mesmos."
"Pois vós, irmãos, fostes chamados para a liberdade. Somente não [useis] a liberdade como oportunidade para a carne; em vez disso, servi-vos uns aos outros pelo amor."
"Pois toda a Lei se cumpre em uma só regra, que é
"Se, porém, mordeis e devorais uns aos outros, cuidado para não vos destruirdes mutuamente."
"Mas eu digo
"Pois a carne deseja contra o Espírito, e o Espírito contra a carne; e estes se opõem mutuamente, para que não façais o que quereis."
"Mas, se sois guiados pelo Espírito, não estais debaixo da Lei."
"As obras da carne são evidentes. São elas
"idolatria, feitiçaria, inimizades, brigas, ciúmes, iras, rivalidades egoístas, desavenças, facções,"
"invejas, homicídios, bebedices, orgias, e coisas semelhantes a essas, das quais eu havia vos dito anteriormente; assim como eu também haviavos dito antes que os que praticam tais coisas não herdarão o Reino de Deus."
"Mas o fruto do Espírito é
"mansidão, domínio próprio. Contra essas coisas não há lei."
"Os que são de Cristo crucificaram a carne com as paixões e os maus desejos."
"Se vivemos no Espírito, também no Espírito andemos."
"Não nos tornemos presunçosos, irritando uns aos outros, e invejando uns aos outros."
