"[Jesus] partiu-se dali, veio à sua terra, e seus discípulos o seguiram."
"E chegando o sábado, começou a ensinar na sinagoga; e muitos, quando o ouviram, espantavam-se, dizendo
"Não é este o carpinteiro, filho de Maria, e irmão de Tiago, de José, de Judas, e de Simão? E não estão aqui as suas irmãs conosco?E ofenderam-se nele."
"E Jesus lhes dizia
"Ele não pôde ali fazer milagre algum, a não ser somente, pondo as mãos sobre uns poucos enfermos, os curou.]"
"E ficou admirado da incredulidade deles. Ele percorreu as aldeias do redor, ensinando."
"E chamou a si os doze, e começou a enviar de dois em dois; e deu-lhes poder sobre os espíritos imundos."
"E mandou-lhes que não tomassem nada para o caminho, a não ser somente um bordão; nem bolsa, nem pão, nem dinheiro no cinto;"
"mas que calçassem sandálias, e não se vestissem de duas túnicas."
"E dizia-lhes
"E todos os que não vos receberem, nem vos ouvirem, quando sairdes dali, sacudi o pó que estiver debaixo de vossos pés, em testemunho contra eles. Em verdade vos digo, que mais tolerável será a [os de] Sodoma ou Gomorra no dia do juízo, do que a [os d] aquela cidade."
"Eles, então, se foram, e pregaram que [as pessoas] se arrependessem."
"Eles expulsaram muitos demônios, e a muitos enfermos ungiram com azeite, e os curaram."
"O rei Herodes ouviu falar disso (porque o nome de [Jesus] já era notório). E dizia
"Outros diziam
"Quando, porém, Herodes ouviu falar disso, falou
"Pois o próprio Herodes havia mandado prender João, e acorrentá-lo na prisão, por causa de Herodias, mulher do seu irmão Filipe, porque havia se casado com ela."
"Pois João dizia a Herodes
"Assim Herodias o odiava, e queria matá-lo, mas não podia,"
"pois Herodes temia João, sabendo que era um homem justo e santo, e o estimava. E quando o ouvia, fazia muitas coisas, o ouvia de boa vontade."
"Mas veio um dia oportuno, em que Herodes, no dia do seu aniversário, dava uma ceia aos grandes de sua corte, aos comandantes militares, e aos principais da Galileia."
"Então a filha dessa Herodias entrou dançando, e agradou a Herodes e aos que estavam sentados com ele. O rei disse à garota
"E jurou a ela
"Então ela saiu, e perguntou à sua mãe
"E entrando ela logo apressadamente ao rei, pediu, dizendo
"E o rei entristeceu-se muito; [mas, por causa dos juramentos, e dos que estavam juntamente à mesa, não quis recusar a ela."
"Então logo o rei enviou o executor com a ordem de trazer ali sua cabeça. Ele, foi, e o decapitou na prisão."
"Em seguida, trouxe a sua cabeça num prato, e o deu à garota; e a garota a deu à sua mãe."
"Quando os discípulos dele ouviram isso, vieram, pegaram o seu cadáver, e o puseram num sepulcro."
"Os apóstolos juntaram-se [de volta] a Jesus, e contaram-lhe tudo, tanto o que haviam feito, como o que haviam ensinado."
"E ele lhes disse
"E foram-se num barco a um lugar deserto à parte."
"Mas as multidões os viram ir, e muitos o reconheceram. Então correram para lá a pé de todas as cidades, chegaram antes deles, e vieram para perto dele."
"Quando Jesus saiu [do barco] , viu uma grande multidão, e teve compaixão deles porque eram como ovelhas que não têm pastor. Assim, começou a lhes ensinar muitas coisas."
"E quando já era tarde, os seus discípulos vieram a ele, e disseram
"Despede-os, para eles irem aos campos e aldeias circunvizinhos, e comprarem pão para si; pois não têm o que comer."
"Mas ele respondeu
"E ele lhes disse
"E mandou-lhes que fizessem sentar a todos em grupos sobre a grama verde."
"E sentaram-se repartidos de cem em cem, e de cinquenta em cinquenta."
"Ele tomou os cinco pães e os dois peixes, levantou os olhos ao céu, abençoou, e partiu os pães, e os deu aos seus discípulos, para que os pusessem diante deles. E os dois peixes repartiu com todos."
"Todos comeram e se saciaram."
"E dos pedaços de pão e dos peixes levantaram doze cestos cheios."
"Os que comeram os pães eram quase cinco mil homens."
"Logo depois, ordenou seus discípulos a subirem no barco, e ir adiante para o outro lado, em Betsaida, enquanto ele despedia a multidão."
"E, depois de os despedir, foi ao monte para orar."
"Ao anoitecer, o barco estava no meio do mar, e [Jesus] sozinho em terra."
"E viu que se cansavam muito remando, porque o vento lhes era contrário. Então, perto da quarta vigília da noite, veio a eles andando sobre o mar, e queria passar por eles."
"Mas quando eles o viram andando sobre o mar, pensaram que era uma fantasma, e gritaram,"
"pois todos o viam, e ficaram perturbados. Então logo falou com eles, dizendo
"E subiu a eles no barco, e o vento se aquietou. Eles ficaram muito espantados e maravilhados entre si,"
"pois não haviam entendido o que tinha acontecido com os pães, porque o coração deles estava endurecido."
"Eles terminaram de atravessar o mar, chegaram à terra de Genesaré, e ali aportaram."
"Quando eles saíram do barco, logo [as pessoas] o reconheceram."
"Então gente de toda a região em redor veio correndo, e começaram a trazer em camas os doentes, aonde quer que ouviam que ele estava."
"E aonde quer que ele entrava, em povoados, cidades, ou aldeias, colocavam os enfermos nas praças, e rogavam-lhe que ao menos tocassem a borda de sua roupa; e todos os que o tocavam ficavam sarados."
