"Então ele entrou no barco, passou para a outra margem, e veio à sua própria cidade."
"E eis que lhe trouxeram um paralítico, deitado em um leito. Quando Jesus viu a fé deles, disse ao paralítico
"E eis que alguns dos escribas disseram entre si
"Mas Jesus, vendo seus pensamentos, disse
"Pois o que é mais fácil? Dizer
"Ora, para que saibais que o Filho do homem tem autoridade na terra para perdoar pecados,(Ele, então, disse ao paralítico)
"E este se levantou e foi para sua casa."
"Quando as multidões viram [isto] , ficaram maravilhadas, e glorificaram a Deus, que tinha dado tal autoridade aos homens."
"E Jesus, ao passar dali, viu um homem sentado na coletoria de impostos, chamado Mateus; e disse-lhe
"E aconteceu que, enquanto [Jesus] estava reclinado à mesa na casa [de Mateus] , #eis que muitos cobradores de impostos e pecadores vieram e se reclinaram à mesa juntamente com Jesus e seus discípulos."
"E quando os fariseus viram [isto] , perguntaram aos seus discípulos
"Porém Jesus ouviu, e respondeu-lhes
"Mas ide aprender o que significa
"Então os discípulos de João vieram a ele, e perguntaram
"E Jesus lhes respondeu
"E ninguém põe remendo de pano novo em roupa velha; porque tal remendo rasga a roupa, e o rompimento se torna pior."
"Nem põem vinho novo em odres velhos; pois senão os odres se rompem, o vinho se derrama, e os odres se perdem; mas põem o vinho novo em odres novos, e ambos juntamente se conservam."
"Enquanto ele lhes dizia estas coisas, eis que um chefe [de sinagoga] veio prostrar-se diante dele, e disse
"Então Jesus se levantou e o seguiu com seus discípulos."
"(Eis, porém, que uma mulher enferma de um fluxo de sangue havia doze anos veio por detrás [dele] , e tocou a borda de sua roupa;"
"Porque dizia consigo mesma
"Jesus se virou e a viu. Então disse
"Quando Jesus chegou à casa daquele chefe, viu os tocadores de flauta e a multidão que fazia alvoroço,"
"E disse-lhes
"Mas quando a multidão foi expulsa, ele entrou, pegou a mão dela, e a menina se levantou."
"E esta notícia se espalhou por toda aquela terra."
"E saindo Jesus dali, dois cegos o seguiram, gritando
"E quando ele entrou em casa, os cegos vieram a ele. Jesus lhes perguntou
"Então tocou os olhos deles, dizendo
"E os olhos deles se abriram. Então Jesus os advertiu severamente, dizendo
"Porém eles saíram e divulgaram a notícia acerca dele por toda aquela terra."
"Enquanto eles saíam, eis que lhe trouxeram um homem mudo e endemoninhado."
"Quando o demônio foi expulso, o mudo passou a falar. Então as multidões ficaram maravilhadas, e disseram
"Mas os fariseus diziam
"Jesus percorria todas as cidades e aldeias, ensinando em suas sinagogas, pregando o Evangelho do Reino, e curando toda enfermidade e toda doença entre o povo."
"Quando ele viu as multidões, teve compaixão delas, porque andavam cansadas e desamparadas, como ovelhas que não têm pastor."
"Então disse aos seus discípulos
"Portanto rogai ao Senhor da colheita que envie trabalhadores à sua colheita."
