"Escreve ao anjo da igreja de Éfeso
"Eu conheço as tuas obras, e teu trabalho, e a tua paciência, e que tu não podes tolerar os maus; e provaste aos que se dizem ser apóstolos e não são; e reconheceste [que eles eram] mentirosos;"
"E suportaste [sofrimentos] , e tens paciência; e trabalhaste pelo meu nome, e não te cansaste."
"Mas eu tenho contra ti, que deixaste o teu primeiro amor."
"Então lembra-te de onde tu caíste, e arrepende-te, e faze as primeiras obras; senão em breve eu virei a ti, e tirarei teu castiçal de seu lugar, se tu não te arrependeres."
"Mas isto tu tens
"Quem tem ouvido [s] , ouça o que o Espírito diz às igrejas
"E escreve ao anjo da igreja dos de Esmirna
"Eu conheço tuas obras, e aflição, e pobreza (mas tu és rico) e a blasfêmia dos que dizem serem judeus, e não são, mas [na verdade] são sinagoga de Satanás."
"Nada temas das coisas que virás a sofrer; eis que o diabo está para lançar [alguns] de vós em prisão, para que sejais tentados; e vós tereis aflição de dez dias. Sê fiel até a morte, e eu te darei a coroa da vida."
"Quem tem ouvido [s] , ouça o que o Espírito diz às igrejas
"E escreve ao anjo da igreja que está em Pérgamo
"Eu conheço tuas obras, e onde habitas, [que é] onde [está] o trono de Satanás; e tu reténs meu nome, e não negaste minha fé, [até] mesmo nos dias em que Antipas, que [era] minha fiel testemunha, o qual foi morto entre vós, onde Satanás habita."
"Mas eu tenho [algumas] poucas coisas contra ti
"Assim tu tens também aos que retém a doutrina dos nicolaítas, que eu odeio."
"Arrepende-te; senão, em breve virei a ti, e batalharei contra eles com a espada de minha boca."
"Quem tem ouvido [s] , ouça o que o Espírito diz às igrejas
"E escreve ao anjo da igreja que [está] em Tiatira
"Eu conheço tuas obras, e amor, e serviço, e fé, e tua paciência, e tuas obras, e [que] as últimas são mais que as primeiras."
"Mas eu tenho [algumas] poucas coisas contra ti
"E eu dei a ela tempo para que se arrependesse de seu pecado sexual; mas ela não se arrependeu."
"Eis que eu a lanço a [uma] cama, e aos que cometem adultério com ela, em grande aflição, se não se arrependerem de suas obras."
"E ao filhos deles eu os matarei de morte; e todas as igrejas saberão que eu sou aquele que investigo os rins e os corações; e a cada um de vós eu darei segundo vossas obras."
"Mas eu digo a vós, e aos outros que estão em Tiatira, a todos quantos não tem esta dourina, e não conheceram as profundezas de Satanás (como dizem); eu não porei outra carga sobre vós;"
"Mas o que vós tendes, retende até que eu venha."
"E ao que vencer, e guardar minhas obras até o fim, eu lhe darei autoridade sobre as nações;"
"E as dominará com vara de ferro; como vasos de oleiro serão quebradas em pedaços; assim como eu também recebi do meu Pai;"
"E eu lhe darei a estrela da manhã."
"Quem tem ouvido [s] , ouça o que o Espírito diz às igrejas."
