"Então o Reino dos céus será semelhante a dez virgens, que tomaram suas lâmpadas, e saíram ao encontro do noivo."
"E cinco delas eram prudentes, e cinco tolas."
"As tolas, quando tomaram as suas lâmpadas, não tomaram azeite consigo."
"Mas as prudentes tomaram azeite nos seus frascos, com as suas lâmpadas."
"O noivo demorou, por isso todas cochilaram e adormeceram."
"Mas à meia-noite houve um grito
"Então todas aquelas virgens se levantaram, e prepararam suas lâmpadas."
"E as tolas disseram às prudentes
"Mas as prudentes responderam
"Enquanto elas foram comprar, veio o noivo. As que estavam preparadas entraram com ele à festa do casamento, e fechou-se a porta."
"Depois vieram também as outras virgens, dizendo
"Mas ele respondeu
"Portanto, vigiai, porque não sabeis o dia nem a hora em que o Filho do homem virá."
"Pois [é] como um homem, que partindo-se para fora do país, chamou seus servos, e lhes entregou os seus bens."
"E a um deu cinco talentos, a outro dois, e ao terceiro um, a cada um conforme a sua habilidade, e logo depois partiu em viagem."
"Em seguida, o que havia recebido cinco talentos foi fazer negócios com eles, e obteve outros cinco talentos ."
"E, semelhantemente, o que [havia recebido] dois ganhou também outros dois."
"Mas o que tinha recebido um foi cavar a terra, e escondeu o dinheiro do seu senhor."
"Muito tempo depois, o senhor daqueles servos veio, e fez contas com eles."
"O que havia recebido cinco talentos chegou lhe trazendo outros cinco talentos, e disse
"E o seu senhor lhe disse
"E chegando-se também o que havia recebido dois talentos, disse
"Seu senhor lhe disse
"Mas, chegando também o que havia recebido um talento, disse
"E eu, atemorizado, fui e escondi o teu talento na terra; eis aqui tens o que é teu”."
"Porém seu senhor lhe respondeu
"Devias, portanto, ter depositado o meu dinheiro como os banqueiros e, quando eu voltasse, receberia o que é meu com juros."
"Por isso, tirai dele o talento, e dai-o ao que tem dez talentos”."
"Pois a todo aquele que tiver, lhe será dado, e terá em abundância; porém ao que não tiver, até o que tem lhe será tirado."
"“E lançai o servo inútil às trevas de fora (ali haverá pranto e ranger de dentes)”."
"E quando o Filho do homem vier em sua glória, e todos os santos anjos com ele, então ele se assentará sobre o trono de sua glória."
"E serão ajuntadas diante dele todas as nações, e separará [as pessoas] umas das outras, assim como o pastor separa as ovelhas dos bodes."
"E porá as ovelhas à sua direita, porém os bodes à esquerda."
"Então o Rei dirá o rei aos que estiverem à sua direita
"Pois tive fome, e me destes de comer; tive sede, e me destes de beber; fui forasteiro, e me acolhestes;"
"[estive] nu, e me vestistes; [estive] doente, e cuidastes de mim; estive na prisão, e me visitastes”."
"Então os justos lhe perguntarão
"E quando te vimos forasteiro, e [te] acolhemos, ou nu, e te vestimos?"
"E quando te vimos doente, ou na prisão, e viemos te visitar?”"
"E o Rei lhes responderá
"Então dirá também aos que [estiverem] à esquerda
"Pois tive fome, e não me destes de comer; tive sede, e não me destes de beber."
"Fui forasteiro, e não me acolhestes; [estive] nu, e não me vestistes; [estive] doente, e na prisão, e não me visitastes."
"Então também eles lhe perguntarão
"Então ele lhes responderá, dizendo
"E estes irão ao tormento eterno, porém os justos à vida eterna."
