"Ora, a fé é a certeza das coisas que se esperam, e a prova das coisas que não se veem."
"Pois por ela os antigos obtiveram testemunho."
"Pela fé entendemos que o universo foi aprontado pela palavra de Deus, de maneira que as coisas que se veem não foram feitas de algo visível."
"Pela fé, Abel ofereceu a Deus melhor sacrifício do que Caim; por isso obteve testemunho de que era justo, pois Deus testemunhou de suas ofertas; e mesmo estando morto, ainda fala por meio dela."
"Pela fé, Enoque foi transportado para não experimentar a morte; e não foi achado, porque Deus havia o transportado; pois antes da sua transportação ele obteve testemunho de ter agradado a Deus."
"Ora, sem fé é impossível agradar [a Deus] . Pois é necessário que aquele que se aproxima de Deus creia que ele existe, e que ele é recompensador dos que o buscam."
"Pela fé, Noé, divinamente advertido das coisas que ainda se não viam, temeu; e, para salvamento de sua família construiu a arca. Por meio da fé ele condenou o mundo, e foi feito herdeiro da justiça segundo a fé."
"Pela fé, Abraão, quando foi chamado para ir ao lugar que havia de receber por herança, obedeceu, e saiu sem que soubesse aonde ia."
"Pela fé, ele habitou na terra de promessa, como em [terra] que não fosse sua, morando em tendas com Isaque e com Jacó, herdeiros com ele da mesma promessa."
"Pois ele esperava a cidade que tem fundamentos firmes, da qual o arquiteto e construtor é Deus."
"Pela fé, também, a própria Sara recebeu a capacidade de conceber descendência, e já na idade avançada ela deu à luz, pois considerou fiel aquele que havia prometido."
"Assim, de um que estava à beira da morte, nasceu [uma descendência] numerosa como as estrelas do céu, e incontável como a areia na praia do mar."
"[Permanecendo] na fé, todos esses morreram sem receberem as promessas. Mas as viram de longe, creram, e felicitaram-se nelas, declarando que eram estrangeiros e peregrinos na terra."
"Pois os que dizem tais coisas mostram claramente que estão buscando a [sua] própria pátria."
"Ora, se estivessem pensando naquela de onde saíram, eles tinham oportunidade de voltar."
"Mas agora desejam uma melhor, isto é, a celestial. Por isso Deus não se envergonha deles, de ser chamado o Deus deles, porque já lhes preparou uma cidade."
"Pela fé, Abraão, quando foi provado, ofereceu Isaque; aquele que havia recebido as promessas ofereceu o [seu] único filho,"
"do qual foi dito
"[Abraão] considerou que Deus era poderoso até para ressuscitar [Isaque] dos mortos; de onde também, de forma figurada, ele o recuperou."
"Pela fé, Isaque abençoou Jacó e Esaú quanto às coisas futuras."
"Pela fé, Jacó, enquanto morria, abençoou a cada um dos filhos de José, e adorou [apoiado] sobre a ponta do seu cajado."
"Pela fé, José, no fim de sua vida, mencionou a saída dos filhos de Israel, e deu ordem acerca dos seus ossos."
"Pela fé, Moisés, quando nasceu, foi escondido três meses pelos seus pais, pois viram que o menino era belo, e não se intimidaram com o mandamento do rei."
"Pela fé, Moisés, sendo já crescido, recusou ser chamado filho da filha de faraó;"
"pois preferiu ser maltratado com o povo de Deus a ter por um tempo o prazer do pecado."
"Ele considerou que as humilhações por causa de Cristo eram riquezas maiores que os tesouros no Egito; pois sua atenção estava fixada na recompensa."
"Pela fé, ele deixou o Egito sem temer a ira do rei, pois perseverou como que vendo aquele que é invisível."
"Pela fé, ele celebrou a Páscoa e o derramamento do sangue, para que o destruidor dos primogênitos não os tocasse."
"Pela fé, atravessaram o mar Vermelho, como que por [ terra ] seca, o que, quando os Egípcios tentaram, afogaram-se."
"Pela fé, os muros de Jericó caíram, depois de serem rodeados por sete dias."
"Pela fé, Raabe, a prostituta, não pereceu com os incrédulos, pois acolheu em paz os espias."
"E que mais direi? Pois me faltará tempo se eu contar a respeito de Gideão, Baraque, e também de Sansão, Jefté, Davi, e também de Samuel e dos profetas."
"Pela fé, esses venceram reinos, exercitaram justiça, alcançaram promessas, fecharam bocas de leões,"
"apagaram o poder do fogo, escaparam do fio de espada, da fraqueza tiraram forças, tonaram-se fortes na batalha, puseram em fuga os exércitos dos estrangeiros;"
"As mulheres receberam de volta os seus mortos pela ressurreição; e outros foram torturados, não aceitando a soltura, para alcançarem uma melhor ressurreição;"
"e outros experimentaram provação de insultos e açoites, e até correntes e prisões;"
"foram apedrejados, serrados, tentados, morreram pela espada; andaram [vestidos] de peles de ovelhas e de cabras; necessitados, afligidos, maltratados;"
"(o mundo não era digno deles) andando sem rumo em desertos, montanhas, covas, e nas cavernas da terra."
"E todos esses, [mesmo] tendo testemunho pela fé, não alcançaram a promessa,"
"pois Deus havia preparado algo melhor para nós, para que, sem nós, eles não fossem aperfeiçoados."
