"Mas irmãos, quanto aos tempos e estações, vós não tendes necessidade de que eu vos escreva;"
"Porque vós mesmos sabeis que o dia do Senhor virá como um ladrão de noite."
"Porque quando disserem
"Mas vós, irmãos, [já] não estais em trevas, para que aquele dia vos apanhe como um ladrão."
"Todos vós sois filhos da luz, e filhos do dia; nós não somos da noite, nem das trevas."
"Portanto, não durmamos, como os outros; mas vigiemos e sejamos sóbrios."
"Porque os que dormem, dormem de noite; e os que ficam bêbados bebem de noite."
"Mas nós que somos do dia, sejamos sóbrios, vestindo-nos da couraça da fé, e do amor, e do capacete da esperança da salvação."
"Porque Deus não tem nos determinado para a ira, mas sim para obtermos a salvação, por meio de nosso Senhor Jesus Cristo,"
"O qual morreu por nós, para que, quer vigiemos, quer estejamos dormindo, juntamente com ele vivamos."
"Portanto exortai-vos uns aos outros, e edificai-vos uns aos outros, assim como já fazeis."
"E nós vos rogamos, irmãos, que reconheçais aos que trabalham entre vós, e que lideram sobre vós no Senhor, e vos advertem;"
"E estimai-os muito com amor, por causa do trabalho deles. Sede pacíficos entre vós."
"Rogamo-vos também, irmãos, que deis advertências aos indisciplinados, encorajai aos de pouco ânimo, apoiai aos fracos, [e] sejais pacientes para com todos."
"Olhai que ninguém pague o mal com o mal, mas sempre persegui o bem, tanto uns para com os outros, [e também] para com todos."
"Alegrai-vos sempre."
"Orai sem cessar."
"Dai graças em tudo, porque esta é a vontade de Deus em Cristo Jesus para convosco."
"Não apagueis o Espírito [em vós] ."
"Não desprezai as profecias."
"Testai todas as coisas, retendo o [que é] bom."
"Não haja entre vós qualquer forma de mal."
"E o mesmo Deus da paz vos santifique totalmente; e que todo o vosso espírito, alma e corpo seja conservado irrepreensível na vinda de nosso Senhor Jesus Cristo."
"Fiel é o que vos chama, o qual também [o] fará."
"Irmãos, orai por nós."
"Saudai a todos os irmãos com beijo santo."
"Eu vos ordeno pelo Senhor, que esta carta seja lida para todos os santos irmãos."
"A graça de nosso Senhor Jesus Cristo [seja] convosco. Amém. [A primeira carta aos tessalonicenses foi escrita de Atenas]"
