"E quanto à coleta que [se faz] para os santos, fazei também como ordenei às igrejas da Galácia."
"Cada primeiro [dia] da semana, cada um de vós ponha [alguma coisa] à pate, reservando [para isso] conforme a prosperidade que tiver obtido, para que, quando eu vier, não se façam coletas."
"E quando eu vier, enviarei aos que por cartas aprovardes, para que levem vossa doação para Jerusalém."
"E se for necessário que eu também vá, irão comigo."
"Mas virei até vós, depois de passar pela Macedônia (porque passarei pela Macedônia)."
"E pode ser que eu fique [um tempo] convosco ou também passar o inverno, para que me envieis para onde quer que eu for."
"Porque eu não quero vos ver agora [apenas] de passagem; mas espero ficar convosco por algum tempo, se o Senhor o permitir."
"Porém ficarei em Éfeso até o Pentecostes."
"Porque uma porta grande e eficaz se abriu para mim, e há muitos adversários."
"E se vier Timóteo, olhai para que ele esteja sem temor convosco; porque assim como eu, ele também faz a obra do Senhor."
"Portanto ninguém o despreze; mas enviai-o em paz, para que ele venha a mim; porque eu o espero com os irmãos."
"E quanto ao irmão Apolo, muito roguei que ele viesse com os irmãos até vós; mas ele de maneira nenhuma teve vontade de vir por agora; porém oferecendo-se a ele boa oportunidade, ele virá."
"Vigiai, ficai firmes na fé, sede corajosos, [e] vos esforçai."
"Todas as vossas coisas sejam feitas em amor."
"Vós sabeis que [os da] casa de Estéfanas foram os primeiros da Acaia, e que eles têm se dedicado ao trabalho dos santos; rogo-vos, pois, irmãos,"
"Que também vos sujeiteis a eles, e a todo aquele que opera e trabalha junto [conosco] ."
"E eu me alegro com a vinda de Estéfanas, e de Fortunato, e de Acaico, porque estes supriram o que de vossa [parte me] faltava."
"Porque eles confortaram meu espírito, e [também] o vosso. Então reconhecei aos tais."
"As igrejas da Ásia vos saúdam. Áquila e Priscila vos saúdam-vos afetuosamente no Senhor, e também a igreja que está na casa deles."
"Todos os irmãos vos saúdam. Saudai-vos uns as outros com beijo santo."
"Saudação de minha [própria] mão, de Paulo."
"Se alguém não ama ao Senhor Jesus Cristo seja anátema. Vem, Senhor."
"A graça do Senhor Jesus Cristo esteja convosco."
"Meu amor esteja com todos vós em Cristo Jesus. Amém. [A primeira Carta aos Coríntios foi escrita de Filipos, e enviada por Estéfanas, Fortunato, Acaico e Timóteo]"
