"E eu, irmãos, quando vim a vós, não vim vos anunciar o testemunho de Deus com excelência de palavras, ou sabedoria."
"Porque eu não quis saber coisa alguma entre vós, a não ser a Jesus Cristo, e sua crucificação."
"E eu estive convosco em fraqueza, e em temor, e em grande tremor."
"E minha palavra e minha pregação não foi em palavras persuasivas de sabedoria humana, mas em demonstração do Espírito e de poder."
"Para que vossa fé não fosse em sabedoria humana, mas sim em poder de Deus."
"Contudo falamos sabedoria entre os maduros, porém uma sabedoria não deste mundo, nem dos líderes deste mundo, que perecem."
"Mas falamos a sabedoria de Deus, escondida em mistério, a qual Deus ordenou antes dos tempos para nossa glória."
"A qual nenhum dos líderes deste mundo conheceu. Porque se a tivessem conhecido, nunca crucificariam ao Senhor da glória."
"Porém, assim como está escrito
"Mas Deus as revelou para nós pelo seu Espírito. Porque o Espírito investiga todas as coisas, até as profundezas de Deus."
"Pois quem dentre os seres humanos sabe as coisas que são do ser humano, senão o espírito do ser humano que nele está? Assim também ninguém sabe as coisas de Deus, senão o Espírito de Deus."
"Porém nós não recebemos o espírito do mundo, mas o Espírito que é de Deus; para que saibamos as coisas que nos são dadas por Deus."
"As quais também falamos, não com palavras que a sabedoria ensina, mas com as que o Espírito Santo ensina, interpretando [coisas] espirituais por [meios] espirituais."
"Mas o ser humano natural não compreende as coisas que são do Espírito de Deus, porque lhe são loucura; e não as pode entender, porque se discernem espiritualmente."
"Porém aquele [que é] espiritual discerne todas as coisas, mas ele é discernido por ninguém."
"Porque quem conheceu a mente do Senhor, para que o possa instruir? Mas nós temos a mente de Cristo."
