"Naquele dia, Jesus saiu de casa e se sentou junto ao mar."
"E ajuntaram-se perto dele tantas multidões, de maneira que ele entrou num barco e se sentou; e toda a multidão ficou na praia,"
"E ele lhes falou muitas coisas por parábolas. Ele disse
"E enquanto semeava, caiu parte [das sementes] junto ao caminho, e vieram as aves e a comeram."
"E outra [parte] caiu entre pedras, onde não havia muita terra, e logo nasceu, porque não tinha terra funda."
"Mas quando o sol surgiu, queimou-se; e por não ter raiz, secou-se."
"E outra [parte] caiu entre espinhos, e os espinhos cresceram e a sufocaram."
"E outra [parte] caiu em boa terra, e rendeu fruto
"Quem tem ouvidos para ouvir, ouça."
"Então os discípulos se aproximaram, e lhe perguntaram
"E ele lhes respondeu
"Pois a quem tem, lhe será dado, e terá em abundância; mas a quem não tem, até aquilo que tem lhe será tirado."
"Por isso falo a eles por parábolas; porque vendo, não veem; e ouvindo, não ouvem, nem entendem."
"Assim neles se cumpre a profecia de Isaías, que diz
"Porque o coração deste povo está insensível; Com seus ouvidos dificilmente ouvem, e seus olhos fecharam; A fim de não haver que seus olhos vejam, #seus ouvidos ouçam, Seus corações entendam, e se arrependam, E eu os cure."
"Mas benditos são os vossos olhos, porque veem; e os vossos ouvidos, porque ouvem."
"Pois em verdade vos digo que muitos profetas e justos desejaram ver o que vós vedes, mas não viram; e [desejaram] ouvir o que vós ouvis, mas não ouviram."
"Portanto, ouvi vós a parábola do semeador
"Quando alguém ouve a palavra do Reino e não a entende, o maligno vem e arranca o que foi semeado em seu coração; este é o que foi semeado junto ao caminho."
"E o que foi semeado entre as pedras é o que ouve a palavra, e logo a recebe com alegria,"
"mas não tem raiz em si mesmo. Em vez disso, dura um pouco, mas quando vem a aflição ou a perseguição pela palavra, logo se tornam infiéis."
"E o que foi semeado entre os espinhos é o que ouve a palavra, mas a ansiedade com o tempo presente e a sedução das riquezas sufocam a palavra, e fica sem dar fruto."
"Mas o que foi semeado em boa terra, este é o que ouve e entende a palavra, e o que dá e produz fruto, um a cem, outro a sessenta, e outro a trinta."
"E ele lhes declarou outra parábola, dizendo
"Mas, enquanto as pessoas dormiam, o inimigo dele veio, semeou joio entre o trigo, e foi embora."
"E, quando a erva cresceu e produziu fruto, então apareceu também o joio."
"Então os servos do dono da propriedade chegaram, e lhe perguntaram
"E ele lhes respondeu
"Ele, porém, lhes respondeu
"Deixai-os crescer ambos juntos até a colheita; e no tempo da colheita direi aos que colhem
"Ele lhes propôs outra parábola
"De fato, dentre todas as sementes, esta é a menor. Mas quando cresce, é a maior das hortaliças; e se torna [tamanha] árvore, que as aves do céu vêm e se aninham em seus ramos."
"Ele lhes disse outra parábola
"Tudo isto Jesus falou por parábolas às multidões. Sem parábolas ele não lhes falava,"
"para que se cumprisse o que foi falado pelo profeta, que disse
"Então Jesus despediu as multidões, e foi para casa. Seus discípulos se aproximaram dele, e disseram
"E ele lhes respondeu
"E o campo é o mundo; e a boa semente, estes são os filhos do Reino; e o joio são os filhos do maligno."
"E o inimigo, que o semeou, é o diabo; e a colheita é o fim da era; e os que colhem são os anjos."
"Portanto, como o joio é colhido e queimado no fogo, assim também será no fim desta era."
"O Filho do homem enviará seus anjos, e eles recolherão do seu Reino todas as causas do pecado, assim como os que praticam injustiça,"
"e os lançarão na fornalha de fogo. Ali haverá choro e ranger de dentes."
"Então os justos brilharão como o sol, no Reino de seu Pai. Quem tem ouvidos para ouvir, ouça."
"O Reino dos céus também é semelhante a um tesouro escondido num campo, que um homem, depois de achá-lo, escondeu. Então, em sua alegria, vai, vende tudo quanto tem, e compra aquele campo."
"O Reino dos céus também é semelhante a um homem negociante, que buscava boas pérolas."
"Quando este achou uma pérola de grande valor, foi, vendeu tudo quanto tinha, e a comprou."
"O Reino dos céus também é semelhante a uma rede lançada ao mar, que colhe toda espécie [de peixes] ."
"E quando está cheia, [os pescadores] puxam-na à praia, sentam-se, e recolhem os bons em cestos, mas os ruins lançam fora."
"Assim será ao fim da era; os anjos sairão, e separarão dentre os justos os maus,"
"e os lançarão na fornalha de fogo. Ali haverá choro e ranger de dentes."
"E Jesus lhes perguntou
"E ele lhes disse
"E aconteceu que, quando Jesus acabou essas parábolas, retirou-se dali."
"E vindo à sua terra, ensinava-os na sinagoga deles, de tal maneira que ficavam admirados, e diziam
"Não é este o filho do carpinteiro? E não se chama sua mãe Maria, e seus irmãos Tiago, José, Simão, e Judas?"
"Não estão todas as suas irmãs conosco? Ora, de onde [vem] a este tudo isto?"
"E se ofenderam por causa dele. Mas Jesus lhes disse
"E não fez ali muitos milagres por causa da incredulidade deles."
