"Os fariseus, e alguns dos escribas, que tinham vindo de Jerusalém, reuniram-se com ele."
"E, quando viram que alguns dos discípulos dele comiam pão com mãos impuras, isto é, sem lavar, repreendiam-lhes."
"(Pois os fariseus, e todos os judeus, mantendo a tradição dos antigos, se não lavarem bastante as mãos, não comem."
"E, quando voltam da rua, se não se lavarem, não comem; e há muitas outras coisas que se encarregam de guardar, [como] lavar os copos, as vasilhas, os utensílios de metal, e os leitos)."
"Depois os fariseus e os escribas lhe perguntaram
"E ele lhes respondeu
"Eles, porém, me honram em vão, ensinando como doutrinas mandamentos humanos."
"Pois vós deixais o mandamento de Deus, e mantendes a tradição humana, [como] lavar as vasilhas e os copos; e fazeis muitas outras coisas semelhantes a estas."
"E dizia-lhes
"porque Moisés disse
"Mas vós dizeis
"então não lhe deixais mais nada fazer por seu pai ou por sua mãe."
"Assim invalidaias a palavra de Deus por vossa tradição, que ordenastes; e [fazeis] muitas coisas semelhantes a estas."
"E chamando para si toda a multidão, disse-lhes
"Nada há fora do ser humano que nele entre que o possa contaminar; mas o que dele sai, isso é o que contamina o ser humano."
"Se alguém tem ouvidos para ouvir, ouça."
"Quando [Jesus] deixou a multidão e entrou em casa, seus discípulos lhe perguntaram sobre a parábola."
"E ele lhes disse
"Pois não entra no seu coração, mas, sim, no ventre, e sai para a privada. (Assim, ele declarou como limpas todas as comidas)."
"E dizia
"Pois é de dentro do coração humano que vêm os maus pensamentos, os adultérios, os pecados sexuais, os homicídios,"
"os roubos, as ganâncias, as maldades, o engano, a depravação, o olho malicioso, a blasfêmia, a soberba, a insensatez."
"Todos estes males procedem de dentro, e contaminam o ser humano."
"[Jesus] levantou-se dali e foi para a região de Tiro e de Sidom. Ele entrou numa casa, e não queria que ninguém soubesse disso, mas não pôde se esconder."
"Pois uma mulher, cuja filhinha tinha um espírito imundo, assim que ouviu falar dele, veio, e prostrou-se a seus pés."
"Esta mulher era grega, de nacionalidade sirofenícia; e rogava-lhe que expulsasse o demônio de sua filha."
"Mas Jesus lhe disse
"Porém ela lhe respondeu
"Então ele lhe disse
"Quando ela chegou à sua casa, encontrou que o demônio já havia saído, e a filha estava deitada sobre a cama."
"Então [Jesus] voltou a sair da região de Tiro e de Sidom, e veio para o mar da Galilea, por meio da região de Decápolis."
"E trouxeram-lhe um surdo que dificilmente falava, e rogaram-lhe que pusesse a mão sobre ele."
"E tomando-o em separado da multidão, pôs os seus dedos nos ouvidos dele, cuspiu, e tocou-lhe a língua."
"Depois, levantando os olhos ao céu, suspirou, e disse
"Imediatamente os ouvidos dele se abriram, e o que prendia sua língua se soltou, e passou a falar bem."
"[Jesus] lhes mandou que a ninguém dissessem; porém, quanto mais lhes mandava, mais divulgavam."
"E ficavam muito admirados, dizendo
