"E alguns que tinham descido da Judeia ensinavam aos irmãos, [dizendo]
"Então, havendo não pequena resistência e confronto de Paulo e Barnabé contra eles, ordenaram que Paulo, Barnabé e alguns outros deles subissem aos apóstolos e aos anciãos a Jerusalém sobre esta questão."
"Então sendo eles preparados para a viagem e despedidos pela igreja, passaram pela Fenícia e Samaria, contando [sobre] a conversão dos gentios; e davam grande alegria a todos os irmãos."
"E tendo chegado a Jerusalém, eles foram recebidos pela igreja, e pelos apóstolos e anciãos; e lhes anunciaram quão grandes coisas Deus tinha feito com eles;"
"Mas [que] alguns do grupo dos fariseus que tinham crido, levantaram-se, dizendo que era necessário circuncidá-los, e mandar [-lhes] que guardem a Lei de Moisés."
"E os apóstolos e anciãos se reuniram para dar atenção a este assunto."
"E havendo muita discussão, Pedro se levantou, e lhes disse
"E Deus, que conhece os corações, deu-lhes testemunho, dando-lhes o Espírito Santo, assim como também a nós."
"E nenhuma diferença fez entre nós e eles, purificando seus corações pela fé."
"Então agora, por que tentais a Deus, pondo um jugo sobre o pescoço dos discípulos; que nem nossos pais, nem nós podemos levar?"
"Mas cremos que, pela graça do Senhor Jesus Cristo, nós somos salvos, assim como também eles."
"E toda a multidão se calou; e ouviram a Barnabé e a Paulo, que contavam quão grandes sinais e milagres Deus tinha feito por meio deles entre os gentios."
"E tendo estes se calado, Tiago respondeu, dizendo
"Simão informou como primeiro Deus visitou aos gentios, para tomar [deles] um povo para seu nome."
"E com isso concordam as palavras dos profetas, como está escrito
"Depois disto eu voltarei, e reconstruirei o tabernáculo de Davi, que caído está; e reconstruirei [de] suas ruínas, e voltarei a levantá-lo;"
"Para que o resto da humanidade busque ao Senhor, e todos os gentios sobre os quais meu nome é invocado, diz o Senhor, que faz todas estas coisas."
"São conhecidas por Deus desde a antiguidade todas as suas obras."
"Portanto eu julgo que aqueles que dos gentios se convertem a Deus não devem ser perturbados."
"Mas [que] lhes escrevamos para que se abstenham das contaminações dos ídolos, e do pecado sexual, e da [carne] sufocada, e do sangue."
"Porque Moisés, desde as gerações antigas, tem em cada cidade quem o pregue nas sinagogas, sendo lido todo sábado."
"Então pareceu bem aos apóstolos, e aos anciãos, com toda a igreja, eleger deles [alguns] homens, para serem enviados com Paulo e Barnabé a Antioquia
"E escreveram por meio deles o seguinte
"Dado que ouvimos que alguns dos que saíram de nós vos perturbaram com palavras, [e] causaram incômodo a vossas almas, dizendo que deveis vos circuncidar e guardar a Lei, aos quais não mandamos;"
"Pareceu-nos bem, reunidos em concordância, escolher [alguns] homens, e enviá-los até vós, com nossos amados Barnabé e Paulo."
"Homens que têm arriscado suas vidas pelo nome de nosso Senhor Jesus Cristo."
"Então enviamos a Judas e a Silas, os quais [vos] dirão as mesmas coisas pessoalmente."
"Porque pareceu bem ao Espírito Santo e a nós, de nenhuma carga a mais vos impor, a não ser estas coisas necessárias
"Que vos abstenhais das coisas sacrificadas aos ídolos, do sangue, da [carne] sufocada, e do pecado sexual; das quais, se vos guardardes, fareis bem. Que o bem vos suceda."
"Sendo, pois, eles despedidos, vieram a Antioquia, e reunindo a multidão, entregaram a carta."
"E ao lerem, alegraram-se pela consolação."
"E então Judas e Silas, sendo também profetas, com muitas palavras exortaram e firmaram aos irmãos."
"E ficando [ali] por algum tempo, permitiram que voltassem em paz dos irmãos para os apóstolos."
"Mas a Silas pareceu bem continuar ali."
"E Paulo e Barnabé ficaram em Antioquia, ensinando e evangelizando, com também muitos outros, a palavra do Senhor."
"E depois de alguns dias, Paulo disse a Barnabé
"E Barnabé aconselhou para que tomassem consigo a João, chamado Marcos."
"Mas Paulo achou adequado que não tomassem consigo a aquele que desde a Panfília tinha se separado deles, e não tinha ido com eles para [aquela] obra."
"Houve então [entre eles] tal discórdia, que eles se separaram um do outro; e Barnabé, tomando consigo a Marcos, navegou para o Chipre."
"Mas Paulo, escolhendo a Silas, partiu-se, enviado pelos irmãos para a graça de Deus."
"E ele passou pela Síria e Cilícia, firmando as igrejas."
