"Então [alguns] escribas e fariseus de Jerusalém se aproximaram de Jesus, e perguntaram
"Por que os teus discípulos transgridem a tradição dos anciãos? Pois não lavam suas mãos quando comem pão."
"Porém ele lhes respondeu
"Pois Deus mandou, dizendo
"Mas vós dizeis
"E [assim] invalidastes o mandamento de Deus por vossa tradição."
"Hipócritas! Isaías bem profetizou sobre vós, dizendo
"Este povo com sua boca se aproxima de mim, e com os lábios me honra; mas o seu coração está longe de mim."
"Em vão, porém, me veneram, ensinando doutrinas que são regras humanas."
"Assim chamou a multidão para si, e disse-lhes
"Não é o que entra na boca que contamina o ser humano; mas sim o que sai da boca, isso contamina o ser humano."
"Então os seus discípulos se aproximaram dele, e lhe perguntaram
"Mas ele respondeu
"Deixai-os, são guias cegos de cegos. E se o cego guiar [outro] cego, ambos cairão na cova."
"E Pedro lhe disse
"Porém Jesus disse
"Não percebeis ainda que tudo o que entra na boca vai ao ventre, mas [depois] é lançado na privada?"
"Porém as coisas que saem da boca procedem do coração; e elas contaminam o ser humano."
"Pois do coração procedem maus pensamentos, mortes, adultérios, pecados sexuais, furtos, falsos testemunhos, blasfêmias."
"Estas coisas são as que contaminam o ser humano; mas comer sem lavar as mãos não contamina o ser humano."
"E, tendo Jesus partido dali, foi para as partes de Tiro e de Sídon."
"E eis que uma mulher Cananeia, que tinha saído daquela região, clamou-lhe
"Mas ele não lhe respondeu palavra. Então seus discípulos se aproximaram dele, e rogaram-lhe, dizendo
"E ele respondeu
"Então ela veio e se prostrou diante dele, dizendo
"Mas ele respondeu
"Ela, porém, disse
"Então Jesus lhe respondeu
"E tendo Jesus partido dali, veio ao mar da Galileia. Ele subiu a um monte, e ali se sentou."
"E vieram a ele muitas multidões, que tinham consigo mancos, cegos, mudos, aleijados, e muitos outros; e os lançaram aos pés de Jesus, e ele os curou."
"Desta maneira, as multidões se maravilhavam quando viam os mudos falarem, os aleijados ficarem sãos, os mancos andarem, e os cegos verem; então glorificaram ao Deus de Israel."
"Jesus chamou a si os seus discípulos, e disse
"E os seus discípulos lhe responderam
"Jesus lhes perguntou
"Então mandou as multidões que se sentassem pelo chão."
"Tomou os sete pães e os peixes, deu graças e os partiu. Em seguida, ele os deu aos seus discípulos, e os discípulos à multidão."
"E todos comeram e se saciaram; e levantaram dos pedaços que sobraram sete cestos cheios."
"E foram os que comeram quatro mil homens, sem contar as mulheres e as crianças."
"Depois de despedir as multidões, [Jesus] entrou em um barco, e veio à região de Magdala."
