"Digo a verdade em Cristo, não minto, e minha consciência dá testemunho comigo pelo Espírito Santo,"
"que tenho grande tristeza, e contínuo tormento em meu coração."
"Porque desejaria eu mesmo ser separado de Cristo em proveito dos meus irmãos, que são meus parentes segundo a carne;"
"que são israelitas, e deles é a adoção como filhos, a glória, os pactos, a Lei, o culto, e as promessas;"
"deles são os patriarcas, e deles, quanto à carne, é Cristo, que é sobre todos, Deus bendito eternamente, Amém!"
"Não que a palavra de Deus tenha falhado; porque nem todos os que são de Israel são [verdadeiros] israelitas."
"Nem por serem descendentes de Abraão são todos filhos, mas
"Isto é, não são os filhos da carne que são os filhos de Deus; mas sim os filhos da promessa que são contados como descendência."
"Pois esta é a palavra da promessa
"E não somente isso, mas também Rebeca, quando esteve grávida por um, o nosso pai Isaque,"
"(pois, como não eram ainda nascidos, não haviam feito bem ou mal, para que o propósito de Deus, segundo a escolha, continuasse; não pelas obras, mas por causa daquele que chama)"
"foi dito a ela
"como está escrito
"Que, pois, diremos? Que há injustiça da parte de Deus? De maneira nenhuma!"
"Pois ele diz a Moisés
"Portanto, não [depende] daquele que quer, nem daquele que se esforça, mas sim de Deus que se compadece."
"Pois a Escritura diz a Faraó
"Portanto, ele tem misericórdia de quem quer, e endurece a quem quer."
"Tu, então, me dirás
"Mas antes, quem és tu, ó, humano, para questionares a Deus? Por acaso a coisa formada dirá ao que a formou
"Ou não tem o oleiro poder sobre o barro, para da mesma massa fazer um vaso para honra, e outro para desonra?"
"E se Deus, querendo mostrar a [sua] ira, e dar a conhecer o seu poder, suportou com muita paciência os vasos da ira, preparados para a perdição,"
"a fim de fazer conhecidas as riquezas da sua glória nos vasos da misericórdia, que preparou com antecedência para a glória,"
"que somos nós, aos quais ele chamou, não somente dentre os judeus, mas também dentre os gentios?"
"Como também diz em Oseias
"E será que, no lugar onde lhes foi dito
"Também Isaías clama acerca de Israel
"porque o Senhor concluirá e executará brevemente a sentença em justiça; pois ele fará uma breve sentença sobre a terra."
"E como Isaías predisse
"Que, pois, diremos? Que os gentios, que não buscavam a justiça, obtiveram a justiça, a justiça que épela fé,"
"porém Israel, que buscava a Lei da justiça, não alcançou a Lei da justiça?"
"Por quê? Porque não [a buscavam] pela fé, mas sim como que pelas obras da Lei; pois tropeçaram na pedra de tropeço,"
"como está escrito
