"E Paulo, olhando fixamente a [os d] o Supremo Conselho, disse
"Mas o sumo sacerdote Ananias mandou aos que estavam perto dele, que o espancassem na boca."
"Então Paulo lhe disse
"E os que estavam ali disseram
"E Paulo disse
"E Paulo, sabendo que uma parte era de saduceus, e outra de fariseus, ele clamou no Supremo Conselho
"E ele, tendo dito isto, houve uma confusão entre os fariseus e saduceus; e a multidão se dividiu;"
"Porque os saduceus dizem que não há ressurreição, nem anjo ou espírito; mas os fariseus declaram ambas."
"E houve uma grande gritaria; e levantando-se os escribas da parte dos fariseus, disputavam, dizendo
"E havendo grande confusão, o comandante, temendo que Paulo não fosse despedaçado por eles, mandou descer a tropa, e tirá-lo do meio deles, e levá-lo à área fortificada."
"E [n] a noite seguinte o Senhor, aparecendo-lhe, disse
"E tendo vindo o dia, alguns dos judeus fizeram uma conspiração, e prestaram juramento sob pena de maldição, dizendo que não comeriam nem beberiam enquanto não matassem a Paulo."
"E eram mais de quarenta os que fizeram este juramento."
"Os quais foram até os chefes dos sacerdotes e os anciãos, [e] disseram
"Agora vós, então, juntamente com o Supremo Conselho, fazei saber ao comandante que amanhã ele o traga a vós, como se fosse para que investigueis mais detalhadamente; e antes que ele chegue, nós estamos prontos para o matar."
"E o filho da irmã de Paulo, tendo ouvido esta cilada, veio e entrou na área fortificada, e avisou a Paulo."
"E Paulo, tendo chamado a si um dos centuriões, disse
"Então ele o tomou, levou ao comandante, e disse
"E o comandante, tomando-o pela mão, e indo para um lugar reservado, perguntou [-lhe]
"E ele disse
"Porém tu, não acredites neles; porque mais de quarenta homens deles estão lhe preparando cilada, os quais sob pena de maldição fizeram juramento para não comerem nem beberem enquanto não o tiverem matado; e eles já estão preparados, esperando de ti a promessa."
"Então o comandante despediu ao rapaz, mandando [-lhe]
"E ele, chamando a si certos dois dos centuriões, disse
"E preparem animais para cavalgarem, para que pondo neles a Paulo, levem [-no] a salvo ao governador Félix."
"E ele [lhe] escreveu uma carta, que continha este aspecto
"Cláudio Lísias, a Félix, excelentíssimo governador, saudações."
"Este homem foi preso pelos judeus, e estando já a ponte de o matarem, eu vim com a tropa e [o] tomei, ao ser informado que ele era romano."
"E eu, querendo saber a causa por que o acusavam, levei-o ao Supremo Conselho deles."
"O qual eu achei que acusavam de algumas questões da Lei deles; mas que nenhum crime digno de morte ou de prisão havia contra ele."
"E tendo sido avisado de que os judeus estavam para pôr uma cilada contra este homem, logo eu [o] enviei a ti, mandando também aos acusadores que diante de ti digam o que [tiverem] contra ele. Que tu estejas bem."
"Tendo então os soldados tomado a Paulo, assim como lhes tinha sido ordenado, trouxeram-no durante a noite a Antipátride."
"E [n] o [dia] seguinte, deixando irem com ele os cavaleiros, voltaram à área fortificada."
"Os quais, tendo chegado a Cesareia, e entregado a carta ao governador, apresentaram-lhe também a Paulo."
"E o governador, tendo lido [a carta] , perguntou de que província ele era; e ao entender que [era] da Cilícia,"
"Disse
