"Todo aquele que crê que Jesus é o Cristo é nascido de Deus; e todo aquele que ama ao que gerou, também ama ao que dele é nascido."
"Nisto conhecemos que amamos aos filhos de Deus
"Porque este é o amor de Deus
"Porque todo aquele que é nascido de Deus vence ao mundo; e esta é a vitória que vence ao mundo
"Quem é que vence ao mundo, senão aquele que crê que Jesus é o Filho de Deus?"
"Este é aquele que veio por água e sangue
"Porque são três os que testemunham no céu
"E três são os que testemunham na terra
"Se recebemos testemunho dos homens, o testemunho de Deus é maior; porque este é o testemunho de Deus, que testemunhou de seu Filho."
"Quem crê no Filho de Deus tem testemunho em si mesmo; quem não crê no [testemunho de] Deus, o fez de mentiroso; porque não creu no testemunho que Deus testemunhou de seu Filho."
"E este é o testemunho
"Quem tem o Filho tem a vida; quem não tem o Filho de Deus não tem a vida."
"Estas coisas escrevi para vós, os que credes no nome do Filho de Deus, para que saibais que tendes a vida eterna, e para que continueis a crer no nome do Filho de Deus."
"E esta é a confiança que temos nele
"E se sabemos que tudo o que [lhe] pedimos ele nos ouve, [então] sabemos que alcançamos os pedidos que fizermos a ele."
"Se alguém vir o seu irmão pecar um pecado que não é para a morte, orará, e [Deus] lhe dará vida, para aqueles que não pecarem para a morte. Há pecado para a morte, pelo qual eu digo que não ore."
"Toda injustiça é pecado; porém há pecado que não é para a morte."
"Sabemos que todo aquele que é nascido de Deus não pratica o pecado; mas o que é gerado de Deus guarda a si mesmo, e o maligno não o toca."
"Sabemos que somos de Deus, e que todo o mundo jaz no maligno."
"E sabemos que o Filho de Deus já veio, e nos deu entendimento, para conhecer ao Verdadeiro; e nós estamos no verdadeiro
"Filhinhos, guardai-vos dos ídolos. Amém."
