"E aconteceu em Icônio, que entraram juntos na sinagoga dos judeus, e falaram de tal maneira que creu uma grande multidão, tanto de judeus como de gregos."
"Mas os judeus incrédulos incitaram e irritaram os ânimos dos gentios contra os irmãos."
"Então eles ficaram [ali] por muito tempo, falando ousadamente no Senhor, o qual dava testemunho à palavra de sua graça, concedendo [que] sinais e milagres fossem feitos pelas mãos deles."
"E a multidão da cidade se dividiu; e uns eram a favor dos judeus, e outros a favor dos apóstolos."
"E fazendo-se uma rebelião, tanto de judeus como de gentios, juntos com seus líderes, para falarem mal deles, e os apedrejarem."
"E eles, sabendo [disto] , fugiram para as cidades da Licaônia, [chamadas] Listra e Derbe; e à região ao redor."
"E ali eles anunciavam ao Evangelho."
"E um certo homem em Listra estava sentado, tendo incapacidade nos pés, aleijado desde o ventre de sua mãe, que nunca tinha andado."
"Este ouviu Paulo falando; o qual, olhando com atenção, e vendo que ele tinha fé para ser curado,"
"Disse em alta voz
"E as multidões, vendo o que Paulo tinha feito, levantaram suas vozes, dizendo em [língua] licaônica
"E chamaram a Barnabé de Júpiter; e a Paulo, de Mercúrio; porque este era o líder ao falar."
"E o sacerdote de Júpiter, que estava diante da cidade deles, trazendo touros e grinaldas à entrada da porta, ele, junto com as companhias, queria oferecer sacrifício [a eles] ."
"Mas os apóstolos Barnabé e Paulo, ao ouvirem [isto] , rasgaram suas roupas, e saltaram entre a multidão, clamando,"
"E dizendo
"O qual nas gerações passadas deixou os os gentios andarem seus [próprios] caminhos."
"Ainda que, contudo, não tenha deixado a si mesmo sem testemunho, fazendo o bem desde o céu, dando-nos chuvas, e tempos frutíferos, [e] enchendo nossos corações de alimento e alegria."
"E tendo disto isto, apenas detiveram as multidões de que não fizessem sacrifícios a eles."
"Mas vieram [alguns] judeus de Antioquia, e de Icônio, e persuadiram a multidão; e apedrejando a Paulo, arrastaram [-no] para fora da cidade, pensando que ele estivesse morto."
"Mas, tendo os discípulos ficado ao seu redor, ele se levantou, e entrou na cidade; e no dia seguinte saiu com Barnabé para Derbe."
"E tendo anunciado o Evangelho àquela cidade, e feito muitos discípulos, eles voltaram a Listra, e a Icônio, e a Antioquia,"
"Confirmando os ânimos dos discípulos, e exortando-os para que permanecessem na fé, e que nos é necessário entrar no Reino de Deus por meio de muitas aflições."
"E tendo escolhido por votação anciãos para cada igreja, orando com jejuns, eles foram enviados ao Senhor, no qual tinham crido."
"E tendo passado por Pisídia, vieram à Panfília."
"E tendo falado a palavra em Perges, desceram a Atália."
"E dali navegaram para Antioquia, onde tinham sido encomendados à graça de Deus para a obra que eles [já] tinham cumprido."
"E ao chegarem, e reunirem a igreja, relataram quão grandes coisas Deus tinha feito com eles; e como ele tinha aberto a porta da fé aos gentios."
"E eles ficaram ali não pouco tempo com os discípulos."
