"Portanto nós também, posto que estamos rodeados por uma tão grande nuvem de testemunhas, deixemos toda sobrecarga, e o pecado envolvente, e corramos com paciência a corrida que nos está proposta,"
"olhando para Jesus, Autor e aperfeiçoador da fé. Ele, pela alegria que lhe estava proposta, suportou a cruz, desprezando a humilhação, e se assentou à direita do trono de Deus."
"Considerai, pois, aquele que suportou tal hostilidade dos pecadores contra si mesmo, para que não fiqueis exaustos, nem vossas almas se debilitem."
"Enquanto lutais contra o pecado, ainda não resististes ao sangue, )"
"mas já vos esquecestes do encorajamento que ele fala convosco como a filhos
"pois o Senhor disciplina a quem ama, e açoita a todo filho a quem recebe."
"Se suportais a disciplina, Deus vos trata como filhos; pois que filho há a quem o pai não discipline?"
"Mas se estais sem disciplina, da qual todos são feitos participantes, sois então ilegítimos, e não filhos."
"Além disso, tivemos os pais de nossa carne como disciplinadores, e nós os respeitávamos. Por acaso não nos sujeitaremos muito mais ao Pai dos espíritos, a fim de vivermos?"
"Pois eles [nos] disciplinavam, por um pouco de tempo, como bem lhes parecia; mas Deus [nos disciplina] para proveito [nosso] , a fim de sermos participantes da sua santidade."
"De fato, enquanto presente, nenhuma disciplina parece ser motivo de alegria, mas sim de sofrimento; mas depois produz fruto pacífico de justiça aos que por ela foram exercitados."
"Portanto, levantai as mãos cansadas e os joelhos frouxos,"
"e ""fazei caminhos retos para os vossos pés"", para que o que está manco não se desloque, mas sim, que sare."
"Buscai a paz com todos, e a santificação, sem a qual ninguém verá o Senhor."
"Vigiai com empenho para que ninguém perca de receber da graça de Deus; para não acontecer que alguma raiz de amargura brote, seja incômoda, e muitos sejam contaminados por ela."
"Ninguém seja pecador sexual, ou profano como Esaú, que por uma refeição vendeu o seu direito de primogenitura."
"Pois vós sabeis que depois, quando ele quis herdar a benção, foi rejeitado, porque não achou lugar para arrependimento, ainda que com lágrimas o tenha buscado."
"Porque não chegastes a um monte palpável, aceso com fogo, e à escuridão, às trevas, e à tempestade;"
"ao som da trombeta, e à voz das palavras, que os que a ouviam, rogaram que não mais se lhes falasse palavra alguma;"
"(pois não podiam suportar o que [lhes] era ordenado
"E a visão era tão terrível, que Moisés disse
"Mas vós chegastes ao monte Sião, à cidade do Deus vivo, a Jerusalém celestial, e aos muitos milhares de anjos,"
"à universal congregação e igreja dos primogênitos inscritos nos Céus, e a Deus, o Juiz de todos, e aos espíritos dos justos já aperfeiçoados;"
"e a Jesus, o Mediador de um Novo Testamento, e ao sangue da aspersão, que fala melhores coisas que [o de] Abel."
"Tende o cuidado de não rejeitardes ao que fala. Pois, se não escaparam aqueles que rejeitaram ao que [os] advertia divinamente na terra, muito menos nós, se nos desviarmos daquele que [nos adverte] dos Céus."
"A voz dele fez a terra tremer naquela ocasião, mas agora prometeu, dizendo
"Esta [expressão] , “Ainda uma vez”, mostra a remoção das coisas abaladas, como coisas criadas, para que as inabaláveis permaneçam."
"Por isso, já que recebemos um Reino inabalável, mantenhamos a graça, e por ela sirvamos a Deus de maneira que o agrade, com reverência e temor,"
"pois o nosso Deus é um fogo consumidor."
