"E convocando seus doze discípulos, deu-lhes poder e autoridade sobre todos os demônios, e para curarem enfermidades."
"E mandou-os para pregar o Reino de Deus, e para curar aos enfermos."
"E disse-lhes
"E em qualquer casa que entrardes, ficai ali, e saí dali."
"E quaisquer que não vos receber, saindo vós daquela cidade, até o pó sacudi de vossos pés, em testemunho contra eles."
"E eles, saindo, passavam por todas as aldeias, anunciando o Evangelho, e curando [aos enfermos] em todos os lugares."
"E Herodes, o Tetrarca, ouvia todas as coisas que fazia; e estava em dúvida, porque alguns diziam que João tinha ressuscitado dos mortos."
"E outros, que Elias havia aparecido; e outros, que algum profeta dos antigos havia ressuscitado."
"E disse Herodes
"E os apóstolos, tendo voltado, contaram-lhe todas as coisas que tinham feito. E tomando-os consigo, retirou-se à parte a um lugar deserto da cidade, chamado Betsaida."
"E as multidões, ao saberem, o seguiram; e ele as recebeu, e lhes falava do Reino de Deus; e curava aos que precisavam de cura."
"E o dia já começava a declinar; e chegando-se a ele os doze, disseram-lhe
"Porém ele lhes disse
"Porque havia ali quase cinco mil homens. Então disse a seus discípulos
"E fizeram assim, e fizeram todos se sentarem."
"E tomando os cinco pães, e os dois peixes, e olhando para o céu, os abençoou, e os partiu, e os deu a seus discípulos, para [os] porem diante da multidão."
"E todos comeram, e ficaram satisfeitos; e levantaram doze cestos de pedaços que sobraram."
"E aconteceu que, enquanto ele estava orando só, e seus discípulos estavam com ele, que ele lhes perguntou, dizendo
"E respondendo eles, disseram
"E disse-lhes
"E ele, advertindo-os, mandou-lhes que não dissessem a ninguém;"
"Dizendo
"E dizia a todos
"Porque qualquer que quiser salvar sua vida a perderá; porém qualquer que, por causa de mim, perder sua vida, esse a salvará."
"Porque, de que aproveita ao homem, ganhar o mundo todo, e perder ou prejudicar a si mesmo?"
"Porque qualquer que se envergonhar de mim e de minhas palavras, dele o Filho do homem se envergonhará, quando vier em sua glória, e [na] do Pai, e dos santos anjos."
"E vos digo em verdade, que há alguns dentre os que estão aqui, que não experimentarão a morte, até que vejam o Reino de Deus."
"E aconteceu que, quase oito dias depois destas palavras, tomou consigo a Pedro, e a João, e a Jacó, e subiu ao monte para orar."
"E ele, enquanto estava orando, a aparência do seu rosto se transfigurou, e seu vestido [ficou] branco e brilhante."
"E eis que dois homens estavam falando com ele, que eram Moisés e Elias."
"Os quais apareceram em glória, e falavam de sua partida, que estava para se cumprir em Jerusalém."
"E Pedro, e os que [estavam] com ele estavam cheios de sono; e quando despertaram, viram a glória dele, e [viram] a aqueles dois homens que estavam com ele."
"E aconteceu, que eles, saindo de [onde] ele [estava] , disse Pedro a Jesus
"E enquanto ele dizia isto, veio uma nuvem que os cobriu com sua sombra; e eles temeram ao entrar na nuvem."
"E veio uma voz da nuvem, que dizia
"E terminando aquela voz, Jesus se encontrava só; e eles se calaram, e por aqueles dias não contaram a ninguém nada do que tinham visto."
"E aconteceu no dia seguinte, que descendo eles do monte, uma grande multidão lhe saiu ao encontro."
"E eis que um homem da multidão clamou, dizendo
"E eis que um espírito o toma, e de repente ele grita, e o convulsiona até a boca espumar, e dificilmente sai dele quando o maltrata."
"E roguei a teus discípulos que o lançassem fora, mas não puderam."
"E respondendo Jesus, disse
"E quando ainda vinha chegando, o demônio o derrubou, e o convulsionou. E Jesus repreendeu ao espírito imundo, e curou ao menino, e o devolveu a seu pai."
"E todos se espantavam da grandeza de Deus. E enquanto todos se maravilhavam de tudo o que Jesus fazia, ele disse a seus discípulos
"Ponde vós em vossos ouvidos estas palavras
"Mas eles não entendiam esta palavra, e [seu significado] lhes era oculto, para que eles não a compreendessem; e temiam perguntar-lhe sobre esta palavra."
"E levantou-se uma discussão entre eles, sobre qual deles seria o maior."
"Mas Jesus, conhecendo o pensamento de seus corações, tomou a uma criança, e a pôs do seu lado."
"E disse-lhes
"E respondendo João, disse
"E Jesus lhe disse
"E aconteceu que, cumprindo-se os dias em que ele viria a partir para o alto, ele se determinou a ir para Jerusalém."
"E mandou mensageiros adiante de sua face; e indo eles, entraram em uma aldeia de samaritanos, para lhe prepararem a sua [estadia ali] ."
"E não o receberam, porque seu rosto demonstrava que ele ia para Jerusalém."
"E seus discípulos, Tiago e João, vendo [isto] , disseram
"Porém ele, se virando, repreendeu-os, e disse
"E foram para outra aldeia."
"E aconteceu que, enquanto eles iam pelo caminho, alguém lhe disse
"E Jesus lhe disse
"E disse a outro
"Mas Jesus lhe disse
"E outro também disse
"E Jesus lhe disse
