"Portanto, meus amados e queridos irmãos, minha alegria e coroa, permanecei assim, firmes no Senhor, amados."
"Rogo a Evódia e rogo a Síntique que tenham uma mesma mentalidade no Senhor."
"Peço também de ti, verdadeiro companheiro, que ajude a essas que lutaram no Evangelho comigo, como também com Clemente, e com os demais cooperadores, cujos nomes estão no livro da vida."
"Alegrai-vos sempre no Senhor. Volto a dizer
"A vossa bondade seja conhecida por todas as pessoas. Perto está o Senhor."
"Não estejais ansiosos por coisa alguma; mas em tudo, por meio de orações e súplicas com ações de gratidão, sejam os vossos pedidos conhecidos por Deus;"
"e a paz de Deus, que excede todo entendimento, guardará os vossos corações e as vossas mentes em Cristo Jesus."
"No restante, meus irmãos, tudo o que é verdadeiro, tudo o que é respeitável, tudo o que é justo, tudo o que é puro, tudo o que é amável, tudo o que é de boa fama, se há alguma virtude, e se há algo digno de elogio, nisto pensai."
"O que também aprendestes, recebestes, ouvistes, e vistes em mim, isso fazei; e o Deus da paz será convosco."
"Alegrei-me muito no Senhor de que finalmente voltastes a vos lembrardes de mim; aliás, já estáveis lembrando, porém não tínheis oportunidade."
"Não digo isso por causa de alguma necessidade, pois já aprendi a contentar-me com o que tenho."
"Sei estar humilhado, e sei ter em abundância; em toda maneira e em todas as coisas estou instruído, tanto a estar farto, como a ter fome; tanto a ter em abundância, como a sofrer necessidade."
"Posso todas as coisas em Cristo"
"Todavia, fizestes bem em compartilhardes da minha aflição."
"E também vós, filipenses, sabeis que, no princípio do evangelho, quando parti da Macedônia, nenhuma igreja compartilhou comigo no dar e no receber, a não ser vós somente;"
"pois até em Tessalônica por uma e duas vezes me enviastes o que eu necessitava."
"Não que eu busque doações, mas busco o fruto que aumente o crédito de vossa conta."
"Mas de tudo tenho recebido, e tenho em abundância; estou plenamente abastecido, depois que recebi de Epafrodito o que de vossa parte [me foi enviado] , como cheiro suave, e sacrifício aceitável e agradável a Deus."
"E meu Deus suprirá todas a vossas necessidades segundo as suas riquezas em glória em Cristo Jesus."
"Ao nosso Deus e Pai seja a glória para todo o sempre, Amém!"
"Saudai a todos os santos em Cristo Jesus. Os irmãos que estão comigo vos saúdam."
"Todos os santos vos saúdam, mas principalmente os da casa de César."
"A graça do nosso Senhor Jesus Cristo esteja com todos vós. Amém! [Para os filipenses. Escrita de Roma, enviada por Epafrodito]"
