"Portanto tu, meu filho, esforça-te na graça que está em Cristo Jesus;"
"E as coisas que ouviste de mim [confirmadas] por muitas testemunhas, confia sob a responsabilidade de homens fiéis, que sejam competentes para ensinarem também a outros."
"Tu, pois, sofre as aflições como bom soldado de Jesus Cristo."
"Ninguém que está batalhando se envolve com assuntos d [esta] vida, para agradar a aquele que [o] alistou para a guerra."
"E se também alguém está lutando em [alguma] competição, não recebe a coroa de prêmio se não competir conforme as regras."
"O lavrador que trabalha deve [ser] o primeiro a receber sua parte dos frutos."
"Reflita no que eu digo; porque [eu quero que] o Senhor te dê entendimento em tudo."
"Lembra-te de Jesus Cristo, ressuscitado dos mortos, da semente de Davi, segundo meu Evangelho;"
"Pelo qual até as prisões, como criminoso, sofro aflições; mas a palavra de Deus não está presa."
"Por isso sofro tudo por causa dos escolhidos, para que também eles obtenham a salvação que está em Cristo Jesus com glória eterna."
"Fiel [é esta] palavra
"Se sofrermos, também com [ele] reinaremos; se o negarmos, ele também nos negará;"
"Se formos infiéis, ele continua fiel; [porque] ele não pode negar a si mesmo."
"Traze estas coisas à memória [deles] , ordenando sob juramento diante do Senhor, que não tenham brigas por meio de palavras, que para nada aproveitam, [a não ser] para a perversão dos ouvintes."
"Procura te apresentares aprovado diante de Deus, [como] trabalhador que não tem de que se envergonhar, que utiliza corretamente a palavra da verdade."
"Mas mantenha distância das conversas profanas [e] vãs; porque elas prosseguirão em muito mais maldade."
"E a palavra deles se propagará como uma gangrena; dentre os quais são Himeneu e Fileto;"
"Os quais se desviaram da verdade, dizendo que a ressurreição já aconteceu; e pervertem a fé de alguns."
"Porém o firme fundamento de Deus continua, tendo este selo
"Mas em uma grande casa não há somente vasos de ouro e de prata, mas também de madeira e de barro; e uns para honra, mas outros para desonra."
"Portanto se alguém se purifica destas coisas, será vaso para honra, santificado e adequado para uso do Dono, [e] preparado para toda boa obra."
"Mas foge dos desejos da juventude; e segue a justiça, a fé, o amor, [e] a paz, com os que de coração puro chamam ao Senhor."
"Rejeita as questões sem sentido e desprovidas de instrução, sabendo que elas produzem brigas."
"E não convém ao servo do Senhor brigar, mas sim ser gentil para com todos, apto para ensinar e suportar o mal;"
"Instruindo com mansidão aos que se opõem, a fim de que talvez Deus lhes dê arrependimento para conhecerem a verdade;"
"E se libertem da armadilha do diabo, em cuja vontade estão presos."
