"[Jesus] chamou a si os seus doze discípulos, e deu-lhes poder sobre os espíritos imundos, para os expulsarem, e curarem toda enfermidade e toda doença."
"E os nomes dos doze apóstolos são estes
"Filipe e Bartolomeu; Tomé, e Mateus o coletor de impostos; Tiago, [filho] de Alfeu; e Lebeu, por sobrenome Tadeu;"
"Simão o zeloso, e Judas Iscariotes, o mesmo que o traiu. traiu – lit. entregou (ou “zelote”) - tradicionalmente “cananeu”"
"Jesus enviou estes doze, e lhes mandou, dizendo
"Em vez disso, ide às ovelhas perdidas da casa de Israel."
"E quando fordes, proclamai, dizendo
"Curai os doentes, limpai os leprosos, ressuscitai os mortos, expulsai os demônios; recebestes de graça, dai de graça."
"Não possuais ouro, nem prata, nem cobre em vossos cintos;"
"Nem bolsas para o caminho, nem duas túnicas, nem sandálias, nem bordão [extra] ; pois o trabalhador é digno de seu alimento."
"E em qualquer cidade ou aldeia que entrardes, informai-vos de quem nela seja digno, e ficai ali até que saiais."
"E quando entrardes na casa, saudai-a."
"Se a casa for digna, venha sobre ela a vossa paz; mas se ela não for digna, volte para vós a vossa paz."
"E quem quer que não vos receber, nem ouvir vossas palavras, quando sairdes daquela casa ou cidade, sacudi o pó de vossos pés."
"Em verdade vos digo que no dia do julgamento mais tolerável será para a região de Sodoma e Gomorra do que para aquela cidade."
"Eis que eu vos envio como ovelhas em meio de lobos; portanto, sede prudentes como as serpentes e inofensivos como pombas."
"Porém tende cuidado com as pessoas; porque vos entregarão em tribunais, e vos açoitarão em suas sinagogas;"
"E até perante governadores e reis sereis levados por causa de mim, para que haja testemunho a eles e aos gentios."
"Mas quando vos entregarem, não estejais ansiosos de como ou que falareis; porque naquela mesma hora vos será dado o que deveis falar."
"Porque não sois vós os que falais, mas sim o Espírito do vosso Pai que fala em vós."
"E irmão entregará irmão à morte, e pai ao filho; e filhos se levantarão contra os pais, e os matarão."
"E sereis odiados por todos por causa de meu nome; mas aquele que perseverar até o fim, esse será salvo."
"Quando, então, vos perseguirem nesta cidade, fugi para outra; porque em verdade vos digo que não acabareis de [percorrer] as cidades de Israel, até que venha o Filho do homem."
"O discípulo não é superior ao mestre, nem o servo superior ao seu senhor."
"Seja suficiente ao discípulo ser como o seu mestre, e ao servo como o seu senhor; se ao chefe da casa chamaram de Belzebu, quanto mais aos membros de sua casa?"
"Portanto, não os temais; porque nada há encoberto que não se revelará, [nada] oculto que não se saberá."
"O que eu vos digo em trevas, dizei na luz; e o que ouvis ao ouvido, proclamai sobre os telhados."
"E não temais os que matam o corpo, mas não podem matar a alma; temei mais aquele que pode destruir tanto a alma como o corpo no inferno."
"Não se vendem dois pardais por uma pequena moeda? Mas nem um deles cairá em terra contra a vontade de vosso Pai."
"E até os cabelos de vossas cabeças estão todos contados."
"Assim, não tenhais medo; mais valeis vós que muitos pardais."
"Portanto, todo aquele que me der reconhecimento diante das pessoas, também eu o reconhecerei diante de meu Pai, que está nos céus."
"Porém qualquer um que me negar diante das pessoas, também eu o negarei diante de meu Pai, que está nos céus."
"Não penseis que vim trazer paz à terra. Não vim trazer paz, mas sim espada."
"Porque eu vim pôr em discórdia “o homem contra seu pai, a filha contra sua mãe, e a nora contra sua sogra."
"E os inimigos do homem serão os de sua própria casa”."
"Quem ama pai ou mãe mais que a mim não é digno de mim; e quem ama filho ou filha mais que a mim não é digno de mim;"
"E quem não toma sua cruz e segue após mim não é digno de mim."
"Quem achar sua vida a perderá; e quem, por causa de mim, perder sua vida, a achará."
"Quem vos recebe, recebe a mim; e quem me recebe, recebe aquele que me enviou."
"Quem recebe um profeta por reconhecê-lo como profeta receberá recompensa de profeta; e quem recebe um justo por reconhecê-lo como justo receberá recompensa de justo."
"E qualquer um que der ainda que somente um copo de [água] fria a um destes pequenos por reconhecê-lo como discípulo, em verdade vos digo que de maneira nenhuma perderá sua recompensa."
