"E no terceiro dia houve um casamento em Caná da Galileia; e a mãe de Jesus estava ali."
"E também Jesus foi convidado com seus discípulos ao casamento."
"E tendo faltado vinho, a mãe de Jesus lhe disse
"Jesus lhe disse
"Sua mãe disse aos serventes
"E estavam ali postos seis vasos de pedra, conforme à purificação dos judeus, em cada uma cabiam duas ou três metretas. )"
"Disse-lhes Jesus
"E disse-lhes
"E quando o mestre de cerimônia experimentou a água feita vinho (sem saber de onde era, porém os serventes que haviam tirado a água sabiam), o mestre de cerimônia chamou o noivo,"
"E disse-lhe
"Este princípio de sinais Jesus fez em Caná da Galileia, e manifestou sua glória; e seus discípulos creram nele."
"Depois disto desceu a Cafarnaum, ele e sua mãe, seus irmãos, e seus discípulos, e ficaram ali não muitos dias."
"E estava perto a Páscoa dos judeus, e Jesus subiu a Jerusalém."
"E achou no Templo os que vendiam bois, ovelhas, e pombas, e os cambistas sentados."
"E tendo feito um açoite com cordas, lançou todos para fora do Templo, assim como as ovelhas, e os bois; e espalhou o dinheiro dos cambistas, e virou as mesas."
"E aos que vendiam pombas, disse
"E lembraram-se seus discípulos que está escrito
"Responderam pois os Judeus, e disseram-lhe
"Respondeu Jesus, e disse-lhes
"Os judeus, pois, disseram
"Porém ele falava do Templo de seu corpo."
"Portanto, quando ressuscitou dos mortos, seus discípulos se lembraram que ele lhes tinha dito isto; e creram na Escritura, e na palavra que Jesus tinha [lhes] dito."
"E estando ele em Jerusalém pela páscoa, na festa, muitos creram em seu nome, ao verem os sinais que ele fazia."
"Mas o mesmo Jesus a si mesmo não confiava neles, porque conhecia a todos."
"E não necessitava de que alguém [lhe] desse testemunho de ser humano algum, pois ele bem sabia o que havia no [interior do] ser humano."
