"Então Jesus falou às multidões e aos seus discípulos,"
"dizendo
"Portanto, tudo o que eles vos disserem que guardeis, guardai, e fazei. Mas não façais segundo as suas obras, porque eles dizem e não fazem."
"Pois eles amarram cargas pesadas e difíceis de levar, e as põem sobre os ombros das pessoas; porém eles nem sequer com o seu dedo as querem mover."
"E fazem todas as suas obras a fim de serem vistos pelas pessoas
"Eles amam os primeiros assentos nas ceias, as primeiras cadeiras nas sinagogas,"
"as saudações nas praças, e serem chamados
"Mas vós, não sejais chamados Rabi, porque o vosso Mestre é um
"E não chameis a ninguém na terra vosso pai; porque o vosso Pai é um
"Nem sejais chamados mestres; porque o vosso mestre é um
"Porém o maior de vós será vosso servo."
"E o que a si mesmo se exaltar será humilhado; e o que a si mesmo se humilhar será exaltado."
"Mas ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Porque fechais o Reino dos céus em frente das pessoas; pois nem vós entrais, nem permitis a entrada do que estão para entrar."
"Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Porque devorais as casas das viúvas, e [isso] com pretexto de longas orações; por isso recebereis mais grave condenação."
"Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Porque rodeais o mar e a terra para fazerdes um prosélito; e quando é feito, vós o tornais filho do inferno duas vezes mais que a vós."
"Ai de vós, guias cegos, que dizeis
"Tolos e cegos! Pois qual é maior
"Também [dizeis]
"Tolos e cegos! Pois qual é maior
"Portanto, quem jurar pelo altar, jura por ele, e por tudo o que está sobre ele."
"E quem jurar pelo templo, jura por ele, e por aquele que nele habita."
"E quem jurar pelo Céu, jura pelo trono de Deus, e por aquele que sobre ele está sentado."
"Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Porque dais o dízimo da hortelã, do endro, e do cominho, e desprezais o que é mais importante da Lei
"Guias cegos, que coais um mosquito, e engolis um camelo!"
"Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Porque limpais o exterior do copo ou do prato, mas por dentro estão cheios de extorsão e cobiça."
"Fariseu cego! Limpa primeiro o interior do copo e do prato, para que também o exterior deles fique limpo."
"Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Porque sois semelhantes aos sepulcros caiados, que por fora realmente parecem belos, #mas por dentro estão cheios de ossos de cadáveres, e de toda imundícia."
"Assim também vós, por fora, realmente pareceis justos às pessoas, mas por dentro estais cheios de hipocrisia e de injustiça."
"Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Porque edificais os sepulcros dos profetas, adornais os monumentos dos justos,"
"e dizeis
"Assim vós mesmos dais testemunho de que sois filhos dos que mataram os profetas."
"Completai, pois, a medida de vossos pais."
"Serpentes, ninhada de víboras! Como escapareis da condenação do inferno?"
"Por isso, eis que eu vos envio profetas, sábios, e escribas; a uns deles matareis e crucificareis, e a [outros] deles açoitareis em vossas sinagogas, e perseguireis de cidade em cidade;"
"para que venha sobre vós todo o sangue justo que foi derramado sobre a terra, desde o sangue do justo Abel, até o sangue de Zacarias, filho de Baraquias, ao qual matastes entre o templo e o altar."
"Em verdade vos digo que tudo isto virá sobre esta geração."
"Jerusalém, Jerusalém, que matas os profetas, e apedrejas os que te são enviados! Quantas vezes eu quis ajuntar os teus filhos, #como a galinha ajunta os seus pintos debaixo das asas; porém não quisestes!"
"Eis que vossa casa vos será deixada desolada."
"Pois eu vos digo que a partir de agora não me vereis, até que digais
