"Mas o Espírito diz expressamente que nos últimos tempos alguns se afastarão da fé, dando atenção a espíritos enganadores, e a doutrina de demônios."
"Pela hipocrisia de faladores de mentiras, tendo cauterizado sua própria consciência;"
"Proibindo se casar, e [mandando] se abster das comidas que Deus criou para os fiéis e para os que conheceram a verdade para as receberem com ações de graças."
"Porque toda criatura de Deus é boa, e [não há] nada para se rejeitar, se for tomada com ações de graças."
"Porque ela é santificada pela palavra de Deus e [pela] oração."
"Se tu propores estas coisas aos irmãos, tu serás bom trabalhador a serviço de Jesus Cristo, nutrido pelas palavras da fé, e de boa doutrina, as quais tu tens seguido."
"Mas rejeita os mitos profanos e [histórias] de velhas; e exercita a ti mesmo em santificação."
"Porque o exercício corporal tem pouco proveito; mas a santificação é proveitosa para tudo, tendo as promessas da vida atual e da futura."
"[Esta] palavra é fiel, e digna de toda aceitação."
"Porque para isto também trabalhamos e somos insultados, porque esperamos o Deus vivo, que é o Salvador de todos os homens, e em especial dos crentes."
"Ordena e ensina tu estas coisas"
"Ninguém te despreze por seres jovem, mas sim, sê exemplo para os crentes, em palavra, em comportamento, em amor, em espírito, em fé, [e] em pureza."
"Persiste na leitura, na exortação e no ensino, até que eu venha."
"Não desprezes o dom que está em ti, o qual te foi dado por profecia, com a imposição das mãos dos presbíteros."
"Medita [n] estas coisas, [e] nelas te ocupa; para que teu aperfeiçoamento seja visível por todos."
"Tem cuidado de ti mesmo, e da doutrina; persevera nestas coisas; porque, se ao fazer isto, tu salvarás tanto a ti mesmo, como aos que te ouvem."
