"E sendo Jesus já nascido em Belém da Judeia, nos dias do rei Herodes, eis que vieram uns magos do oriente a Jerusalém,"
"Dizendo
"E o rei Herodes, ao ouvir [isto] , ficou perturbado, e com ele toda Jerusalém."
"E tendo reunido todos os chefes dos sacerdotes e escribas do povo, perguntou-lhes onde o Cristo havia de nascer."
"E eles lhe disseram
"E tu Belém, terra de Judá, de maneira nenhuma és a menor entre as lideranças de Judá, porque de ti sairá o Guia que apascentará meu povo Israel."
"Então Herodes, chamando secretamente os magos, perguntou-lhes com precisão sobre o tempo em que a estrela havia aparecido."
"E enviando-os a Belém, disse
"Depois de ouvirem o rei, eles foram embora. E eis que a estrela que tinham visto no oriente ia adiante deles, até que ela chegou, e ficou parada sobre onde o menino estava."
"E eles, vendo a estrela, jubilaram muito com grande alegria."
"E entrando na casa, acharam o menino com sua mãe Maria, e prostrando-se o adoraram. E abrindo seus tesouros, ofereceram-lhe presentes
"E sendo por divina revelação avisados em sonho que não voltassem a Herodes, partiram para sua terra por outro caminho."
"E tendo eles partido, eis que um anjo do Senhor apareceu a José em sonho, dizendo
"Então ele se despertou, tomou o menino e sua mãe de noite, e foi para o Egito;"
"E esteve lá até a morte de Herodes, para que se cumprisse o que foi dito pelo Senhor por meio do profeta, que disse
"Então Herodes, ao ver que tinha sido enganado pelos magos, irou-se muito, e mandou matar todos os meninos em Belém e em todos os limites de sua região, #[da idade] de dois anos e abaixo, conforme o tempo que tinha perguntado com precisão dos magos."
"Então se cumpriu o que foi dito pelo profeta Jeremias, que disse
"Uma voz se ouviu em Ramá, lamentação, choro, e grande pranto; Raquel chorava por seus filhos, e não quis ser consolada, pois já não existem."
"Mas depois de Herodes ter morrido, eis que um anjo do Senhor apareceu no Egito a José em sonho,"
"Dizendo
"Então ele se levantou, tomou o menino e sua mãe, e veio para a terra de Israel."
"Porém ao ouvir que Arquelau reinava na Judeia em lugar de seu pai Herodes, ele teve medo de ir para lá; mas avisado por divina revelação em sonho, foi para a região da Galileia,"
"E veio a habitar na cidade chamada Nazaré, para que se cumprisse o que foi dito pelos profetas, que
