"Pois todo sumo sacerdote tomado dentre os homens é constituído em prol das pessoas nas coisas [relativas] a Deus, para apresentar tanto ofertas como sacrifícios pelos pecados;"
"e ele é capaz de se compadecer dos ignorantes e dos errados, pois ele mesmo também está rodeado de fraqueza."
"E, por causa desta [fraqueza] , ele tem o dever de apresentar oferenda, tanto pelos pecados do povo, como também de si mesmo."
"E ninguém toma para si esta honra, a não ser aquele que é chamado por Deus, como Arão."
"Assim também Cristo não glorificou a si mesmo para se fazer Sumo Sacerdote; mas sim, àquele que lhe disse
"Como também diz em outro [texto]
"Ele, nos dias de seu corpo carnal, ofereceu com grande clamor e lágrimas, tanto orações como súplicas para aquele que podia o livrar da morte, e foi ouvido por causa da reverência."
"Ainda que fosse o Filho, ele aprendeu a obediência por meio das coisas que sofreu."
"E, depois de ter sido consumado, ele foi feito autor da eterna salvação a todos os que lhe obedecem;"
"e nomeado por Deus como Sumo Sacerdote, segundo a ordem de Melquisedeque."
"Nosso comentário a respeito disso é extenso e difícil de explicar, porque vos tornastes negligentes para ouvir."
"Pois, pelo tempo, vós já devíeis ser mestres; porém novamente tendes necessidade de serdes ensinados os princípios básicos das palavras de Deus; e vos fizestes como se precisásseis de leite, e não de alimento sólido."
"Pois qualquer um que depende de leite é inexperiente na palavra da justiça; porque [ainda] é um bebê."
"Mas o alimento sólido é para os maduros, os quais, pelo costume, têm os sentidos treinados para discernirem tanto o bem como o mal."
