"E tendo sobrevivido, então souberam que a ilha se chamava Malta."
"E os nativos demonstraram para conosco uma benevolência incomum; porque, tendo acendido uma fogueira, recolheram a nós todos, por causa da chuva que estava caindo, e por causa do frio."
"E tendo Paulo recolhido uma quantidade de gravetos, e pondo-os no fogo, saiu uma víbora do calor, e fixou [os dentes] na mão dele."
"E quando os nativos vieram o animal pendurado na mão dele, disseram uns aos outros
"Porém, ele, tendo sacudido o animal ao fogo, sofreu nenhum mal."
"E eles esperavam que ele fosse inchar, ou cair morto de repente. Mas tendo esperado muito, e vendo que nenhum incômodo tinha lhe sobrevindo, mudaram [de opinião] , [e] diziam que ele era um deus."
"E perto daquele mesmo lugar o homem mais importante da ilha, por nome Públio, tinha algumas propriedades; o qual nos recebeu e nos hospedou por três dias gentilmente."
"E aconteceu que o pai de Públio estava de cama, doente de febres e disenteria; ao qual Paulo entrou, e tendo orado, pôs as mãos sobre ele, e o curou."
"Tendo então isto acontecido, também vieram a ele outros que tinham enfermidades, e foram curados;"
"Os quais nos honraram com muitas honras; e estando [nós] para navegar, [nos] entregaram as coisas necessárias."
"E três meses depois, nós partimos em um navio de Alexandria, que tinha passado o inverno na ilha; o qual tinha como símbolo os gêmeos Castor e Pólux."
"E chegando a Siracusa, ficamos [ali] três dias."
"De onde, tendo indo ao redor da costa, chegamos a Régio; e um dia depois, ventando ao sul, viemos o segundo dia a Putéoli."
"Onde, tendo achado [alguns] irmãos, eles nos rogaram que ficássemos com eles por sete dias; e assim viemos a Roma."
"E os irmãos, ao ouvirem [notícias] sobre nós, desde lá nos saíram ao encontro até a praça de Ápio, e as três tavernas; e Paulo, tendo os visto, agradeceu a Deus, e tomou coragem."
"E quando chegamos a Roma, o centurião entregou os prisioneiros ao chefe da guarda, mas a Paulo foi permitido morar por si mesmo à parte, junto com o soldado que o guardava."
"E aconteceu que, três dias depois, Paulo chamou juntos os chefes dos judeus; e ao se reunirem, disse-lhes
"Os quais, tendo me investigado, queriam [me] soltar, por não haver em mim nenhum crime de morte."
"Mas os judeus, dizendo em contrário, eu fui forçado a apelar a César; [mas] não como que eu tenha que acusar a minha nação."
"Então por esta causa eu vos chamei até mim, para [vos] ver e falar; porque pela esperança de Israel eu estou agora preso nesta corrente."
"Mas eles lhe disseram
"Mas nós queríamos ouvir de ti o que tu pensas; porque, quanto a esta seita, conhecemos que em todo lugar [há quem] fale contra ela."
"E tendo eles lhe determinado um dia, muitos vieram até onde ele estava morando; aos quais ele declarava e dava testemunho do Reino de Deus; e procurava persuadi-los quanto a Jesus, tanto pela Lei de Moisés, como [pelos] profetas, desde a manhã até a tarde."
"E alguns criam nas coisas que ele dizia; mas outros não criam."
"E estando discordantes entre si, despediram-se, tendo Paulo disto [esta] palavra
"Dizendo
"Porque o coração deste povo está insensível, seus ouvidos ouvem com dificuldade, e seus olhos estão fechados; para que em maneira nenhuma vejam com os olhos, nem ouçam com os ouvidos, nem entendam com o coração, e se convertam, e eu os cure."
"Portanto seja conhecido por vós que a salvação de Deus foi enviada aos gentios; e eles [a] ouvirão."
"E havendo ele dito isto, os judeus foram embora, havendo entre eles grande discussão."
"E Paulo ficou dois anos inteiros em sua própria casa alugada; e recebia a todos quantos vinham a ele;"
"Pregando o Reino de Deus, e ensinando com ousadia a doutrina do Senhor Jesus Cristo, sem impedimento algum."
