"Portanto, se já ressuscitastes com Cristo, buscai as coisas de cima, onde Cristo está sentado à direita de Deus."
"Pensai nas coisas de cima, não nas que [estão] na terra."
"Porque vós já morrestes, e vossa vida com Cristo está escondida em Deus."
"Quando Cristo, [que é] nossa vida, se manifestar, então também vós vos manifestareis com ele em glória."
"Portanto, mortificai vossos membros, que estão sobre a terra; [são eles]
"Por causa das quais vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência;"
"Nas quais também antes andastes, quando vós vivíeis nelas."
"Mas agora abandonai vós também, todas estas coisas
"Não mintais uns aos outros, pois já vos despistes do velho homem com seus costumes;"
"E vos vestistes do novo [homem] , que se renova para [ter] conhecimento, segundo a imagem daquele que o criou;"
"Em quem não há grego, nem judeu, nem circuncisão, nem incircuncisão, [nem] bárbaro, [nem] cita, [nem] servo, [nem] livre; mas Cristo é tudo, e em todos."
"Por isso vesti-vos (como escolhidos de Deus, santos e amados) de sentimentos de misericórdia, bondade, humildade, mansidão, paciência;"
"Suportando-vos uns aos outros, e perdoando-vos uns aos outros; se alguém tiver queixa contra outro, assim como Cristo vos perdoou, também assim [fazei] vós."
"E acima de tudo isto, [vesti-vos] do amor, que é o vínculo da perfeição."
"E a paz de Deus governe em vossos corações, para a qual também fostes chamados em um [só] corpo; e sede agradecidos."
"A palavra de Cristo habite em vós abundantemente em toda sabedoria; ensinando-vos e advertindo-vos uns aos outros com salmos, hinos e cânticos espirituais, cantando ao Senhor com graça em vosso coração."
"E tudo quanto fizerdes por palavras ou por obras, [fazei] tudo no nome do Senhor Jesus, dando graças ao Deus e Pai por meio dele."
"Vós, mulheres, sede sujeitas a vossos próprios maridos, como convém no Senhor."
"Vós, maridos, amai [vossas] esposas, e não vos irriteis contra elas."
"Vós, filhos, obedecei em tudo a [vossos] pais, porque isto é agradável para o Senhor."
"Vós, pais, não irriteis a vossos filhos, para que não percam o ânimo."
"Vós, servos, obedecei em tudo a [vossos] senhores segundo a carne, não servindo apenas quando observados, como que para satisfazerem aos homens, mas sim com sinceridade de coração, temendo a Deus."
"E tudo quanto fizerdes, fazei de coração, como que para o Senhor, e não para os homens."
"Sabendo que recebereis do Senhor a recompensa da herança, porque vós servis ao Senhor Cristo."
"Mas aquele que fizer o mal, receberá [a punição] pelo mal que fizer; e não há acepção de pessoas."
