"Recebei a quem for fraco na fé, mas não para [envolvê-lo] em temas controversos."
"Um crê que pode comer de tudo, e outro, que é fraco come [somente] vegetais."
"O que come não despreze o que não come, e o que não come não julgue o que come, porque Deus o aceitou."
"Quem és tu para julgares o servo alheio? É ao seu próprio senhor que ele fica firme ou cai. E ele ficará firme, porque Deus é poderoso para o firmar."
"Um faz diferença entre um dia e outro; porém outro considera iguais todos os dias. Cada um mantenha certeza em sua própria mente."
"O que faz diferença de dias, para o Senhor a faz; e aquele que não faz diferença de dias, para o Senhor não a faz. O que come, come para o Senhor, porque dá graças a Deus; e o que não come, deixa de comer para o Senhor, e dá graças a Deus."
"Pois nenhum de nós vive para si mesmo; e nenhum morre para si mesmo."
"Pois se vivemos, para o Senhor vivemos; e se morremos, para o Senhor morremos. Portanto, quer vivamos, quer morramos, do Senhor somos."
"Pois para isto Cristo também morreu, ressuscitou, e voltou a viver, para ser Senhor tanto dos mortos como dos vivos."
"Tu, porém, por que julgas o teu irmão? Ou tu também, por que desprezas o teu irmão? Pois todos nós seremos apresentados diante do tribunal de CristoDeus."
"Porque está escrito
"de maneira que cada um de nós dará conta de si mesmo a Deus."
"Portanto não julguemos mais uns aos outros; em vez disso, julgai nunca pôr alguma pedra de obstáculo ou de tropeço diante do seu irmão."
"Eu sei, e tenho certeza no Senhor Jesus, que nada é impura por si mesma; a não ser para quem considera algo impuro
"Mas, se por causa do que comes o teu irmão se entristece, tu já não estás andando segundo o amor. Não destruas por tua comida aquele por quem Cristo morreu."
"Não seja insultado o vosso bem,"
"pois o reino de Deus não é comida nem bebida, mas sim justiça, paz, e alegria no Espírito Santo."
"Pois quem nessas coisas serve a Cristo é agradável a Deus e aprovado pelos seres humanos."
"Sigamos, pois, as coisas que [resultam em] paz e edificação uns aos outros."
"Não destruas a obra de Deus por causa da comida. É verdade que todas as coisas são limpas, porém é mau ao ser humano que coma causando ofensa."
"Não é bom comer carne, nem beber vinho, nem [qualquer coisa] que faça o teu irmão tropeçar, ou se ofender, ou enfraquecer."
"A convicção que tu tens, tenha para ti mesmo diante de Deus. Feliz é quem não se culpa naquilo que aprova."
"Mas aquele que tem dúvida, se comer é culpado, porque não foi pela fé; e tudo que não é pela fé é pecado."
