"E aconteceu, num daqueles dias que, enquanto ele estava ensinando ao povo no Templo, e anunciando o Evangelho, vieram até ele os chefes dos sacerdotes, e os escribas com os anciãos."
"E falaram-lhe, dizendo
"E respondendo ele, disse-lhes
"O batismo de João era do céu, ou dos homens?"
"E eles discutiam entre si, dizendo
"E se dissermos
"E responderam que não sabiam de onde [era] ."
"E Jesus lhes disse
"E começou a dizer ao povo esta parábola
"E certo tempo [depois] mandou um servo aos lavradores, para que lhe dessem do fruto da vinha; mas os lavradores, espancando-o, mandaram [-no] sem coisa alguma."
"E voltou a mandar outro servo; mas eles, espancando e humilhando também [a ele] , o mandaram sem nada."
"E voltou a mandar ao terceiro; mas eles, ferindo também a este, [o] expulsaram."
"E o senhor da vinha disse
"Mas os lavradores, vendo-o, discutiram entre si, dizendo
"E expulsando-o da vinha, [o] mataram. O que, então, lhes fará o senhor da vinha?"
"Virá, e destruirá a estes lavradores, e dará a vinha a outros.E eles, ouvindo isto, disseram
"Mas [Jesus] , olhando para eles, disse
"Todo aquele que cair sobre aquela pedra, se quebrará em pedaços; e aquele sobre quem ela cair, se fará pó."
"E os chefes dos sacerdotes e os escribas queriam detê-lo naquela mesma hora, mas temiam ao povo; porque entenderam que foi contra eles que ele tinha dito a parábola."
"E, observando-o, mandaram espiões, que fingissem ser justos, para o pegarem por meio de algo que ele dissesse, e o entregarem ao poder e autoridade do governador."
"E perguntaram-lhe, dizendo
"É lícito para nós dar tributo a César, ou não?"
"E ele, entendendo a astúcia deles, disse-lhes
"Mostrai-me uma moeda; ela tem a imagem e a inscrição de quem?E eles, respondendo, disseram
"Então lhes disse
"E não puderam lhe pegar em algo que ele tenha dito diante do povo; e maravilhados de sua resposta, calaram-se."
"E chegando-se alguns dos saduceus, que negam haver a ressurreição, perguntaram-lhe,"
"Dizendo
"Houve, pois, sete irmãos, e o primeiro tomou mulher, e morreu sem filhos."
"E o segundo a tomou; e [também] este morreu sem filhos."
"E o terceiro a tomou, e assim também os sete, e não deixaram filhos, e morreram."
"E por fim, depois de todos, morreu também a mulher."
"Na ressurreição, pois, ela será mulher de qual deles? Pois os sete a tiveram por mulher."
"E respondendo Jesus, disse-lhes
"Mas os que forem considerados dignos de alcançarem aqueles tempos futuros, e da ressurreição dos mortos, nem se casarão, nem se darão em casamento."
"Porque já não podem mais morrer; pois são iguais aos anjos; e são filhos de Deus, pois são filhos da ressurreição."
"E até Moisés mostrou, junto à sarça, que os mortos ressuscitam, quando ele chama ao Senhor de Deus de Abraão, e Deus de Isaque, e Deus de Jacó."
"Ora, ele não é Deus de mortos, mas de vivos; pois todos vivem por causa dele."
"E alguns dos escribas, respondendo, disseram
"E não ousavam lhe perguntar mais nada."
"E ele lhes disse
"Pois o próprio Davi diz no livro dos Salmos
"Até que eu ponha teus inimigos por escabelo de teus pés."
"Se Davi o chama de Senhor, como, então, é seu filho?"
"Enquanto todo o povo estava ouvindo, ele disse a seus discípulos
"Tomai cuidado com os escribas, que querem andar roupas compridas, e amam as saudações nas praças, e as primeiras cadeiras nas sinagogas, e os primeiros assentos nos jantares."
"Que devoram as casas das viúvas, e fingem fazer longas orações. Estes receberão mais grave condenação."
