"E saindo ele do Templo, um de seus discípulos lhe disse
"E respondendo Jesus, disse-lhe
"E sentando-se ele no monte das Oliveiras, de frente ao Templo, perguntaram-lhe à parte Pedro, e Tiago, e João, e André
"Dize-nos, quando serão estas coisas? E que sinal haverá de quando todas estas coisas se acabarão?"
"E respondendo-lhes Jesus, começou a dizer
"Porque virão muitos em meu nome, dizendo
"E quando ouvirdes de guerras, e de rumores de guerras, não vos perturbeis; porque [assim] convém acontecer; mas ainda não será o fim."
"Porque nação se levantará contra nação, e reino contra reino, e haverá terremotos de lugar em lugar, e haverá fomes, e revoltas. Estes serão princípios de dores."
"Mas olhai por vós mesmos; porque vos entregarão em tribunais, e em sinagogas; sereis açoitados, e sereis apresentados ante governadores e reis, por causa de mim, para que lhes haja testemunho."
"E primeiramente o Evangelho deve ser pregado entre todas as nações."
"Porém, quando vos levarem a entregar, não estejais ansiosos antecipadamente do que deveis dizer, nem o penseis; mas o que naquela hora for dado, isso falai. Porque não sois vós os que falais, mas o Espírito Santo."
"E o irmão entregará ao irmão à morte, e o pai ao filho; e os filhos se levantarão contra os pais, e os matarão."
"E sereis odiados de todos por amor de meu nome; mas quem perseverar até o fim, esse será salvo."
"E quando virdes a abominação da desolação, que foi dita pelo profeta Daniel, estar onde não deve, (quem lê, entenda), então os que estiverem na Judeia, fujam para os montes."
"E o que estiver sobre telhado, não desça para a casa, nem entre para tomar alguma coisa de sua casa."
"E o que estiver no campo, não volte atrás, para tomar sua roupa."
"Mas ai das grávidas, e das que amamentarem naqueles dias!"
"Orai, porém, que não aconteça vossa fuga no inverno."
"Porque serão aqueles dias de tal aflição, qual nunca foi desde o princípio da criação das coisas, que Deus criou, até agora, nem tão pouco será."
"E se o Senhor não encurtasse aqueles dias, nenhuma carne se salvaria; mas por causa dos escolhidos, que escolheu, ele encurtou aqueles dias."
"E então se alguém vos disser
"Porque se levantarão falsos cristos, e falsos profetas, e farão sinais e prodígios, para enganar, se fossa possível, até aos escolhidos."
"Mas vós tomai cuidado, eis que vos tenho dito tudo antes."
"Porém naqueles dias, depois daquela aflição, o sol se escurecerá, e a lua não dará seu brilho."
"E as estrelas do céu cairão, e as forças que [estão] nos céus abalarão."
"E então verão ao Filho do homem vir nas nuvens, com grande poder e glória."
"E então enviará seus anjos, e juntará seus escolhidos dos quatro ventos, desde a extremidade da terra, até a extremidade do céu."
"E aprendei a parábola da figueira
"Assim também vós, quando virdes suceder estas coisas, sabei que já está perto às portas."
"Em verdade vos digo, que não passará esta geração, até que todas estas coisas aconteçam."
"O céu e a terra passarão, mas minhas palavras em maneira nenhuma passarão."
"Porém daquele dia e hora ninguém sabe, nem os anjos que estão no céu, nem o Filho, a não ser somente o Pai."
"Olhai, vigiai, e orai; porque não sabeis quando será o tempo."
"Como o homem que, partindo-se para fora de sua terra, deixou sua casa, e deu autoridade a seus servos, e a cada um seu trabalho, e mandou ao porteiro que vigiasse,"
"Vigiai pois, porque não sabeis quando virá o Senhor da casa; se à tarde, se à meia-noite, se ao canto do galo, se pela manhã,"
"Para que não venha de surpresa, e vos ache dormindo."
"E as coisas que vos digo, digo a todos
