"E Saulo, ainda assoprando ameaças e mortes contra os discípulos do Senhor, foi ao chefe dos sacerdotes."
"E pediu-lhe cartas para Damasco, para as sinagogas, para que se achasse alguns deste caminho, tanto homens como mulheres, ele [os] trouxesse presos a Jerusalém."
"E indo, aconteceu que chegando perto de Damasco, repentinamente brilhou ao redor dele uma luz do céu."
"E caindo em terra, ouviu ma voz lhe dizendo
"E ele disse
"E ele, tremendo e atônito, disse
"E os homens que viajavam com ele pararam emudecidos, ouvindo, de fato, a voz, porém não vendo ninguém."
"E Saulo se levantou da terra e, tendo aberto seus olhos, não via ninguém; e sendo guiado pela mão, levaram-no a Damasco."
"E ele estava três dias sem ver; e não comeu, nem bebeu."
"E havia em Damasco um certo discípulo, de nome Ananias; e disse-lhe o Senhor em visão
"E o Senhor lhe [disse]
"E ele viu em visão que um homem, de nome Ananias, entrava, e sobre ele punha a mão, para que voltasse a ver."
"E Ananias respondeu
"E aqui ele tem poder dos chefes dos sacerdotes para prender a todos os que invocam o teu nome."
"Mas o Senhor lhe disse
"Porque eu mostrarei a ele o quanto ele deve sofrer por causa do meu nome."
"E Ananias foi, e entrou na casa; e pondo as mãos sobre ele, disse
"E logo lhe caíram como que escamas dos olhos, e imediatamente voltou a ver; e levantando-se, foi batizado."
"E ao comer, ele se fortaleceu. E Saulo ficou alguns dias com os discípulos [que estavam] em Damasco."
"E logo nas sinagogas pregava a Cristo, [dizendo] que aquele era o Filho de Deus."
"E todos os que o ouviam ficavam admirados, e diziam
"Mas Saulo se esforçava muito mais, e confundia aos judeus que habitavam em Damasco, provando que aquele era o Cristo."
"E passados vários dias, os judeus tiveram conselho entre si para o matarem."
"Mas as ciladas deles foram conhecidas por Saulo; e eles vigiavam as portas, tanto de dia como de noite, para poderem matá-lo."
"Porém os discípulos, tomando-o de noite, levaram-no abaixo pelo muro em um cesto."
"E Saulo, tendo vindo a Jerusalém, procurava se juntar aos discípulos; mas todos tinham medo dele, não crendo que fosse discípulo."
"Mas Barnabás, tomando-o consigo, trouxe [-o] aos apóstolos, e contou-lhes como no caminho tinha visto ao Senhor, e tinha lhe falado, e como em Damasco tinha falado ousadamente no nome de Jesus."
"E ele estava junto deles, entrando e saindo em Jerusalém;"
"E falando ousadamente no nome do Senhor Jesus; falava e discutia também contra os gregos; mas eles procuravam matá-lo."
"E os irmãos, ao perceberem [isto] , o levaram até Cesareia, e o enviaram a Tarso."
"Então as igrejas por toda a Judeia, e Galileia, e Samaria, tinham paz, e eram edificadas; e andando no temor do Senhor, e [na] consolação do Espírito Santo, se multiplicavam."
"E aconteceu que, Pedro, passando por todos [os lugares] , veio também aos santos que habitavam em Lida."
"E ali ele achou a um certo homem chamado Enéas, que havia oito anos que jazia numa cama, que era paralítico."
"E Pedro lhe disse
"E todos os que habitavam em Lida e Sarona o viram, os quais se converteram ao Senhor."
"E havia em Jope uma certa discípula, de nome Tabita, que traduzido se diz Dorcas. Esta estava cheia de boas obras e doações que ela fazia [aos necessitados] ."
"E aconteceu naqueles dias, que tendo ela ficado doente, morreu; e tendo a lavado, puseram-na no compartimento superior."
"E como Lida era perto de Jope, os discípulos, ao ouvirem que Pedro estava ali, mandaram-lhe dois homens, rogando [-lhe] que não demorasse a vir a eles."
"E Pedro, tendo se levantado, foi com eles; o qual chegou, e [o] levaram ao compartimento superior, e todas as viúvas o rodearam, chorando, e mostrando [-lhe] as túnicas e roupas que Dorcas tinha feito quando estava com elas."
"Mas Pedro, pondo para fora a todas; pôs-se de joelhos, e orou; e virando-se para o corpo, disse
"E ele, dando-lhe a mão, levantou-a; e tendo chamado aos santos, e às viúvas, apresentou-a viva."
"E isto ficou conhecido por toda Jope, e muitos creram no Senhor."
"E aconteceu que ele ficou muitos dias em Jope, com um certo Simão curtidor."
