"Jesus falou estas coisas, levantou seus olhos ao céu, e disse
"Assim como lhe deste poder sobre toda carne, para que a todos quantos lhe deste, lhes dê a vida eterna."
"E esta é a vida eterna
"Eu já te glorifiquei na terra; consumado tenho a obra que me deste para eu fazer."
"E agora glorifica-me tu, ó Pai, junto de ti mesmo, com aquela glória que eu tinha junto de ti, antes que o mundo existisse."
"Manifestei teu nome aos seres humanos que me deste do mundo. Eles eram teus, e tu os deste a mim; e eles guardaram tua palavra."
"Agora eles sabem que tudo quanto me deste vem de ti."
"Porque as palavras que tu me deste eu lhes dei; e eles [as] receberam, e verdadeiramente reconheceram que eu saí de ti, e creram que tu me enviaste."
"Eu rogo por eles; não rogo pelo mundo, mas sim por aqueles que tu me deste, porque são teus."
"E todas as minhas coisas são tuas; e as tuas coisas são minhas; e nelas sou glorificado."
"E eu já não estou no mundo; porém estes [ainda] estão no mundo, e eu venho a ti. Pai Santo, guarda-os em teu nome, a aqueles que tens me dado, para que sejam um, como nós [somos] ."
"Quando eu com eles estava no mundo, em teu nome eu os guardava. A aqueles que tu me deste eu os tenho guardado; e nenhum deles se perdeu, a não ser o filho da perdição, para que a Escritura se cumpra."
"Mas agora venho a ti, e falo isto no mundo, para que em si mesmos tenham minha alegria completa."
"Tua palavra lhes dei, e o mundo os odiou, porque não são do mundo, assim como eu não sou do mundo."
"Não suplico que os tires do mundo, mas que os guardes do maligno."
"Eles não são do mundo, assim como eu não sou do mundo."
"Santifica-os em tua verdade; tua palavra é a verdade."
"Assim como tu me enviaste, eu os enviei ao mundo."
"E por eles a mim mesmo me santifico, para que também eles seja santificados em verdade."
"E não suplico somente por estes, mas também por aqueles que crerão em mim, por sua palavra."
"Para que todos sejam um; como tu, Pai, em mim, e eu em ti, que também eles em nós sejam um; para que o mundo creia que tu tens me enviado."
"E eu tenho lhes dado a glória que tu me deste, para que sejam um, tal como nós somos um."
"Eu neles, e tu em mim; para que perfeitos sejam em um; e para que o mundo conheça que tu me enviaste, e que tu amaste a eles, assim como amaste a mim."
"Pai, aqueles que tens me dado, quero que onde eu estiver, eles também estejam comigo; para que vejam minha glória, que tens me dado, pois tu me amaste desde antes da fundação do mundo."
"Pai justo, o mundo também não tem te conhecido, e estes têm conhecido que tu me enviaste."
"E eu fiz teu nome ser conhecido por eles, e eu farei com que seja conhecido, para que o amor com que me amaste esteja neles, e eu neles."
