"E ele, olhando, viu os ricos lançarem suas ofertas na arca do tesouro [do templo] ."
"E viu também uma pobre viúva lançar ali duas pequenas moedas."
"E disse
"Porque todos aqueles [outros] lançaram para as ofertas de Deus daquilo que lhes sobrava; mas esta [viúva] , de sua pobreza, lançou todo sustento quanto tinha."
"E alguns estavam falando do Templo, que estava adornado com formosas pedras e ofertas. Então [Jesus] disse
"[D] estas coisas que vedes, dias virão, em que não se deixará pedra sobre pedra, que não seja derrubada."
"E perguntaram-lhe, dizendo
"Então ele disse
"E quando ouvirdes de guerras, e de rebeliões, não vos espanteis. Porque é necessário que estas coisas aconteçam primeiro; mas ainda não é o fim."
"Então lhe disse
"E haverá em vários lugares grandes terremotos e fomes, e pragas; haverá também coisas espantosas, e grandes sinais do céu."
"Mas antes de tudo isto, eles vos impedirão e vos perseguirão, [vos] entregando em sinagogas e prisões, [e] vos trazendo diante de reis, e governadores, por causa do meu nome."
"E isto vos acontecerá para haver testemunho."
"Ponde, então, em vossos corações, de que não planejeis como direis em vossa defesa,"
"Porque eu vos darei boca e sabedoria, para que todos os que forem contra vós não posam [vos] contradizer ou resistir."
"E vós sereis entregues até pelos pais, e irmãos, e parentes, e amigos; e [alguns] de vós serão mortos."
"E vós sereis odiados por todos por causa do meu nome."
"Mas nem um cabelo de vossa cabeça parecerá."
"Por vossa paciência ganhareis vossas almas."
"Porém quando virdes a Jerusalém cercada de exércitos, sabei então, que próxima está sua desolação."
"Então, os que estiverem na Judeia, fujam para os montes; e os que estiverem no meio dela, saiam, e os que estiverem nos campos, não entrem nela."
"Porque estes são dias de vingança, para que todas as coisas que estão escritas se cumpram."
"Mas ai das grávidas, e das que amamentarem naqueles dias; porque grande calamidade haverá na terra, e ira contra este povo."
"E cairão pela lâmina de espada, e serão levados cativos para todas as nações; e Jerusalém será pisada pelos gentios, até que os tempos dos gentios se cumpram."
"E haverá sinais no Sol, [na] Lua, e [nas] estrelas; e na terra sofrimento entre as nações, como o rugir e agitar do mar."
"As pessoas se enfraquecendo de medo, e da espera das coisas que virão ao mundo, porque os poderes dos céus serão abalados."
"E então verão o Filho do homem vir em uma nuvem com grande poder e glória."
"Ora, quando estas coisas começarem a acontecer, olhai para cima, e levantai vossas cabeças, porque vosso resgate está perto."
"E disse-lhes uma parábola
"Quando vós vedes elas já brotando, sabeis por vós mesmos que o verão já está perto."
"Assim também vós, quando virdes acontecer estas coisas, sabei que o Reino de Deus já está perto."
"Em verdade vos digo, que esta geração não passará, até que tudo aconteça."
"O céu e a terra passarão, mas minhas palavras de maneira nenhuma passarão."
"E olhai por vós, para que vossos corações não venham a se encher de ressaca e embriaguez, e das preocupações d [esta] vida; e vos venha aquele dia de surpresa."
"Porque virá como uma armadilha sobre todos os que habitam sobre a face de toda a terra."
"Então vigiai sempre, orando para que sejais considerados dignos de escaparem de todas as coisas que irão acontecer, e de ficarem de pé diante do Filho do homem."
"E ensinava durante os dias no Templo, porém, às noites saía e as passava no monte, chamado as Oliveiras."
"E todo o povo vinha até ele de manhã cedo ao templo, para o ouvir."
