"Então Festo, tendo entrado na província, subiu dali três dias depois de Cesareia a Jerusalém."
"E o sumo sacerdote e os líderes dos judeus compareceram diante dele contra Paulo, e lhe rogaram;"
"Pedindo favor contra ele, para que o fizesse vir a Jerusalém, preparando cilada para o matarem no caminho."
"Mas Festo respondeu que Paulo estava guardado em Cesareia, e que ele logo estava indo [para lá] ."
"Ele disse
"E ele, tendo ficado entre eles mais de dez dias, desceu a Cesareia; e tendo se sentado no tribunal no [dia] seguinte, mandou que trouxessem a Paulo."
"E tendo ele vindo, os judeus que haviam descido de Jerusalém [o] rodearam, trazendo contra Paulo muitas e graves acusações, que não podiam provar."
"Ele, disse em sua defesa
"Mas Festo, querendo agradar aos judeus, respondendo a Paulo, disse
"E Paulo disse
"Porque se eu fiz algum mal, ou cometi algo digno de morte, eu não recuso morrer; mas se nada há das coisas que este me acusam, ninguém pode me entregar a eles. Eu apelo a César."
"Então Paulo, tendo conversado com o Conselho, respondeu
"E passados alguns dias, o Rei Agripa e Berenice vieram a Cesareia para saudar a Festo."
"E quando tinham ficado ali muitos dias, Festo contou ao rei os assuntos de Paulo, dizendo
"Por causa do qual, estando eu em Jerusalém, os chefes dos sacerdotes e os anciãos dos judeus compareceram [a mim] , pedindo julgamento contra ele."
"Aos quais eu respondi não ser costume dos romanos entregar a algum homem à morte, antes que o acusado tenha seus acusadores face a face, e tenha oportunidade para se defender da acusação."
"Portanto, tendo eles se reunido aqui, fazendo nenhum adiamento, no [dia] seguinte, estando eu sentado no tribunal, mandei trazer ao homem."
"Do qual os acusadores estando [aqui] presentes, trouxeram como acusação nenhuma das coisas que eu suspeitava."
"Mas tinham contra ele algumas questões relativas às própria [s] crença [s] deles, e de um certo morto Jesus, o qual Paulo afirmava estar vivo."
"E eu, estando em duvida sobre [como] interrogar esta causa, disse, [perguntando] se ele queria ir a Jerusalém, e lá ser julgado sobre estas coisas."
"Porém Paulo, tendo apelado para ser guardado ao interrogatório do imperador, mandei que o guardassem, até que eu o enviasse a César."
"E Agripa disse a Festo
"Então no dia seguinte, tendo vindo Agripa e Berenice, com muita pompa, e entrando no auditório com os comandantes e os homens mais importantes da cidade, trouxeram a Paulo por ordem de Festo."
"E Festo disse
"Mas tendo eu achado nada que ele tenha feito que fosse digno de morte, e também tendo ele mesmo apelado ao imperador, eu decidi enviá-lo."
"Do qual eu não tenho coisa alguma certa para escrever ao [meu] senhor; por isso que eu o trouxe diante de vós; e principalmente diante de ti, rei Agripa, para que, sendo feita a investigação, eu tenha algo para escrever."
"Porque não me parece razoável enviar a um prisioneiro, sem também informar as acusações contra ele."
