"E havia em Antioquia, na igreja que estava [ali] , alguns profetas e mestres
"E tendo eles prestado serviço ao Senhor, e jejuado, o Espirito Santo disse
"Então jejuando, e orando, e pondo as mãos sobre eles, [os] despediram."
"Portanto estes, enviados pelo Espírito Santo, desceram a Selêucia, e dali navegaram para o Chipre."
"E tendo chegado a Salamina, anunciavam a palavra de Deus nas sinagogas dos judeus; e também tinham a João como trabalhador [para os auxiliar] ."
"E tendo eles atravessado a Ilha até Pafo, acharam a um certo mago, falso profeta, judeu, cujo nome era Barjesus."
"O qual estava com o procônsul Sérgio Paulo, homem prudente. Este, tendo chamado a si a Barnabé, e a Saulo, procurava muito ouvir a palavra de Deus."
"Mas resistia-lhes Elimas, o mago (que assim significa seu nome), procurando afastar o procônsul da fé."
"Mas Saulo, que também [se chama] Paulo, cheio do Espírito Santo, e olhando fixamente para ele, disse
"Ó filho do diabo, cheio de toda enganação e toda malícia, inimigo de toda justiça, não cessarás de perverter os corretos caminhos do Senhor?"
"E agora, eis que a mão do Senhor [está] contra ti, e serás cego, não vendo o sol por algum tempo.E no mesmo instante caiu sobre ele um embaçamento, e trevas; e ele, andando ao redor, procurava alguém que o guiasse pela mão."
"Então o procônsul, vendo o que tinha acontecido, creu, espantado pela doutrina do Senhor."
"E tendo partido de Pafo, Paulo e os que estavam com ele foram a Perges, [cidade] da Panfília. Mas João, separando-se deles, voltou a Jerusalém."
"E eles, tendo passado de Perges, vieram a Antioquia, [cidade] da Pisídia; e ao entrarem na sinagoga [n] um dia de sábado, sentaram-se."
"E depois da leitura da Lei e dos profetas, os chefes da sinagoga lhes mandaram, dizendo
"E Paulo, levantando-se e fazendo gesto com a mão, disse
"O Deus deste povo de Israel escolheu a nossos pais, e exaltou ao povo, sendo eles estrangeiros na terra do Egito, e com o braço levantando, ele os tirou dela."
"E pelo tempo de cerca de quarenta anos, ele suportou os costumes deles no deserto."
"E tendo destruído a sete nações na terra de Canaã, repartiu-lhes as terras por sorte."
"E depois disto, cerca de quatrocentos e cinquenta anos, ele [lhes] deu juízes, até o profeta Samuel."
"E depois disto, pediram a um Rei, e ele lhes deu a Saul, filho de Quis, homem da tribo de Benjamim, [durante] quarenta anos."
"E tirando a este, levantou-lhes por rei a Davi, ao qual também deu testemunho, e disse
"Da descendência deste, conforme a promessa, Deus levantou a Jesus por Salvador de Israel;"
"Tendo João primeiro, antes de sua vinda, pregado o batismo de arrependimento a todo o povo de Israel."
"Mas quando João cumpriu [sua] carreira, disse
"Homens irmãos, filhos da descendência de Abraão, e os que dentre vós temem a Deus, a vós é enviada a palavra desta salvação."
"Porque os que habitavam em Jerusalém, e seus líderes, não conhecendo a este, ao condenarem [-no] , cumpriram as vozes dos profetas, que são lidas todos os sábados."
"E [mesmo] achando nenhum motivo para morte, pediram a Pilatos que fosse morto."
"E tendo eles cumprido todas as coisas que estavam escritas sobre ele, tirando [-o] do madeiro, puseram [-no] na sepultura."
"Mas Deus o ressuscitou dos mortos."
"O qual foi visto durante muitos dias pelos que haviam subido com ele da Galileia, que são suas testemunhas para com o povo."
"E nós vos anunciamos o Evangelho da promessa que foi feita aos pais; ao qual Deus já nos cumpriu a nós, filhos deles, ressuscitando a Jesus."
"Assim como está escrito no salmo segundo
"E [quanto a] que o ressuscitasse dos mortos, para nunca mais voltar à corrupção, assim disse
"Por isso que também em outro [salmo] ele diz
"Porque na verdade, tendo Davi servido ao conselho de Deus, morreu, foi posto junto a seus pais, e viu corrupção."
"Mas aquele a quem Deus ressuscitou nenhuma corrupção viu."
"Seja-vos pois conhecido, homens irmãos, que por este vos é anunciado o perdão dos pecados."
"E de tudo o que pela lei de Moisés não pudestes ser justificados, neste é justificado todo aquele que crê."
"Então vede, para que não venha sobre vós o que está escrito nos [livros dos] profetas
"[Vós] desprezadores, vede e espantai-vos, e desaparecei-vos; porque eu opero obra em vossos dias, obra na qual não crereis, se alguém vos contar."
"E tendo os judeus saído da sinagoga,os gentios rogaram [-lhes] que no sábado seguinte eles lhes falassem estas palavras."
"E tendo terminado [a reunião] da sinagoga, muitos dos judeus, e dos religiosos prosélitos, seguiram a Paulo e a Barnabé; os quais, falando-lhes, exortavam-nos a permanecerem na graça de Deus."
"E no sábado seguinte ajuntou-se quase toda a cidade para ouvir a palavra de Deus."
"Mas os Judeus, ao verem as multidões, ficaram cheios de inveja, e falavam contrariamente ao que Paulo dizia, falando contrariamente e blasfemando."
"Mas Paulo e Barnabé, usando de ousadia, disseram
"Porque assim o Senhor nos mandou, [dizendo]
"E os gentios, tendo ouvido [isto] , alegraram-se, e glorificavam ao Senhor; e creram todos quantos estavam determinados para a vida eterna."
"E a palavra do Senhor era divulgada por toda aquela região."
"Mas os judeus incitaram algumas mulheres devotas e honradas, e aos líderes da cidade, e levantaram perseguição contra Paulo e Barnabé, e os expulsaram de seus limites."
"Mas eles, sacudindo contra eles o pó dos seus pés, vieram a Icônio."
"E os discípulos se enchiam de alegria e do Espírito Santo."
