"No restante, meus irmãos, alegrai-vos no Senhor. Não me é incômodo escrever as mesmas coisas, e [isso é] para a vossa segurança."
"Cuidado com os cães! Cuidado com os que operam o mal! Cuidado com a mutilação!"
"Pois a circuncisão somos nós, que servimos a Deus [pelo] Espírito, orgulhamo-nos em Cristo Jesus, e não confiamos na carne."
"Embora eu também tenho como confiar na carne. Se outro alguém pensa que pode confiar na carne, ainda mais eu
"circuncidado ao oitavo dia, da descendência de Israel, da tribo de Benjamim, hebreu de hebreus; segundo a lei, fariseu;"
"segundo o zelo, perseguidor da Igreja; segundo a justiça que há na lei, irrepreensível."
"Mas o que para mim era ganho considerei como perda, por causa de Cristo."
"E, na verdade, considero também todas as coisas como perda, por causa da superioridade de conhecer a Cristo Jesus, meu Senhor. Por ele aceitei perder todas [essas] coisas, e as considero como dejetos, a fim de que eu possa ganhar a Cristo;"
"e que eu seja achado nele, não tendo a minha justiça proveniente da Lei, mas sim a que é pela fé em Cristo, a justiça da parte de Deus pela fé;"
"para eu conhecer a ele, assim como o poder de sua ressurreição e a comunhão em seus sofrimentos, tornando-me conforme a ele em sua morte;"
"para que, de alguma maneira, eu alcance a ressurreição dos mortos."
"Não que eu já [a] tenha obtido, ou que já seja perfeito; mas sigo a fim de alcançar aquilo para o qual eu também fui alcançado por Cristo Jesus."
"Irmãos, não considero como se já tivesse a obtido; mas uma coisa [faço]
"e assim persigo o alvo, rumo ao prêmio do chamado de cima, de Deus em Cristo Jesus."
"Por isso, todos nós que somos maduros, tenhamos essa [mesma] mentalidade; e se em algo pensais de maneira diferente, Deus também vos revelará isso."
"Porém, naquilo a que já chegamos, andemos conforme a mesma regra, e tenhamos a mesma mentalidade."
"Irmãos, sede meus imitadores, e, assim como nos tendes por exemplo, observai os que andam dessa maneira;"
"pois, como muitas vezes eu vos disse, e agora também digo chorando, muitos andam como inimigos da cruz de Cristo."
"O fim deles é a perdição. O Deus deles é o ventre, e têm orgulho do que deviam se envergonhar. Eles se importam mais com as coisas terrenas."
"Mas nós somos cidadãos dos céus,"
"Ele transformará o nosso degradante corpo, para que seja conforme o seu corpo glorioso, segundo a operação do seu poder de sujeitar para si todas as coisas."
