"E Jesus, cheio do Espírito Santo, voltou do Jordão, e foi levado pelo Espírito ao deserto."
"E por quarenta dias foi tentado pelo Diabo; e não comeu coisa nenhuma naqueles dias; e acabados esses [dias] , finalmente teve fome."
"E disse-lhe o diabo
"E Jesus lhe respondeu, dizendo
"E levando-o o diabo a um alto monte, mostrou-lhe todos os reinos do mundo em um momento de tempo."
"E disse-lhe o diabo
"Portanto, se tu me adorares, tudo será teu."
"E respondendo Jesus, disse-lhe
"E levou-o a Jerusalém, e o pôs sobre a ponta da torre do Templo, e disse-lhe
"Porque está escrito que
"E que nas mãos te tomarão, para que nunca tropeces com teu pé em alguma pedra."
"E respondendo Jesus, disse-lhe
"E acabando o diabo toda a tentação, foi embora dele por algum tempo."
"E Jesus voltou no poder do Espírito para a Galileia, e saiu sua fama por toda a terra do redor."
"E ensinava em suas sinagogas, e era louvado por todos."
"E veio a Nazaré, onde fora criado, e entrou, segundo seu costume, um dia de Sábado, na sinagoga; e levantou-se para ler."
"Foi-lhe dado o livro do Profeta Isaías; e quando abria o livro, achou o lugar onde estava escrito
"O Espírito do Senhor [está] sobre mim, portanto me ungiu; para evangelizar aos pobres me enviou, para curar aos contritos de coração;"
"Para pregar liberdade aos cativos e vista aos cegos; para enviar em liberdade a os quebrantados; para apregoar o ano agradável do Senhor."
"E fechando o livro, e tornando-o a dar ao assistente, sentou-se; e os olhos de todos na sinagoga se dirigiram a ele."
"E começou-lhes a dizer
"E todos lhe davam testemunho, e se maravilhavam das palavras de graça que saíam de sua boca; e diziam
"E ele lhes disse
"E disse
"Porém em verdade vos digo, que muitas viúvas havia em Israel nos dias de Elias, quando o céu se fechou por três anos e seis meses; de modo que em toda a terra houve grande fome."
"E a nenhuma delas Elias foi enviado, a não ser a uma mulher viúva de Sarepta de Sídon."
"E muitos leprosos havia em Israel, no tempo do profeta Eliseu; e nenhum deles foi limpo, a não ser Naamã o sírio."
"E todos na sinagoga, ao ouvirem estas coisas, encheram-se de ira."
"E levantando-se, expulsaram-no da cidade, e o levaram até o cume do monte em que sua cidade estava edificada, para o lançarem dali do alto abaixo."
"Mas ele, passando por meio deles, foi embora."
"E desceu a Cafarnaum, cidade de Galileia; e [ali] os ensinava nos sábados."
"E admiravam de sua doutrina, porque sua palavra era com autoridade."
"E estava na Sinagoga um homem que tinha um espírito de um demônio imundo, e clamou com grande voz,"
"Dizendo
"E Jesus o repreendeu, dizendo
"E veio espanto sobre todos; e falavam entre si uns com os outros, dizendo
"E sua fama foi divulgada em todos os lugares do redor daquele território."
"E levantando-se [Jesus] da Sinagoga, entrou na casa de Simão; e a sogra de Simão estava enferma de uma grande febre, e rogaram-lhe por ela."
"E inclinando-se sobre ela, repreendeu a febre; e a [febre a] deixou. E levantando-se logo, servia-os."
"E pondo-se já o sol, todos os que estavam enfermos de varias doenças, traziam-nos a ele; e pondo as mãos sobre cada um deles, curava-os."
"E também os demônios saíam de muitos, clamando, e dizendo
"E sendo já de dia, ele saiu, e foi para um lugar deserto; e as multidões o buscavam, e vieram a ele; e o detinham, para que não os deixasse."
"Porém ele lhes disse
"E ele pregava nas sinagogas da Galileia."
