"Estava perto a festa dos pães sem fermento, chamada de páscoa."
"E os chefes dos sacerdotes, e os escribas procuravam um meio de o matar, pois eles temiam ao povo."
"E Satanás entrou no Judas que era chamado Iscariotes, que era um dos doze."
"E foi, e falou com os chefes dos sacerdotes e os oficiais, sobre como [o] entregaria para eles."
"E [estes] se alegraram, e concordaram em lhe dar dinheiro."
"E [lhes] prometeu, e buscava oportunidade para o entregar quando não houvesse uma multidão."
"E veio o dia dos [pães] sem fermento, em que se devia fazer o sacrifício da páscoa."
"E [Jesus] mandou a Pedro, e a João, dizendo
"E eles lhe disseram
"E ele lhes disse
"E direis ao dono da casa
"Então ele vos mostrará um grande salão já arrumado; preparai-a ali."
"E indo eles, acharam como lhes tinha dito; e prepararam a páscoa."
"E vinda a hora, sentou-se [à mesa] , e com ele os doze apóstolos."
"E disse-lhes
"Porque eu vos digo, que dela não mais comerei, até que [isto] se cumpra no Reino de Deus."
"E tomando o copo, e tendo agradecido [a Deus] , disse
"Porque vos digo, que do fruto da videira eu não beberei, até que o Reino de Deus venha."
"E tomando o pão, e tendo agradecido [a Deus] , partiu-o, e o deu a eles, dizendo
"De modo semelhante também com o copo, depois da ceia, disse
"Porém eis que a mão do que me trai [está] comigo à mesa."
"E realmente o Filho do homem vai conforme o que está determinado; mas ai daquele homem por quem é traído!"
"E começaram a perguntar entre si, qual deles seria o que faria isto."
"E houve também uma briga entre eles, sobre qual deles era considerado o maior."
"E [Jesus] lhes disse
"Mas não [seja] assim entre vós; antes o maior de vós seja como o menor; e o que lidera, como o que serve."
"Porque qual é maior? O que se senta [à mesa] , ou o que serve? Por acaso não é o que se senta [à mesa] ? Porém eu estou entre vós como aquele que serve."
"E vós sois os que tendes permanecido comigo em minhas tentações."
"E eu vos determino um Reino, assim como meu pai o determinou a mim."
"Para que em meu Reino, comais e bebais à minha mesa; e vos senteis sobre tronos, julgando as doze tribos de Israel."
"Disse também o Senhor
"Mas eu roguei por ti, que tua fé não se acabe; e quando tu te converteres, fortaleça teus irmãos."
"E ele lhe disse
"Mas ele disse
"E disse a eles
"Então, ele lhes disse
"Porque eu vos digo, que ainda é necessário que se cumpra em mim aquilo que está escrito
"E eles disseram
"E saindo, foi, como de costume, para o monte das Oliveiras; e os seus discípulos também o seguiram."
"E quando chegou a aquele lugar, disse-lhes
"E se afastou deles, [à distância] de um tiro de pedra. E pondo-se de joelhos, orava,"
"Dizendo
"E apareceu-lhe um anjo do céu, que o fortalecia."
"E estando em angústia, orava mais intensamente. E seu suor se fez como gotas de sangue, que desciam até o chão."
"E ele, levantando-se da oração, veio a seus discípulos, e os achou dormindo por causa da tristeza."
"E disse-lhes
"E enquanto ele ainda estava falando, eis que uma multidão [chegou] ; e um dos doze, o que se chamava Judas, ia adiante deles, e se aproximou de Jesus, para o beijar."
"E Jesus lhe disse
"E os que estavam com ele, vendo o que iria acontecer, disseram-lhe
"E um deles feriu a um servo do chefe dos sacerdotes, e cortou-lhe a orelha direita."
"E respondendo Jesus, disse
"E disse Jesus aos chefes dos sacerdotes, e aos oficiais do Templo, e aos anciãos, que tinham vindo contra ele
"Estando eu convosco todo dia no Templo, contra mim não me prendestes; mas esta é a vossa hora, e [sob] a autoridade das trevas."
"E prendendo-o, [o] trouxeram e o puseram na casa do chefe dos sacerdotes. E Pedro [o] seguia de longe."
"E acenderam fogo no meio da sala, e sentaram-se juntos, e Pedro se sentou entre eles."
"E uma serva, vendo-o sentado junto ao fogo, fixando o olhos nele, disse
"Porém ele o negou, dizendo
"E pouco depois, outro o viu, e disse
"E quando já tinha passado quase uma hora, outro afirmava, dizendo
"E Pedro disse
"E o Senhor, virando-se, olhou para Pedro; e Pedro se lembrou da palavra do Senhor, como lhe tinha dito
"E Pedro, saindo, chorou amargamente."
"E os homens que tinham prendido a Jesus zombavam dele, ferindo-o;"
"E cobrindo-o, feriam-no no rosto; e perguntavam-lhe , dizendo
"E diziam muitas outras coisas contra ele, insultando-o."
"E quando já era de dia, juntaram-se os anciãos do povo, e os chefes dos sacerdotes, e os escribas, e o trouxeram ao seu conselho,"
"Dizendo Tu és o Cristo? Dize-nos.E ele lhes disse
"E também se eu perguntar, não me respondereis, nem [me] soltareis."
"A partir de agora o Filho do homem se sentará à direita do poder de Deus."
"E todos disseram
"E eles disseram
