"Não repreendas asperamente aos velhos, mas advirta [-os] como a pais; aos rapazes, como a irmãos;"
"E às [mais] velhas, como a mães; e as moças, como a irmãs, em toda pureza."
"Honra às viúvas que verdadeiramente são viúvas."
"Mas se alguma viúva tiver filhos, ou netos, aprendam primeiro a exercitar piedade para com sua própria casa, e a recompensar a seus pais; porque isto é bom e agradável diante de Deus."
"E a que é verdadeiramente viúva, e deixada sozinha, espera em Deus, e persevera de noite e de dia em rogos e orações."
"Mas a que segue sua sensualidade, [ainda que esteja] vivendo, está morta."
"Ordena pois estas coisas, para que sejam irrepreensíveis."
"Mas se alguém não tem cuidado dos seus, e principalmente dos de sua própria casa, [então] tem negado a fé, e é pior que o incrédulo."
"A viúva, para ser registrada, não [deve ter] menos de sessenta anos, [e] que tenha sido mulher de um marido."
"Tendo testemunho de boas obras, se criou filhos, se foi hospitaleira, se lavou os pés dos santos, se socorreu aos aflitos, se seguiu em toda boa obra."
"Mas não admitas as viúvas mais jovens; porque, quando tiverem desejos sensuais contra Cristo, elas querem se casar;"
"Tendo [já] a condenação [delas] , por elas terem anulado [sua] primeira fé."
"E ao mesmo tempo também aprendem ociosamente a andar de casa em casa; e não somente ociosas, mas também fofoqueiras e curiosas, falando o que não se deve."
"Quero, portanto, que as mais jovens se casem, gerem filhos, administrem a casa, [e] não deem nenhuma oportunidade para o adversário ao maldizer."
"Porque algumas já se desviaram, [indo] atrás de Satanás."
"Se algum crente ou alguma crente tem viúvas, presta assistência a elas, e não passe a responsabilidade para a igreja, para que [a igreja] possa prestar assistência às que verdadeiramente são viúvas."
"Os presbíteros [ou seja, os anciãos] que lideram bem, sejam estimados como dignos de honra dobrada, principalmente os que trabalham na palavra e [na] doutrina."
"Porque a Escritura diz
"Não aceites acusação contra o presbítero, a não ser com duas ou três testemunhas."
"Aos que pecarem, repreenda [-os] na presença de todos, para que os outros também tenham temor."
"Eu [te] ordeno sob juramento, diante de Deus, e do Senhor Jesus Cristo, e dos anjos escolhidos, que guardes estas coisas sem prejulgamentos, fazendo nada por favoritismo."
"A ninguém imponhas as mãos apressadamente, nem sejas coparticipante em pecados alheios; conserva puro a ti mesmo."
"Não bebas mais [somente] água, mas usa [também] de um pouco de vinho, por causa do teu estômago, e de tuas frequentes enfermidades."
"Os pecados de alguns homens são claramente manifestos, e vão adiante [deles] para [sua] condenação, mas para alguns, eles seguem depois."
"Semelhantemente também as boas obras são manifestas com antecedência; e as que são de outra maneira não podem se esconder."
