"Sabe porém disto, que nos últimos dias virão tempos difíceis."
"Porque haverá homens que [só] amam a si mesmos, avarentos, presunçosos, soberbos, blasfemos, desobedientes a pais e a mães, ingratos, maus,"
"Sem afeto natural, irreconciliáveis, caluniadores, incontroláveis, cruéis, sem amor para com os bons,"
"Traidores, precipitados, orgulhosos, que amam mais os prazeres do que amam a Deus;"
"Tendo uma aparência de devoção [a Deus] , mas negando o poder dela. Também mantenha distância destes."
"Porque dentre estes que são os que entram pelas casas, e levam cativas as mulheres imprudentes carregadas de pecados, levadas por vários maus desejos;"
"Que sempre estão aprendendo, e jamais podem chegar ao conhecimento da verdade."
"E assim como Janes e Jambres se opuseram a Moisés, assim também estes se opõem a verdade; homens corruptos de entendimento, [e] reprovados quanto à fé."
"Porém eles não avançarão; porque a todos sua loucura será manifesta, assim como também foi a daqueles."
"Mas tu tens seguido minha doutrina, modo de viver, intenção, fé, paciência, amor, perseverança;"
"Perseguições, aflições; tais quais aconteceram a mim em Antioquia, em Icônio [e] em Listra; tais perseguições eu sofri; e o Senhor me livrou de todas elas."
"E também todos os que querem viver devotamente em Cristo Jesus sofrerão perseguição."
"Mas os homens maus e enganadores irão avançar n [aquilo] que é pior, enganando e sendo enganados."
"Porém tu, continua nas coisas que aprendeste, e [das quais] foste confirmado, sabendo de quem tendes aprendido."
"E que desde tua infância conheceste as Sagradas Escrituras; as quais te podem fazer sábio para a salvação pela fé em Cristo Jesus."
"Toda a Escritura é divinamente inspirada e proveitosa para o ensino, para a exposição de erros, para a correção, e para a instrução na justiça;"
"Para que o homem de Deus seja perfeito, [e] perfeitamente instruído para toda boa obra."
