"Depois disto houve uma festa dos judeus, e subiu Jesus para Jerusalém."
"E há em Jerusalém à [porta] das ovelhas um tanque, que em hebraico se chama Betesda, que tem cinco entradas cobertas."
"Nestes jazia grande multidão de enfermos, cegos, mancos, [e de corpo] ressecado, aguardando o movimento da água."
"Porque um anjo descia de vez em quando ao tanque, e agitava a água; e o primeiro que descia nele, depois do movimento da água, sarava de qualquer enfermidade que tivesse."
"E estava ali um certo homem, que havia trinta e oito anos que estava enfermo."
"Vendo Jesus a este deitado, e sabendo, que já havia muito tempo que [ali] jazia, disse-lhe
"Respondeu-lhe o enfermo
"Disse-lhe Jesus
"E logo aquele homem sarou; e tomou seu leito, e andou. E era Sábado aquele dia."
"Disseram pois os judeus para aquele que fora curado
"Respondeu-lhes ele
"Perguntaram-lhe pois
"E o que fora curado, não sabia quem [o] era, porque Jesus se havia retirado, porque naquele lugar havia uma [grande] multidão."
"Depois Jesus achou-o no Templo, e disse-lhe
"Aquele homem foi anunciar aos judeus que Jesus era o que o curara."
"E por isso os judeus perseguiam Jesus e procuravam matá-lo, porque ele fazia estas coisas no sábado."
"E Jesus lhes respondeu
"Por isto ainda mais procuravam os Judeus matá-lo, porque não só quebrava o sábado, mas também dizia que Deus era seu próprio Pai, fazendo-se igual a Deus."
"Respondeu pois Jesus, e disse-lhes
"Porque o Pai ama ao Filho, e todas as coisas que faz lhe mostra; e maiores obras que estas lhe mostrará, para que vós vos maravilheis."
"Porque como o Pai aos mortos ressuscita e vivifica, assim também o Filho aos que quer vivifica."
"Porque também o Pai a ninguém julga, mas todo o juízo deu ao Filho,"
"Para que todos honrem ao Filho, como honram ao Pai. Quem não honra ao Filho, não honra ao Pai que o enviou."
"Em verdade, em verdade vos digo, que quem ouve minha palavra, e crê ao que me enviou, tem vida eterna, e não virá em condenação, mas passou da morte para a vida."
"Em verdade, em verdade vos digo, que a hora vem, e agora é, quando os mortos ouvirão a voz do Filho de Deus, e aos que ao ouvirem, viverão."
"Porque como o Pai tem vida em si mesmo, assim deu também ao Filho que tivesse vida em si mesmo."
"E deu-lhe poder, para fazer juízo, porque é o Filho do homem."
"Não vos maravilheis disto; porque a hora vem, em que todos os que estão nos sepulcros ouvirão sua voz."
"E sairão os que fizeram bem, para a ressurreição de vida; e os que fizeram mal, à ressurreição de condenação."
"Não posso eu de mim mesmo fazer alguma coisa. Como ouço, [assim] julgo; e meu juízo é justo; porque não busco minha vontade, mas a vontade do Pai que me enviou."
"Se eu testemunho de mim mesmo, meu testemunho não é verdadeiro."
"Outro há que testemunha de mim, e sei que o testemunho, que testemunha de mim, é verdadeiro."
"Vós enviastes [mensageiros] a João, e ele deu testemunho à verdade."
"Porém eu não recebo testemunho humano; mas digo isto para que sejais salvos."
"Ele era uma lâmpada ardente e brilhante; e vós quisestes por um pouco de tempo alegrar em sua luz."
"Mas eu tenho maior testemunho que [o] de João; porque as obras que o Pai me deu que cumprisse, as mesmas obras que eu faço, testemunham de mim que o Pai me enviou."
"E o Pai que me enviou, ele mesmo testemunhou de mim. Nunca ouvistes sua voz, nem vistes sua aparência."
"E não tendes sua palavra permanecendo em vós; porque ao que ele enviou, a esse vós não credes."
"Investigai as Escrituras; porque vós pensais que nelas tendes a vida eterna, e elas são as que de mim testemunham."
"E não quereis vir a mim, para que tenhais vida."
"Não recebo honra humana."
"Mas eu bem vos conheço que não tendes o amor de Deus em vós mesmos."
"Eu vim em nome de meu Pai, e vós não me aceitais; se outro vier em seu próprio nome, a esse aceitareis."
"Como podeis vós crer, [se] tomais honra uns dos outros, e não buscais a honra que [vem] somente de Deus?"
"Não penseis que eu vos tenha de acusar para com o Pai; o que vos acusa é Moisés, em quem vós esperais."
"Porque se vós crêsseis em Moisés, [também] a mim me creríeis; porque de mim ele escreveu."
"Mas se não credes em seus escritos, como crereis em minhas palavras?"
