"Vinda a manhã, todos os chefes dos sacerdotes e anciãos do povo juntamente se aconselharam contra Jesus, para o matarem."
"E o levaram amarrado, e o entregaram a Pôncio Pilatos, o governador."
"Então Judas, o que o havia traído, ao ver que [Jesus] já estava condenado, devolveu, sentindo remorso, as trinta [moedas] de prata aos chefes dos sacerdotes e aos anciãos;"
"e disse
"Então ele lançou as [moedas] de prata no templo, saiu, e foi enforcar-se."
"Os chefes dos sacerdotes tomaram as [moedas] de prata, e disseram
"Então juntamente se aconselharam, e compraram com elas o campo do oleiro, para ser cemitério dos estrangeiros."
"Por isso aquele campo tem sido chamado campo de sangue até hoje."
"Assim se cumpriu o que foi dito pelo profeta Jeremias, que disse
"e as deram pelo campo do oleiro, conforme o que o Senhor me mandou."
"Jesus esteve diante do governador, e o governador lhe perguntou
"E, sendo ele foi acusado pelos chefes dos sacerdotes e pelos anciãos, nada respondeu."
"Pilatos, então, lhe disse
"Mas [Jesus] não lhe respondeu uma só palavra, de maneira que o governador ficou muito maravilhado."
"Na festa o governador costuma soltar um preso ao povo, qualquer um que quisessem."
"E tinham então um preso bem conhecido, chamado Barrabás."
"Quando, pois, se ajuntaram, Pilatos lhes perguntou
"Pois ele sabia que foi por inveja que o entregaram."
"E, enquanto ele estava sentado no assento de juiz, sua mulher lhe enviou a seguinte mensagem
"Mas os chefes dos sacerdotes e os anciãos persuadiram as multidões a pedirem Barrabás, e a exigirem a morte de Jesus."
"O governador lhes perguntou
"Pilatos lhes disse
"E o governador perguntou
"Quando, pois, Pilatos viu que nada adiantava, em vez disso se fazia mais tumulto, ele pegou água, lavou as mãos diante da multidão, e disse
"E todo o povo respondeu
"Então soltou-lhes Barrabás, enquanto que mandou açoitar Jesus, e o entregou para ser crucificado."
"Em seguida, os soldados do governador levaram Jesus consigo ao pretório, ajuntaram-se a ele toda a unidade miltar."
"Eles o despiram e o cobriram com um manto vermelho."
"E, depois de tecerem uma coroa de espinhos, puseram-na sobre a sua cabeça, e uma cana em sua mão direita. Em seguida, puseram-se de joelhos diante dele, zombando-o, e diziam
"E cuspiram nele, tomaram a cana, e deram-lhe golpes na cabeça."
"Depois de terem o zombado, despiram-lhe a capa, vestiram-no com suas roupas, e o levaram para crucificar."
"Ao saírem, encontraram um homem de Cirene, por nome Simão; e obrigaram-no a levar sua cruz."
"E quando chegaram ao lugar chamado Gólgota, que significa “o lugar da caveira”,"
"deram-lhe de beber vinagre misturado com fel. E, depois de provar, não quis beber."
"E havendo-o crucificado, repartiram suas roupas, lançando sortes; para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta
"Então se sentaram, e ali o vigiavam."
"E puseram, por cima de sua cabeça, sua acusação escrita
"Então foram crucificados com ele dois criminosos, um à direita, e outro à esquerda."
"Os que passavam blasfemavam dele, balançando suas cabeças,"
"e dizendo
"E da mesma maneira também os chefes dos sacerdotes, com os escribas e os anciãos, escarnecendo [dele] , diziam
"Salvou outros, a si mesmo não pode salvar. Se é Rei de Israel, desça agora da cruz, e creremos nele."
"Confiou em Deus, livre-o agora, se lhe quer bem; pois disse
"E os ladrões que estavam crucificados com ele também lhe insultavam."
"Desde a hora sexta houve trevas sobre toda a terra até a hora nona."
"E perto da hora nona, Jesus gritou em alta voz
"E alguns dos que ali estavam, quando ouviram, disseram
"Logo um deles correu e tomou uma esponja. Então a encheu de vinagre, colocou-a em uma cana, e lhe dava de beber."
"Porém os outros disseram
"Jesus gritou outra vez em alta voz, e entregou o espírito."
"E eis que o véu do Templo se rasgou em dois, de cima até embaixo, a terra tremeu, e as pedras se fenderam."
"Os sepulcros se abriram, e muitos corpos de santos que tinham morrido foram ressuscitados."
"E, depois de ressuscitarem, saíram dos sepulcros, vieram à santa cidade, e apareceram a muitos."
"E o centurião, e os que com ele vigiavam Jesus, ao verem o terremoto e as coisas que haviam sucedido, tiveram muito medo, e disseram
"Muitas mulheres, que desde a Galileia haviam seguido Jesus, e o serviam, estavam ali, olhando de longe."
"Entre elas estavam Maria Madalena, e Maria mãe de Tiago e de José, e a mãe dos filhos de Zebedeu."
"E chegado o entardecer, veio um homem rico de Arimateia, por nome José, que também era discípulo de Jesus."
"Ele chegou a Pilatos, e pediu o corpo de Jesus. Então Pilatos mandou que o corpo [lhe] fosse entregue."
"José tomou o corpo, e o envolveu em um lençol limpo, de linho fino,"
"e o pôs em seu sepulcro novo, que tinha escavado numa rocha; em seguida rolou uma grande pedra à porta do sepulcro, e foi embora."
"E ali estavam Maria Madalena e a outra Maria, sentadas de frente ao sepulcro."
"No dia seguinte, que é o depois da preparação, os chefes dos sacerdotes, e os fariseus se reuniram com Pilatos,"
"e disseram
"Portanto, manda que o sepulcro esteja em segurança até o terceiro dia, para que não aconteça dos seus discípulos virem de noite, e o furtem, #e digam ao povo que ele ressuscitou dos mortos; e [assim] o último engano será pior que o primeiro."
"Pilatos lhes disse
"E eles se foram, e fizeram segurança no sepulcro com a guarda, selando a pedra."
