"De onde [vêm as] guerras e disputas entre vós? Por acaso não [vêm] disto
"Desejais o mal, e nada tendes; matais e sois invejosos, e não podeis obter; combateis e guerreais, mas nada tendes, por causa do vós não pedirdes;"
"Pedis, e não recebeis, porque pedis mal, para gastardes nos vossos prazeres."
"Adúlteros e adúlteras, não sabeis que a amizade do mundo é inimizade contra Deus? Portanto qualquer que quiser ser amigo do mundo, constitui-se inimigo de Deus."
"Ou pensais vós que a Escritura diz em vão
"Mas ele dá maior graça. Por isso diz [a Escritura]
"Sujeitai-vos pois a Deus; resisti ao diabo, e ele fugirá de vós."
"Aproximai [-vos] de Deus, e ele [se] aproximará de vós. Limpai [as vossas] mãos, pecadores, e purificai [os vossos] corações, vós de dupla vontade."
"Senti vossas misérias e lamentai e chorai; vosso riso se converta em pranto, e [vossa] alegria em tristeza."
"Humilhai-vos perante o Senhor, e ele vos exaltará."
"Irmãos, não faleis mal uns dos outros. Quem fala mal de seu irmão, e julga ao seu irmão, fala mal da lei, e julga a lei. E se tu julgas a lei, [já] não és cumpridor da lei, mas um juiz."
"Um [só] é o Legislador , que pode salvar e destruir; [mas] quem és tu que julgas ao outro?"
"Ide agora, vós que [estais] dizendo
"Vós, que não sabeis o que [acontecerá] no amanhã. Porque, o que [é] a vossa vida? Pois é um vapor, que por um pouco aparece, e depois se desvanece."
"Em lugar Em vez d [isso] , vosso falar [deve ser]
"Mas agora vos vangloriais nas vossas presunções; toda tal gloria é maligna."
"Portanto, [aquele que] sabe fazer o bem, e não [o] faz, [isto] é pecado para ele."
