"Sede meus imitadores, assim como eu também sou de Cristo."
"Eu vos louvo, irmãos, de que em tudo vos lembrais de mim, e retendes [minhas] ordens, assim como eu vos entreguei."
"Mas quero que saibais, que a cabeça de todo homem é Cristo; e a cabeça da mulher é o homem; e a cabeça de Cristo é Deus."
"Todo homem que ora ou profetiza, tendo [alguma coisa] sobre a cabeça, desonra sua própria cabeça."
"Mas toda mulher que ora ou profetiza com a cabeça descoberta, desonra sua própria cabeça; porque é o mesmo que se a tivesse raspada."
"Porque se a mulher não se cobre, raspe-se também; mas se para a mulher é vergonhoso se cortar ou se raspar, que se cubra."
"Porque o homem não deve cobrir a cabeça, pois é a imagem e a glória de Deus; mas a mulher é a glória do homem."
"Porque o homem não provem da mulher, mas sim a mulher do homem."
"Porque também o homem não foi criado por causa da mulher, mas a mulher [foi criada] por causa do homem."
"Portanto a mulher deve ter sobre a cabeça sinal de autoridade, por causa dos anjos."
"Porém, nem o homem é sem a mulher, nem a mulher sem o homem, no Senhor."
"Porque assim como a mulher vem do homem, assim também é o homem pela mulher; porém tudo [vem] de Deus."
"Julgai-vos entre vós mesmos
"Ou não vos ensina a mesma natureza, que ter cabelo longo é desonra para o homem?"
"Mas a mulher ter cabelo longo, lhe é honra, porque os cabelos lhe são dados por cobertura?"
"Porém se alguém parece ser inclinado a disputas, nós não temos tal costume, nem as igrejas de Deus."
"Mas isto eu vos declaro, que não vos louvo, porque vós vos ajuntais, não para melhor, mas para pior."
"Porque, em primeiro lugar, eu ouço que, quando vos ajuntais, há divisões entre vós; e em parte eu acredito."
"Porque é necessário que haja diferenças de opinião entre vós, para que os que são aprovados sejam evidenciados entre vós."
"Quando, pois, vós vos reunis, não é para comer da ceia do Senhor;"
"Porque cada um, comendo antes, toma sua própria ceia; e um fica com fome, e outro fica bêbado."
"Por acaso não tendes casas para comer e para beber? Ou desprezais a Igreja de Deus, e envergonhais os que não têm? Que vos direi? Eu vos elogiarei? Nisto eu não [vos] elogio."
"Porque eu recebi do Senhor o que também vos entreguei; que o Senhor Jesus, na noite em que foi traído, tomou o pão;"
"E tendo dado graças, o partiu, e disse
"Semelhantemente também, depois de cear, [tomou] o copo, dizendo
"Porque todas as vezes que comerdes deste pão, e beberdes deste copo, anunciai a morte do Senhor, até que ele venha."
"Portanto quem comer deste pão, ou beber deste copo do Senhor indignamente, será culpado do corpo e do sangue do Senhor."
"Portanto examine-se cada um a si mesmo, e assim coma deste pão, e beba deste copo."
"Porque quem come e bebe indignamente, para si mesmo come e bebe condenação, não discernindo o corpo do Senhor."
"Por esta causa há entre vós muitos fracos e doentes, e muitos que dormem."
"Porque se nós julgássemos a nós mesmos, não seríamos julgados."
"Mas quando somos julgados, somos repreendidos pelo Senhor; para que não sejamos condenados com o mundo."
"Portanto, meus irmãos, quando vos ajuntardes para comer, esperai uns aos outros."
"Porém se alguém tiver fome, coma em casa; para que não vos ajunteis para [sofrerdes] julgamento. Quanto às demais coisas, as ordenarei quando vier."
