"Que as pessoas nos reconheçam como trabalhadores de Cristo, e guardiões dos mistérios de Deus."
"E além disso, se exige dos guardiões que cada um seja fiel."
"Mas a mim, pouco me importa de ser julgado por vós, ou por qualquer juízo humano; nem eu julgo a mim mesmo."
"Porque em nada me sinto culpável; mas nem por isso estou justificado; porém o que me julga é o Senhor."
"Então nada julgueis antes do tempo, até que o Senhor venha, o qual também trará à luz as coisas ocultas nas trevas, e manifestará os conselhos dos corações; e então cada um receberá aprovação de Deus."
"E isto, irmãos, fiz a comparação relativa a mim e a Apolo por causa de vós; para que em nós aprendais a não fazer suposições além do que está escrito; para que não fiqueis arrogantes por preferir um contra o outro."
"Porque quem te discerne? E o que tens tu, que não tenhas recebido? E se o recebeste, por que te orgulhas, como se não o tivesse recebido?"
"Vós já estais fartos, já estais ricos, e reinastes sem nós; e bom seria se vós reinásseis, para que também nós reinássemos convosco."
"Pois acho que Deus mostrou a nós, os apóstolos, por último, como postos à morte; pois somos como espetáculo ao mundo, tanto aos anjos como aos seres humanos."
"Nós [somos] loucos por causa de Cristo, mas vós sábios em Cristo; nós fracos, mas vós fortes; vós ilustres, mas nós desonrados."
"Até esta presente hora sofremos fome e sede, e estamos nus, e somos golpeados, e não temos morada certa."
"E ficamos exaustos, trabalhando com nossas próprias mãos; somos insultados, e bendizemos; somos perseguidos, e nós toleramos."
"Somos blasfemados, e pedimos conciliação; somos feitos como a escória do mundo, e como o lixo de todos, até agora."
"Não escrevo estas coisas para vos envergonhar; mas [vos] advertir como a meus amados filhos."
"Porque ainda que tivésseis dez mil tutores em Cristo, contudo não [tendes] muitos pais. Porque eu tornei vosso pai em Cristo Jesus por meio do Evangelho."
"Portanto eu vos chamo para que sejais meus imitadores."
"Por isto eu vos enviei a Timóteo, que é meu amado e fiel filho no Senhor; o qual vos lembrará meus caminhos em Cristo, como por todas os lugares ensino em cada igreja."
"Mas alguns andam arrogantes, como seu eu não viesse a vos."
"Porém logo virei a vós, se o Senhor quiser; e [então] conhecerei, não as palavras dos que andam arrogantes, mas sim o poder."
"Porque o Reino de Deus não [consiste] de palavras, mas sim de poder."
"Que quereis? Virei a vós com vara [de repreensão] , ou com amor e espírito de mansidão?"
