"E aconteceu naqueles dias, que saiu um decreto da parte de César Augusto, que todo o império se registrasse."
"(Este registro foi feita pela primeira vez sendo Cirênio o governador da Síria.)"
"E iam todos para se registrarem, cada qual à sua própria cidade."
"E José também subiu da Galileia, da cidade de Nazaré à Judeia, à cidade de Davi, que se chama Belém; (porque [ele] era da casa e família de Davi.)"
"Para se registrar com Maria sua mulher, com ele prometida em casamento, estando ela grávida."
"E aconteceu que, estando eles ali, se cumpriram os dias do seu parto."
"E ela gerou o seu filho, o primogênito, e o envolveu em panos, e o deitou em uma manjedoura; porque não havia lugar para eles onde iriam se hospedar."
"E havia pastores naquela mesma localidade, que estavam no campo, e guardavam o seu rebanho durante as vigílias da noite."
"E eis que um anjo do Senhor veio sobre eles, e a glória do Senhor lhes resplandeceu, e temeram grandemente."
"E o anjo lhes disse
"Que hoje vos é nascido o Salvador, que é Cristo o Senhor, na cidade de Davi."
"E isto vos será [por] sinal
"E no mesmo instante houve com o anjo uma multidão de exércitos celestiais, que louvavam a Deus, e diziam
"Glória nas alturas a Deus, paz na terra, [e] aos seres humanos boa vontade."
"E aconteceu que, quando os anjos partiram-se da presença deles rumo ao céu, os pastores disseram uns aos outros
"E foram apressadamente, e acharam a Maria, e a José, e ao menino deitado na manjedoura."
"E vendo [-o] , contaram a palavra que lhes havia sido dita sobre o menino."
"E todos os que a ouviram, se maravilharam do que os pastores lhes diziam."
"Mas Maria guardava todas estas palavras, conferindo [-as] em seu coração."
"E os pastores voltaram glorificando e louvando a Deus, por todas as coisas que tinham ouvido e visto; [exatamente] como lhes havia sido dito."
"E cumpridos os oito dias, para circuncidar ao menino, foi seu nome chamado Jesus; o qual lhe foi posto pelo anjo, antes que fosse concebido no ventre."
"E cumprindo-se os dias de purificação dela, segundo a Lei de Moisés, o trouxeram a Jerusalém, para o apresentarem ao Senhor."
"(Como está escrito na Lei do Senhor
"E para darem a oferta, segundo o que está dito na Lei do Senhor, um par de rolas, ou dois pombinhos."
"E eis que havia um homem em Jerusalém, cujo nome era Simeão; e este homem era justo, e temente a Deus, e esperava a consolação de Israel; e o Espírito Santo estava sobre ele."
"E lhe fora revelado pelo Espírito Santo, que não veria a morte, antes que visse ao Cristo do Senhor."
"E veio pelo Espírito ao Templo; e quando os pais trouxeram o menino Jesus, para com ele fazerem segundo o costume da Lei;"
"Então [Simeão] o tomou em seus braços, louvou a Deus, e disse
"Agora, Senhor, despedes o teu servo em paz, segundo a tua palavra;"
"Pois meus olhos já têm visto tua salvação."
"A qual preparaste perante a face de todos os povos."
"Luz para iluminação dos gentios, e para glória de teu povo Israel."
"E José e sua mãe se maravilharam das coisas que se diziam sobre ele."
"E Simeão os abençoou, e disse a sua mãe Maria
"(E também uma espada traspassará tua própria alma) para que de muitos corações se manifestem os pensamentos."
"E estava ali Ana, profetisa, filha de Fanuel da tribo de Aser. Esta já tinha grande idade, e havia vivido com [seu] marido sete anos desde sua virgindade."
"E era viúva de quase oitenta e quatro anos, e não deixava o Templo em jejuns, e orações, servindo [a Deus] de noite e de dia."
"E esta, vindo esta na mesma hora, agradecia ao Senhor, e falava dele a todos os que esperavam a redenção em Jerusalém."
"E quando acabaram de cumprir todas as coisas, segundo a Lei do Senhor, voltaram para a Galileia, para sua cidade de Nazaré."
"E o menino crescia, e era fortalecido em espírito, e cheio de sabedoria; e a graça de Deus estava sobre ele."
"E seus pais iam todos os anos a Jerusalém, para a festa da Páscoa."
"E sendo [Jesus] já de doze anos, subiram a Jerusalém, segundo o costume do dia da festa;"
"E já acabados aqueles dias, voltando eles, o menino Jesus ficou em Jerusalém sem que José e sua mãe o soubessem."
"Porém pensando eles, que vinha pelo caminho por entre a multidão, andaram caminho de um dia; e buscavam-no entre os parentes, e entre os conhecidos."
"E como não o acharam, voltaram em busca dele a Jerusalém."
"E aconteceu que, depois de três dias, o acharam no Templo, sentado no meio dos mestres, ouvindo-os, e perguntando-lhes."
"E todos os que o ouviam se admiravam de seu entendimento e respostas;"
"E eles, vendo-o se espantaram; e disse-lhe sua mãe
"E ele lhes disse
"E eles não entenderam as palavras que lhes dizia."
"E desceu com eles, e veio a Nazaré, e era-lhes sujeito. E sua mãe guardava todas estas coisas em seu coração."
"E Jesus crescia em sabedoria, e em estatura, e em graça para com Deus e as pessoas."
