"Que, pois, diremos que Abraão, nosso ancestral segundo a carne, obteve?"
"Pois se Abraão foi justificado pelas obras, ele tem do que se orgulhar, mas não diante de Deus."
"Pois o que diz a Escritura? Abraão creu em Deus, e foi lhe reputado como justiça."
"Ora, ao que trabalha, seu pagamento não é considerado um favor, mas sim uma dívida."
"Porém ao que não tem obra, mas crê naquele que torna justo o pecador, sua fé lhe é reputada como justiça."
"Desta maneira, também Davi afirma que bendito é aquele a quem Deus atribui justiça independentemente das obras
"Benditos são os que têm as transgressões perdoadas, e seus pecados são cobertos."
"Bendito é o homem a quem o Senhor não atribui pecado."
"Ora, essa bênção [é somente] para os circuncisos, ou também para os incircuncisos? Pois dizemos que a fé a Abraão foi reputada como justiça."
"Como, pois, [lhe] foi reputada? Enquanto ele estava na circuncisão ou na incircuncisão? Não na circuncisão, mas sim na incircuncisão."
"E ele recebeu o sinal da circuncisão como selo da justiça da fé quando ainda era incircunciso, para que fosse pai de todos os que creem, ainda que não estejam circuncisos, para que a justiça também a eles seja reputada;"
"e fosse pai da circuncisão, dos que não somente são circuncisos, mas que também andam nos passos da fé do nosso pai Abraão, quando ainda não era circunciso."
"Pois não foi pela Lei que a promessa de ser herdeiro do mundo [foi feita] a Abraão ou à sua descendência, mas sim, pela justiça da fé;"
"porque, se é da Lei que são os herdeiros, logo a fé se torna vazia, e a promessa é anulada."
"Pois a Lei produz ira, porque onde não há Lei, também não há transgressão."
"Por isso é pela fé, para que seja conforme a graça, a fim de que a promessa seja confirmada a todos os descendentes, não somente aos que são da Lei, mas também aos que são da fé de Abraão, que é Pai de todos nós,"
"(como está escrito
"Com esperança [Abraão] creu, contra as expectativas, que se tornaria pai de muitas nações, conforme o que [lhe] fora dito
"Ele não fraquejou na fé, não dando atenção ao seu próprio corpo já praticamente morto (pois já era de quase cem anos), nem ao estado de morte do ventre de Sara;"
"nem duvidou por descrença da promessa de Deus; ao contrário, fortaleceu-se na fé, dando glória a Deus;"
"e teve plena certeza de que aquele que havia prometido também era poderoso para cumprir."
"Por isso também que lhe foi reputado como justiça."
"Ora, não só por ele está escrito que lhe foi reputado;"
"mas também por nós, a quem será reputado, aos que creem naquele que ressuscitou dos mortos a Jesus nosso Senhor,"
"que foi entregue por nossos pecados, e ressuscitou para a nossa justificação."
