"E sobre as coisas que me escrevestes, bom é para o homem não tocar mulher."
"Mas por causa dos pecados sexuais, tenha cada um sua própria mulher, e cada uma tenha seu próprio marido."
"Que o marido satisfaça sua mulher como devido, e semelhantemente a mulher ao marido."
"A mulher não tem poder sobre seu próprio corpo, mas sim o marido; e também da mesma maneira o marido não tem poder sobre seu próprio corpo, mas sim a mulher."
"Não vos priveis um ao outro, a não ser por consentimento [de ambos] por algum tempo, para que vos ocupeis com jejum, e para a oração; e voltai-vos outra vez a se juntarem, para que Satanás não vos tente, por causa de vossa falta de domínio próprio."
"Mas isto vos digo como permissão, não como mandamento."
"Porque eu queria que todos fossem como eu mesmo; mas cada um tem seu próprio dom de Deus, um de um jeito assim, e outro de um jeito diferente."
"Mas digo aos solteiros, e às viúvas que lhes é bom se permanecessem como eu estou."
"Mas se não podem se conter, casem-se; porque é melhor se casar do que se inflamar."
"Porém aos casados eu mando, não eu, mas o Senhor, que a mulher não se separe do marido."
"E se se separar, fique sem casar, ou se reconcilie com o marido; e que o marido não deixe a mulher."
"Mas aos outros digo eu, não o Senhor
"E se alguma mulher tem marido descrente, e ele consente em habitar com ela, não o deixe."
"Porque o marido descrente é santificado pela mulher; e a mulher descrente é santificada pelo marido. Pois de outra maneira vossos filhos seriam impuros; porém agora são santos."
"Mas se o descrente se separar, separe-se [também] . Em tal [situação] o irmão ou a irmã não estão sujeitos à servidão; mas Deus vos chamou para a paz."
"Porque o que tu sabes, mulher, se salvarás ao marido? Ou o que tu sabes, marido, se salvarás a mulher?"
"Porém cada um ande assim como Deus lhe repartiu, cada um como o Senhor o chamou; e assim ordeno em todas as igrejas."
"É alguém chamado, estando já circunciso? Não desfaça a circuncisão. É alguém chamado estando ainda incircunciso? Não se circuncide."
"A circuncisão nada vale, e a incircuncisão nada vale; mas [o que vale] é a obediência aos mandamentos de Deus."
"Cada um fique no propósito em que foi chamado."
"Foste tu chamado sendo escravo? Não te preocupes com [isto] ; mas se tu podes te tornares livre, aproveita."
"Porque o que foi chamado no Senhor enquanto era escravo, para o Senhor é livre; da mesma maneira também, o que foi chamado, sendo livre, se torna escravo de Cristo."
"Vós fostes comprados por alto preço; [portanto] não vos façais escravos dos seres humanos."
"Irmãos, cada um continue com Deus [no estado] em que foi chamado."
"E quanto às virgens, não tenho mandamento do Senhor; porém eu dou [minha] opinião, dado que tenho recebido misericórdia do Senhor para que eu seja confiável."
"Considero pois isto como bom, por causa da necessidade atual, que é bom à pessoa continuar assim como está."
"Estás ligado à mulher, não busques se separar. Estás livre de mulher, não busques mulher."
"Mas se também te casares, não pecas; e se a virgem se casar, não peca. Porém os tais terão aflições na carne, que eu [gostaria] de livrá-los."
"Porém digo isto, irmãos, porque o tempo que resta é breve; para que também os que tem mulheres, sejam como se não as tivessem;"
"E os que choram, como se não chorassem; e os que se alegram, como se não se alegrassem; e os que compram, como se não possuíssem."
"E os que usam [das coisas] deste mundo, como se [delas] não abusassem; porque a aparência deste mundo é passageira."
"E eu queria que estivésseis sem preocupações. O solteiro se preocupa com as coisas do Senhor, como irá agradar ao Senhor;"
"Porém o que é casado se preocupa com as coisas do mundo, como irá agradar à mulher."
"A mulher casada e a virgem são diferentes
"Porém digo isto para vosso próprio proveito; não para vos enlaçar, mas para [vos guiar] ao que é decente, e servirem ao Senhor sem distração."
"Mas se alguém lhe parece que indecentemente trata com sua virgem, se ela passar da idade da juventude, e assim convier se fazer, que tal faça o que quiser, não peca, casem-se."
"Porém o que está firme em [seu] coração, não tendo necessidade, mas tem poder sobre sua própria vontade, e isto decidiu em seu próprio coração, de guardar sua virgem, faz bem."
"Portanto, o que [a dá] em casamento, faz bem; mas o que não a dá em casamento, faz melhor."
"A mulher casada está ligada pela Lei todo o tempo em que seu marido vive; mas se seu marido morrer, fica livre para se casar com quem quiser, contanto [que seja] no Senhor."
"Porém mais bem-aventurada é, se assim continuar, segundo minha opinião. E também eu penso, que tenho o Espírito de Deus."
