"E disse-lhes também
"Seis dias depois, Jesus tomou consigo Pedro, Tiago, e João, e os levou à parte, sozinhos, para um alto monte ; e transfigurou-se diante deles."
"E suas roupas ficaram resplandescentes, muito brancas como a neve , como nenhum lavadeiro na terra seria capaz de branquear."
"E apareceu-lhes Elias com Moisés, e falavam com Jesus."
"Então Pedro disse a Jesus
"Pois ele não sabia o que dizia, pois estavam assombrados."
"Então desceu uma nuvem, que os cobriu com a sua sombra, e veio uma voz da nuvem, que dizia
"De repente, quando olharam em redor, não viram mais ninguém, a não ser só Jesus com eles."
"Enquanto desciam do monte, [Jesus] lhes mandou que a ninguém contassem o que haviam visto, até que o Filho do homem ressuscitasse dos mortos."
"E eles guardaram o caso entre si, perguntando uns aos outros o que seria aquilo de “ressuscitar dos mortos”."
"Então lhe perguntaram
"E ele lhes respondeu
"Porém eu vos digo que Elias já veio, e fizeram-lhe tudo o que quiseram, como está escrito sobre ele."
"E quando veio aos discípulos, ele viu uma grande multidão ao redor deles; e uns escribas estavam discutindo com eles."
"Logo que toda a multidão o viu, ficou admirada. Então correram a ele, e o cumprimentaram."
"[Jesus] perguntou aos escribas
"E um da multidão respondeu
"E onde quer que o toma, faz-lhe ter convulsões, solta espuma, range os dentes, e vai ficando rígido. Eu disse aos teus discípulos que o expulsassem, mas não conseguiram."
"[Jesus] lhe respondeu
"Então trouxeram-no a ele. E quando o viu, logo o espírito o fez ter uma convulsão e, caindo em terra, rolava, e espumava."
"E perguntou ao seu pai
"E muitas vezes o lançou também no fogo e na água para o destruir. Mas, se podes algo, tem compaixão de nós, e ajuda-nos."
"E Jesus lhe disse
"Logo o pai do menino, clamando, com lágrimas, disse
"Quando Jesus viu que a multidão corria e se ajuntava, repreendeu o espírito imundo, dizendo-lhe
"Então [o espírito] , gritando, e fazendo-o ter muita convulsão, saiu. E [o menino] ficou como morto, de maneira que muitos diziam que estava morto."
"Então Jesus o tomou pela mão, e o ergueu; e ele se levantou."
"E quando entrou em casa, seus discípulos lhe perguntaram à parte
"E lhes respondeu
"Depois partiram dali, e caminharam pela Galileia. Mas [Jesus] não queria que ninguém soubesse,"
"Porque ensinava a seus discípulos, e lhes dizia
"Mas eles não entendiam esta palavra, e temiam lhe perguntar."
"E veio a Cafarnaum, e entrando em casa, perguntou-lhes
"Mas eles se calaram; porque eles haviam discutido uns com os outros pelo caminho, qual [deles seria] o maior."
"E sentando-se ele, chamou aos doze, e disse-lhes
"E tomando um menino, ele o pôs no meio deles, e tomando-o entre seus braços, disse-lhes
"Qualquer que em meu nome receber a um dos tais meninos, recebe a mim; e qualquer que me receber, não [somente] recebe a mim, mas [também] ao que me enviou."
"E respondeu-lhe João, dizendo
"Porém Jesus disse
"Pois quem não é contra nós, é por nós."
"Porque qualquer que vos der um copo d'água para beber em meu nome, porque sois de Cristo, em verdade vos digo, que não perderá sua recompensa."
"E qualquer que ofender a um destes pequenos que creem em mim, melhor lhe fora que lhe pusesse ao pescoço uma grande pedra de moinho, e que fosse lançado no mar."
"E se a tua mão te faz pecar, corta-a; melhor te é entrar na vida mutilado, do que tendo duas mãos ir ao inferno, ao fogo que nunca se apaga."
"Onde seu verme não morre, e o fogo nunca se apaga."
"E se teu pé te faz pecar, corta-o; melhor te é entrar na vida manco, do que tendo dois pés ser lançado no inferno, no fogo que nunca se apaga."
"Onde seu verme não morre, e o fogo nunca se apaga."
"E se teu olho te faz pecar, lança-o fora; melhor te é entrar no Reino de Deus com um olho, do que tendo dois olhos ser lançado no fogo do inferno,"
"onde seu verme não morre, e o fogo nunca se apaga."
"Porque cada um será salgado com fogo, e cada sacrifício será salgado com sal."
"O sal é bom; mas se o sal se tornar insípido, com que o temperareis? Tende sal em vós mesmos, e paz uns com os outros."
