"O que era desde o princípio, o que ouvimos, o que vimos com nossos olhos, o que nós temos observado, e nossas mãos tocaram, da Palavra da vida;"
"(Porque a vida já se manifestou, e nós a vimos, e testemunhamos, e vos anunciamos a vida eterna, que estava com o Pai, e se manifestou a nós)"
"Nós vos anunciamos aquilo que vimos e ouvimos, para que também vós tenhais comunhão conosco, e esta nossa comunhão também [seja] com o Pai, e com Seu Filho Jesus Cristo."
"E nós escrevemos estas coisas para vós, para que sejais cheios de alegria."
"E este é a mensagem que dele ouvimos, e vos anunciamos
"Se dissermos que temos comunhão com ele, e andarmos em trevas, estamos mentindo, e não praticamos a verdade."
"Porém, se andamos na luz, assim como ele está na luz, temos comunhão uns com os outros, e o sangue de Jesus Cristo, seu Filho, nos limpa de todo pecado."
"Se dissermos que não temos pecado, enganamos a nós mesmos, e a verdade não está em nós."
"Se confessarmos nossos pecados, ele é fiel e justo, para que nos perdoe os pecados, e nos limpe de toda injustiça."
"Se dissermos que não pecamos, nós o fazemos de mentiroso, e a palavra dele não está em nós."
