"Então Pilatos tomou a Jesus, e [o] açoitou."
"E trançando os soldados uma coroa de espinhos, puseram-na sobre sua cabeça, e o vestiram de uma roupa vermelha."
"E diziam
"Saiu pois Pilatos outra vez fora, e disse-lhes
"Jesus foi pois trazido para fora, levando a coroa de espinhos, e a roupa vermelha-roxa. E [Pilatos] disse-lhes
"Quando então os chefes dos sacerdotes e os trabalhadores o viram, eles clamaram, dizendo
"Responderam-lhe os Judeus
"Quando pois Pilatos ouviu esta palavra, ficou mais atemorizado."
"E entrou outra vez no tribunal, e disse a Jesus
"Disse-lhe pois Pilatos
"Respondeu Jesus
"Desde então Pilatos procurava soltá-lo; mas os Judeus clamavam, dizendo
"Então Pilatos, ouvindo este dito, levou fora a Jesus, e sentou-se no tribunal, no lugar chamado Litóstrotos, [ou pavimento] , e em hebraico Gabatá."
"E era a preparação da páscoa, e quase à hora sexta, e disse aos Judeus
"Mas eles bradaram
"Então o entregou a eles, para que fosse crucificado. E tomaram a Jesus, e levaram [-no] ."
"E levando ele sua cruz, saiu para o [lugar] chamado a Caveira, que em hebraico se chama Gólgota."
"Onde o crucificaram, e com ele outros dois, um de cada lado, e a Jesus no meio."
"E Pilatos também escreveu um título, e o pôs encima da cruz, e estava [nele] escrito
"Leram pois muitos dos Judeus este título; porque o lugar onde Jesus estava crucificado era perto da cidade; e estava escrito em hebraico, em grego, [e] em latim."
"Diziam pois os chefes dos sacerdotes dos judeus a Pilatos
"Respondeu Pilatos
"Havendo pois os soldados crucificado a Jesus, tomaram suas roupas, e fizeram quatro partes, para cada soldado uma parte, e a túnica. E era a túnica sem costura, toda tecida desde cima [até baixo] ."
"Disseram pois uns aos outros
"E estavam junto à cruz de Jesus, sua mãe, e a irmã de sua mãe, Maria [mulher] de Cleofas, e Maria Madalena."
"E vendo Jesus a [sua] mãe, e ao discípulo a quem amava, que ali estava, disse a sua mãe
"Depois disse ao discípulo
"Depois disto, sabendo Jesus que já todas as coisas estavam feitas, para que a Escritura se cumprisse, ele disse
"Estava pois ali um vaso cheio de vinagre, e encheram uma esponja de vinagre, e envolvendo-a com hissopo, levaram-na a sua boca."
"Quando pois Jesus tomou o vinagre, disse
"Os Judeus pois, para que os corpos não ficassem no sábado na cruz, pois era a preparação (porque era o grande dia do Sábado), suplicaram a Pilatos que as pernas deles fossem quebradas, e fossem tirados."
"Vieram pois os soldados, e na verdade quebraram as pernas do primeiro, e do outro, que fora crucificado com ele."
"Mas vindo a Jesus, [e] vendo-o já morto, não quebraram as suas pernas."
"Mas um dos soldados lhe furou com uma lança o lado, e logo saiu sangue e água."
"E o que viu isto, o testemunhou; e seu testemunho é verdadeiro, e sabe que é verdade o que diz, para que vós também creiais."
"Porque estas coisas aconteceram para que se cumprisse a Escritura [que diz]
"E além disso, outra Escritura diz
"E depois José de Arimateia, (que era discípulo de Jesus, porém oculto por medo dos Judeus) suplicou a Pilatos que pudesse tirar o corpo de Jesus; e Pilatos permitiu. Veio pois e tirou o corpo de Jesus."
"E veio também Nicodemos, (aquele que antes de noite tinha vindo a Jesus) trazendo um composto de mirra e aloés, de quase cem arráteis."
"Tomaram pois o corpo de Jesus, e o envolveram em lençóis com as especiarias, como é costume dos judeus sepultarem."
"E havia um jardim naquele lugar onde fora crucificado; e no jardim [havia] um sepulcro novo, em que ainda nunca alguém havia sido posto."
"Ali pois (por causa da preparação [da páscoa] dos Judeus, e porque aquele sepulcro estava perto) puseram a Jesus."
