"Quando Jesus acabou de dar as ordens aos seus doze discípulos, partiu dali para ensinar e para pregar em suas cidades."
"E João, ao ouvir na prisão as obras de Cristo, enviou [-lhe] dois de seus discípulos,"
"Perguntando-lhe
"Jesus lhes respondeu
"Os cegos veem, e os mancos andam; os leprosos são limpos, e os surdos ouvem; os mortos são ressuscitados, e aos pobres é anunciado o Evangelho;"
"E bendito é aquele que não deixar de crer em mim."
"Depois que eles se foram, Jesus começou a dizer às multidões acerca de João
"Mas que saístes para ver? Um homem vestido com roupas delicadas? Eis que os que usam roupas delicadas estão nas casas dos reis."
"Mas que saístes para ver? Um profeta? Sim, eu vos digo, e muito mais que um profeta;"
"Porque este é aquele sobre o qual está escrito
"Em verdade vos digo que, dentre os nascidos de mulheres, não se levantou [outro] maior que João Batista; porém o menor no Reino dos céus é maior que ele."
"E desde os dias de João Batista até agora, o Reino dos céus é forçado, e os que usam de força o tomam."
"Porque todos os profetas e a Lei profetizaram até João."
"E se estais dispostos a aceitar, este é o Elias que havia de vir."
"Quem tem ouvidos para ouvir, ouça."
"Mas com quem compararei esta geração? Semelhante é às crianças que se sentam nas praças, e chamam aos seus colegas,"
"E dizem
"Porque veio João, sem comer nem beber, e dizem
"Veio o Filho do homem, que come e bebe, e dizem
"Então ele começou a acusar as cidades em que a maioria de seus milagres haviam sido feitos, por não terem se arrependido
"Ai de ti Corazim! Ai de ti Betsaida! Porque se em Tiro e em Sídon tivessem sido feitos os milagres que em vós foram feitos, há muito tempo teriam se arrependido com saco e com cinza!"
"Porém eu vos digo que mais tolerável será para Tiro e Sídon, no dia do juízo, que para vós."
"E tu, Cafarnaum, que estás exaltada até o céu, ao mundo dos mortos serás derrubada! Pois se em Sodoma tivessem sido feitos os milagres que foram feitos em ti, ela teria permanecido até hoje."
"Porém eu vos digo que mais tolerável será para os da região de Sodoma, no dia de juízo, que para ti."
"Naquele tempo Jesus pronunciou
"Sim, Pai, porque assim foi agradável a ti."
"Todas as coisas me foram entregues pelo meu Pai; e ninguém conhece o Filho, a não ser o Pai; nem ninguém conhece o Pai, a não ser o Filho, e a quem o Filho [o] quiser revelar."
"Vinde a mim todos vós que estais cansados e sobrecarregados, e eu vos farei descansar."
"Tomai sobre vós o meu jugo e aprendei de mim, porque sou manso e humilde de coração; e encontrareis descanso para as vossas almas."
"Pois o meu jugo é suave, e minha carga é leve."
