"Livro da geração de Jesus Cristo, filho de Davi, filho de Abraão."
"Abraão gerou a Isaque; e Isaque gerou a Jacó; e Jacó gerou a Judá e a seus irmãos."
"E Judá gerou de Tamar a Perez e a Zerá; e Perez gerou a Esrom, e Esrom gerou a Arão."
"E Arão gerou a Aminadabe; e Aminadabe gerou a Naassom; e Naassom gerou a Salmom."
"E Salmom gerou de Raabe a Boaz; e Boaz gerou de Rute a Obede; e Obede gerou a Jessé."
"E Jessé gerou ao rei Davi; e o rei Davi gerou a Salomão da que [fora mulher] de Urias."
"E Salomão gerou a Roboão; e Roboão gerou a Abias; e Abias gerou a Asa."
"E Asa gerou a Josafá; e Josafá gerou a Jorão; e Jorão gerou a Uzias."
"E Uzias gerou a Jotão; e Jotão gerou a Acaz; e Acaz gerou a Ezequias."
"E Ezequias gerou a Manassés; e Manassés gerou a Amom; e Amom gerou a Josias."
"E Josias gerou a Jeconias, e a seus irmãos no [tempo do] exílio babilônico."
"E depois do exílio babilônico Jeconias gerou a Salatiel; e Salatiel gerou a Zorobabel."
"E Zorobabel gerou a Abiúde; e Abiúde gerou a Eliaquim; e Eliaquim gerou a Azor."
"E Azor gerou a Sadoque; e Sadoque gerou a Aquim; e Aquim gerou a Eliúde."
"E Eliúde gerou a Eleazar; e Eleazar gerou a Matã; e Matã gerou a Jacó."
"E Jacó gerou a José, o marido de Maria, da qual nasceu Jesus, chamado o Cristo."
"De maneira que todas as gerações desde Abraão até Davi são catorze gerações; e desde Davi até o exílio babilônico catorze gerações; e desde o exílio babilônico até Cristo catorze gerações."
"E o nascimento de Jesus Cristo foi assim
"Então José, seu marido, sendo justo, e não querendo a expor à infâmia, pensou em deixá-la secretamente."
"E ele, pretendendo isto, eis que um anjo do Senhor lhe apareceu em sonho, dizendo
"E ela dará à luz um filho, e tu chamarás seu nome Jesus; porque ele salvará seu povo de seus pecados."
"E tudo isto aconteceu para que se cumprisse o que foi dito pelo Senhor por meio do profeta, que disse
"Eis que a virgem conceberá, e dará à luz um filho, e chamarão seu nome Emanuel, que traduzido é
"E despertando José do sonho, fez como o anjo do Senhor tinha lhe mandado, e recebeu sua mulher."
"E ele não a conheceu [intimamente] , até que ela deu à luz o filho dela, o primogênito, e lhe pôs por nome JESUS."
