"Naquele tempo Herodes, o tetrarca, ouviu relato a respeito de Jesus,"
"e disse aos seus servos
"Porque Herodes havia prendido a João, acorrentado-o, e posto na prisão, por causa de Herodias, mulher do seu irmão Filipe;"
"pois João lhe dizia
"[Herodes] queria matá-lo, mas tinha medo do povo, pois o consideravam profeta."
"Porém, enquanto era celebrado o aniversário de Herodes, a filha de Herodias dançou no meio [das pessoas] , e agradou a Herodes."
"Por isso prometeu a ela dar tudo o que pedisse."
"E ela, tendo sido induzida por sua mãe, disse
"E o rei se entristeceu; mas devido ao juramento, e aos que estavam presentes, ordenou que isso fosse concedido."
"Então mandou degolarem João na prisão."
"Sua cabeça foi trazida num prato, e dada à garota, e ela a levou à sua mãe."
"E seus discípulos vieram, tomaram o corpo, e o enterraram; e foram avisar a Jesus."
"Depois de Jesus ouvir, retirou-se dali num barco, a um lugar deserto, sozinho; mas assim que as multidões ouviram acerca disso, seguiram-no a pé das cidades."
"Quando Jesus saiu, viu uma grande multidão. Ele se compadeceu deles, e curou dentre eles os enfermos."
"E chegando o entardecer, os seus discípulos se aproximaram dele, e disseram
"Mas Jesus lhes respondeu
"E eles lhe disseram
"Então disse
"Ele mandou às multidões que se sentassem sobre a grama. Então tomou os cinco pães e os dois peixes, levantou os olhos ao céu, e [os] abençoou. #Em seguida partiu os pães, deu-os aos discípulos, e os discípulos às multidões."
"E todos comeram, e se fartaram. E do que sobrou dos pedaços levantaram doze cestos cheios."
"E os que comeram foram quase cinco mil homens, sem contar as mulheres e as crianças."
"E logo Jesus mandou os seus discípulos entrarem no barco, e que fossem adiante dele para a outra margem, enquanto ele despedia as multidões."
"Depois de despedir as multidões, subiu ao monte, à parte, para orar. Tendo chegado a noite, ele estava ali sozinho."
"E o barco já estava no meio do mar, atormentado pelas ondas, porque o vento era contrário."
"Mas à quarta vigília da noite Jesus foi até eles, andando sobre o mar."
"Quando os discípulos o viram andar sobre o mar, apavoraram-se, dizendo
"Mas Jesus logo lhes falou, dizendo
"E Pedro lhe respondeu, dizendo
"E ele disse
"Mas quando viu o vento forte, teve medo; e começando a afundar, gritou
"Imediatamente Jesus estendeu a mão, segurou-o, e disse-lhe
"E quando subiram no barco, o vento se aquietou."
"Então os que estavam no barco vieram e o adoraram, dizendo
"E havendo passado para a outra margem, chegaram à terra de Genesaré."
"E quando os homens daquele lugar o reconheceram, deram aviso por toda aquela região ao redor, e lhe trouxeram todos os que estavam enfermos."
"E rogavam-lhe que tão somente tocassem a borda de sua roupa; e todos os que tocavam ficaram curados."
