"Então pergunto
"Deus não rejeitou seu povo, o qual desde antes conheceu. Ou não sabeis o que a Escritura diz de Elias? Como ele fala a Deus, contra Israel, dizendo
"Senhor, mataram os teus profetas, e derrubaram os teus altares; só eu fiquei, e buscam tirar-me a vida."
"Mas o que lhe disse a divina resposta? Reservei para mim sete mil homens que não dobraram os joelhos a Baal."
"Assim, portanto, também agora no presente tempo ficou um remanescente, escolhido pela graça."
"E, se é pela graça, logo não é pelas obras; de outra maneira, a graça já não é graça. E se é pelas obras, logo não é [pela] graça; de outra maneira a obra já não é obra."
"Que, pois? O que Israel busca, isso não obteve; mas os escolhidos o obtiveram, e os demais foram endurecidos,"
"como está escrito
"E Davi diz
"Seus olhos se escureçam para que não vejam, e suas costas fiquem constantemente encurvadas."
"Então pergunto
"Ora, se a queda deles é o enriquecimento do mundo, e se o prejuízo deles é o enriquecimento dos gentios, quanto mais a sua plenitude deles!"
"Pois falo a vós mesmos, gentios; como sou apóstolo dos gentios, honro meu ministério,"
"a fim de que, de alguma maneira, eu provoque ciúmes aos do meu povo em termos da carne, e salve alguns deles."
"Pois, se a rejeição deles é a reconciliação do mundo, o que será sua admissão, senão vida dentre os mortos?"
"E se as primícias são santas, a massa também é; e se a raiz é santa, os ramos também são."
"Porém, se alguns dos ramos foram quebrados fora, e sendo tu oliveira selvagem, foste enxertado neles, e feito participante da raiz, e nutrido pela boa oliveira,"
"não te orgulhes de ser melhor que os ramos. Mesmo se te orgulhares, não és tu que sustentas a raiz, mas sim a raiz a ti."
"Tu, então, dirás
"É verdade. Por causa da incredulidade eles foram quebrados fora, e tu por causa da fé estás firme. Não tenhas orgulho, mas sim temor;"
"pois, se Deus não poupou os ramos naturais, ele poderá não poupar a ti também."
"Olha, pois, a bondade e severidade de Deus; a severidade sobre os que caíram, mas a bondade sobre ti, se continuares na bondade; de outra maneira, também tu serás cortado fora."
"Porém também eles, se não continuarem na incredulidade, serão enxertados, porque Deus é poderoso para enxertá-los de volta."
"Pois, se tu foste cortado da oliveira naturalmente selvagem, e contra a natureza enxertado na oliveira boa, quanto mais estes, que são naturais, serão enxertados na sua própria oliveira!"
"Pois não quero, irmãos, que ignoreis este mistério, para que não sejais sábios apenas a vós mesmos
"e assim todo o Israel será salvo, como está escrito
"E este será o meu pacto com eles, quando eu tirar os seus pecados."
"Assim, quanto ao Evangelho, eles são inimigos, para benefício vosso; mas quanto à escolha [divina] , são amados, por causa dos patriarcas."
"Pois os dons gratuitos e o chamado da parte de Deus não podem ser cancelados."
"Pois, assim como vós também antigamente fostes desobedientes a Deus, porém agora recebestes misericórdia pela desobediência deles,"
"assim também agora eles foram desobedientes, a fim de que, pela misericórdia que foi a vós [concedida] , eles também recebam misericórdia;"
"porque Deus encarcerou a todos sob a desobediência a fim de ter misericórdia para com todos."
"Ó profundidade das riquezas, tanto da sabedoria como do conhecimento de Deus! Quão incompreensíveis são os seus juízos, e inimagináveis os seus caminhos!"
"Pois quem entendeu a mentalidade do Senhor? Ou quem foi o seu conselheiro?"
"Ou quem lhe deu primeiro, para ser por ele recompensado?"
"Porque dele, por ele, e para ele, são todas as coisas! A ele seja a glória eternamente! Amém!"
