"Qual, pois, é a vantagem vantagem do judeu? Ou qual é a utilidade da circuncisão?"
"Muita, em toda maneira. Pois, em primeiro lugar, as palavras de Deus lhes foram confiadas."
"Que, pois? Se alguns foram infiéis a infidelidade deles anulará a fidelidade de Deus?"
"De maneira nenhuma! Antes seja Deus verdadeiro, e todo ser humano mentiroso, como está escrito
"E, se a nossa injustiça evidencia a justiça de Deus, que diremos? Acaso Deus é injusto em impor [a sua] ira? (Falo na lógica humana.)"
"De maneira nenhuma! De outro modo, como Deus julgará o mundo?"
"Pois se, através da minha mentira, a verdade de Deus foi mais abundante para a sua glória, por que ainda sou também julgado como pecador?"
"E por que não [dizer]
"Que, pois? Somos nós melhores? Não, de maneira nenhuma. Pois já delatamos que todos, tanto judeus como gregos, estão debaixo do pecado,"
"como está escrito
"Ninguém há que entenda, ninguém há que busque a Deus."
"Todos se desviaram, e juntamente se tornaram inúteis. Não há quem faça o bem, não há um sequer."
"Suas gargantas são sepulcro aberto; com suas línguas enganam; veneno de serpentes está sob seus lábios."
"Suas bocas estão cheias de maldição e amargura."
"Seus pés são velozes para derramar sangue."
"Destruição e miséria há em seus caminhos,"
"e não conheceram o caminho da paz."
"Diante dos seus olhos não há temor a Deus."
"Ora, sabemos que tudo o que a Lei diz, diz aos que estão na Lei, para que toda boca se cale, e todo o mundo seja condenável para Deus."
"Assim, ninguém será justificado diante dele pelas obras da Lei, porque o que há pela Lei é o conhecimento do pecado."
"Mas agora, independentemente da Lei, a justiça de Deus se manifestou, tendo testemunho da Lei e dos Profetas;"
"isto é, a justiça de Deus por meio da fé em Jesus Cristo, para todos e sobre todos os que creem; pois não há diferença;"
"porque todos pecaram, e estão destituídos da glória de Deus;"
"e são justificados gratuitamente pela graça dele, por meio da redenção que há em Cristo Jesus."
"Deus propôs Jesus por sacrifício de reconciliação pela fé em seu sangue, para demonstrar a sua justiça. Ele deixou de considerar os pecados antes cometidos, sob a paciência de Deus,"
"para demonstrar a sua justiça neste presente tempo, a fim de que ele seja justo, e justificador daquele que tem fé em Jesus."
"Onde, pois, está o orgulho? Este é excluído. Por qual Lei? A das obras? Não, mas sim pela Lei da fé."
"Concluímos, portanto, que o ser humano é justificado pela fé, independentemente das obras da Lei."
"Por acaso Deus é somente dos Judeus, e não também dos gentios? Certamente que dos gentios também;"
"dado que há um só Deus, que justificará pela fé os circuncisos, e por meio da fé os incircuncisos."
"Então anulamos a Lei pela fé? De maneira nenhuma. Ao contrário, confirmamos a Lei."
