"Que diremos, pois? Continuaremos no pecado, para que a graça aumente?"
"De maneira nenhuma! Nós, que morremos para o pecado, como ainda viveremos nele?"
"Ou não sabeis que todos os que somos batizados em Cristo Jesus, somos batizados em sua morte?"
"Por isso estamos sepultados com ele pelo batismo na morte; para que, assim como Cristo ressuscitou dos mortos para a glória do Pai, assim também nós andemos em novidade de vida."
"Pois se fomos unidos [a ele] na semelhança de sua morte, também o seremos na da [sua] ressurreição."
"E sabemos isto
"pois o que está morto já está absolvido do pecado."
"Ora, se já morremos com Cristo, cremos que também com ele viveremos."
"porque sabemos que, depois que Cristo foi ressuscitado dos mortos, já não morre mais; a morte já não mais o domina."
"Pois, ao morrer, ele morreu para o pecado de uma vez por todas; mas, ao viver, vive para Deus."
"Assim também vós, considerai que estais mortos para o pecado, mas vivendo para Deus em Cristo Jesus nosso Senhor."
"Portanto, não reine o pecado em vosso corpo mortal, para lhe obedecer em seus maus desejos."
"Nem apresenteis os membros do vosso corpo ao pecado como instrumentos de injustiça; em vez disso, apresentai-vos a Deus, como revividos dos mortos, e vossos membros como instrumentos de justiça para Deus."
"Pois o pecado não vos dominará, porque não estais sob a Lei, mas sim, sob a graça."
"Que, pois? Pecaremos, já que não estamos sob a Lei, mas sob a graça? De maneira nenhuma!"
"Não sabeis vós, que a quem vos apresentardes por servos para obedecer, sois servos daquele a quem obedeceis? Ou do pecado para a morte, ou da obediência para a justiça."
"Porém graças a Deus que vós éreis servos do pecado, mas [agora] de coração obedeceis à forma de doutrina a que vós fostes entregues;"
"e, sendo libertos do pecado, vos tornastes servos da justiça."
"Estou falando na lógica humana pela fraqueza de vossa carne. Pois, assim como apresentastes os membros do vosso corpo como servos da impureza e da maldade para a maldade, assim também apresentai agora os vossos membros como servos da justiça para a santificação."
"Porque quando éreis servos do pecado, estáveis livres da justiça."
"Afinal, que fruto obtivestes das coisas de que agora vos envergonhais? Pois o fim delas é a morte."
"Mas agora, libertos do pecado, e feitos servos de Deus, tendes o vosso fruto para a santificação, e por fim a vida eterna;"
"porque o pagamento do pecado é a morte, mas o dom gratuito de Deus é a vida eterna em Cristo Jesus nosso Senhor."
