"Permaneça o amor fraternal."
"Não vos esqueçais de mostrardes hospitalidade, porque através dela alguns, sem saber, acolheram anjos."
"Lembrai-vos dos prisoneiros, como se estivésseis presos com eles; e dos que são maltratados, como se vós mesmos também estivessem sendo em [vossos] corpos."
"O matrimônio seja honrado entre todos, e o leito conjugal sem contaminação; mas Deus julgará os pecadores sexuais e os adúlteros."
"O [vosso] modo de viver seja sem ganância, contentando-vos com as coisas que tendes. Pois ele disse
"De maneira que devemos ter a confiança de dizer
"Lembrai-vos de vossos líderes, que vos falaram a palavra de Deus. Observai o resultado da maneira como viveram, e imitai a fé deles."
"Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje, e eternamente."
"Não vos deixeis levar por doutrinas várias e estranhas. Pois bom ao coração é ser fortificado pela graça, e não por alimentos, que não resultaram em proveito algum aos que com eles se ocuparam."
"Temos um altar, do qual os que servem no tabernáculo não têm autoridade para comer;"
"porque os corpos dos animais, cujo sangue pelo pecado é trazido ao Santuário pelo Sumo sacerdote, são queimados fora do acampamento."
"Por isso também Jesus, para santificar o povo pelo seu próprio sangue, sofreu fora do portão da cidade."
"Assim, saiamos até ele, fora do acampamento, carregando a sua humilhação."
"Pois não temos aqui cidade permanente, mas buscamos a futura."
"Portanto, por meio dele, ofereçamos continuamente sacrifício de louvor a Deus, isto é, o fruto dos lábios que declaram honra ao seu nome."
"E não vos esqueçais de fazer o bem e de compartilhar, pois Deus se agrada com tais sacrifícios."
"Obedecei aos vossos líderes, e sede submissos [a eles] , pois eles vigiam pelas vossas almas, como os que prestarão contas [delas] ; para que o façam com alegria, e não gemendo, porque isso não vos seria proveitoso."
"Orai por nós; porque confiamos que temos boa consciência, e desejamos nos comportar da maneira correta em tudo."
"E eu vos rogo ainda mais que façais isto, para que eu vos seja restituído mais depressa."
"O Deus da paz, que, pelo sangue do eterno Testamento eterno, voltou a trazer dentre os mortos o grande Pastor das ovelhas, o nosso Senhor Jesus,"
"vos aperfeiçoe em toda boa obra, para fazerdes a sua vontade, operando em vós o que é agradável diante dele, por meio de Jesus Cristo, a quem seja a glória para todo o sempre. Amém!"
"Eu vos rogo, porém, irmãos, que suportai esta palavra de exortação; pois eu vos escrevi de maneira breve."
"Sabei que o irmão Timóteo já está solto. Se ele vier depressa, com ele eu vos verei."
"Saudai a todos os vossos líderes, e a todos os santos. Os da Itália vos saúdam."
"A graça seja com todos vós. Amém. [Escrita da Itália para os Hebreus, e enviada por Timóteo]"
