"Princípio do Evangelho de Jesus Cristo, Filho de Deus."
"Como está escrito nos profetas
"Voz do que clama no deserto
"João veio a batizar no deserto, e a pregar o batismo de arrependimento para perdão dos pecados."
"E toda a província da Judeia e os de Jerusalém saíam até ele; e eram todos batizados por ele no rio Jordão, confessando os seus pecados."
"João se vestia de pelos de camelo, e um cinto de couro em sua cintura; e comia gafanhotos e mel do campo."
"Ele pregava assim
"De fato eu tenho vos batizado com água, porém ele vos batizará com Espírito Santo."
"E aconteceu que, naqueles dias, Jesus de Nazaré da Galileia veio, e foi batizado por João no Jordão."
"E assim que saiu da água, viu os céus se abrirem, e o Espírito, que como pomba descia sobre ele."
"E veio uma voz dos céus
"E logo o Espírito o impeliu ao deserto."
"Ele esteve ali no deserto quarenta dias, tentado por Satanás. Ele estava com os animais selvagens, e os anjos o serviam."
"Depois que João foi preso, Jesus veio para a Galileia, pregando o Evangelho do Reino de Deus,"
"e dizendo
"E enquanto andava junto ao mar da Galileia, ele viu Simão e seu irmão André, que lançavam uma rede ao mar, porque eram pescadores;"
"Jesus lhes disse
"Então logo deixaram suas redes, e o seguiram."
"E passando dali um pouco mais adiante, viu Tiago [filho] de Zebedeu, e seu irmão João, que estavam no barco, consertando as redes."
"E logo os chamou; então eles deixaram o seu pai Zebedeu no barco com os empregados, foram após ele."
"Eles entraram em Cafarnaum; e assim que chegou o sábado, [Jesus] entrou na sinagoga e começou a ensinar."
"E ficavam admirados com o seu ensinamento, pois, diferentemente dos escribas, ele os ensinava como quem temautoridade."
"E havia na sinagoga deles um homem com um espírito imundo, que gritou,"
"dizendo
"Jesus o repreendeu, dizendo
"E o espírito imundo, provocando convulsão nele, e gritando em alta voz, saiu dele."
"Assim todos ficaram admirados, e perguntavam entre si
"E logo sua fama se espalhou por toda a região da Galileia."
"Logo depois de saírem da sinagoga, vieram à casa de Simão e de André, com Tiago e João."
"A sogra de Simão estava deitada com febre, e logo falaram dela [a Jesus] ."
"Então ele aproximou-se dela, tomou-a pela mão, e a levantou; logo a febre a deixou, e ela começou a servi-los."
"Ao entardecer, quando o sol já se punha, trouxeram-lhe todos os doentes e endemoninhados;"
"e toda a cidade se juntou à porta."
"Ele curou muitos que se achavam mal de diversas enfermidades, e expulsou muitos demônios. Ele não deixava os demônios falarem, porque o conheciam."
"De madrugada, ainda escuro, ele se levantou para sair, foi a um lugar deserto, e ali esteve a orar."
"Simão e os que estavam com ele o seguiram."
"Quando o acharam, disseram-lhe
"[Jesus] lhes respondeu
"Ele pregava em suas sinagogas por toda a Galileia, e expulsava os demônios."
"Um leproso aproximou-se dele, rogando-lhe, pondo-se de joelhos diante dele , e dizendo-lhe
"E Jesus , movido de compaixão, estendeu a mão, tocou-o, e disse-lhe
"Quando disse isso, logo a lepra saiu dele, e ficou limpo."
"[Jesus] advertiu-o, e logo o despediu,"
"dizendo-lhe
"Porém, quando ele saiu, começou a anunciar muitas coisas, e a divulgar a notícia, de maneira que [Jesus] já não podia entrar publicamente na cidade; em vez disso, ficava do lado de fora em lugares desertos, e [pessoas] de todas as partes vinham até ele."
