"Seis dias depois, Jesus tomou consigo Pedro, Tiago, e seu irmão João, e os levou a sós a um monte alto."
"Então transfigurou-se diante deles; seu rosto brilhou como o sol, e suas roupas se tornaram brancas como a luz."
"E eis que lhes apareceram Moisés e Elias, falando com ele."
"Pedro, então, disse a Jesus
"Enquanto ele ainda estava falando, eis que uma nuvem brilhante os cobriu. E eis que uma voz da nuvem disse
"Quando os discípulos ouviram, caíram sobre seus rostos, e tiveram muito medo."
"Jesus se aproximou deles, tocou-os, e disse
"E quando eles levantaram seus olhos, não viram a ninguém, a não ser a Jesus somente."
"E enquanto desciam do monte, Jesus lhes disse a seguinte ordem
"E os seus discípulos lhe perguntaram
"Jesus lhesN4 omite ""Jesus"" e ""lhes"" respondeu
"Digo-vos, porém, que Elias já veio, mas não o reconheceram. Em vez disso fizeram dele tudo o que quiseram. Assim também o Filho do homem sofrerá por meio deles."
"Então os discípulos entenderam que ele lhes falara a respeito de João Batista."
"E quando chegaram à multidão, veio a ele um homem, que se ajoelhou diante dele, e disse
"Senhor, tem misericórdia do meu filho, que é epilético, e sofre muito mal; porque cai muitas vezes no fogo, e muitas vezes na água."
"E eu o trouxe aos teus discípulos, mas não o puderam curar."
"Jesus respondeu
"E Jesus o repreendeu. Então o demônio saiu dele, e o menino sarou desde aquela hora."
"Depois os discípulos se aproximaram de Jesus em particular, e perguntaram
"E Jesus lhes respondeu
"Mas este tipo [de demônio] não sai, a não ser por oração e jejum."
"E enquanto eles estavam na Galileia, Jesus lhes disse
"E o matarão, e ele será ressuscitado ao terceiro dia.E eles se entristeceram muito."
"E quando entraram em Cafarnaum, os cobradores da taxa de duas dracmas vieram a Pedro, e perguntaram
"Ele respondeu
"Pedro lhe respondeu
"Mas para não os ofendermos, vai ao mar, e lança o anzol. Toma o primeiro peixe que subir, e quando lhe abrir a boca, acharás uma moeda de quatro dracmas. Toma-a, e dá a eles por mim e por ti."
