"Ora irmãos, nós vos rogamos quanto à vinda de nosso Senhor Jesus Cristo, e à nossa reunião com ele,"
"Que vós não vos abaleis facilmente em [vosso] entendimento, e não [vos] perturbeis, nem por espírito, nem por palavra, nem por carta como que [escrita] por nós, como se o dia de Cristo [já] estivesse perto."
"Ninguém vos engane em maneira nenhuma; porque [não virá esse dia] sem que primeiro venha a apostasia, e se manifeste o homem do pecado, o filho da perdição."
"O qual se opõe e se levanta sobre tudo o que se chama Deus, ou [sobre] tudo que é adorado; por isso ele se sentará no templo de Deus, como [se fosse] Deus, fazendo-se parecer Deus."
"Não vos lembrais, que enquanto ainda estava convosco, eu vos dizia estas coisas?"
"E agora sabeis o que o detém, para que a seu próprio tempo seja manifestado."
"Porque o mistério da injustiça já opera; só [há] aquele que agora o detém, até que seja [tirado] do meio."
"E então será manifestado aquele injusto, ao qual o Senhor destruirá, pelo sopro de sua boca, e o aniquilará pelo aparecimento de sua vinda;"
"[Aquele injusto] cuja vinda é conforme o agir de Satanás, com todo poder, e sinais, e milagres falsos."
"E com todo engano de injustiça nos que perecem; porque não receberam o amor da verdade para se salvarem."
"E por isso Deus lhes enviará a ação do erro, para que creiam na mentira."
"Para que sejam condenados todos os que não creram na verdade, mas tiveram prazer na injustiça."
"Mas sempre devemos dar graças a Deus por vós, irmãos, que sois amados pelo Senhor, pois Deus vos escolheu desde o princípio para a salvação, em santificação do Espírito, e fé na verdade;"
"Para a qual ele vos chamou por meio do nosso Evangelho, para a obtenção da glória de nosso Senhor Jesus Cristo."
"Portanto, irmãos, ficai firmes, e retende as tradições que vos foram ensinadas, seja por palavra, seja por carta nossa."
"E ele mesmo, o nosso Senhor Jesus Cristo, e nosso Deus e Pai, que nos amou e em graça nos deu uma eterna consolação e boa esperança;"
"Ele console vossos corações, e vos fortaleça em toda boa palavra e obra."
