"Nas demais coisas, irmãos, rogai por nós, para que a palavra do Senhor continue seu percurso, e seja glorificada, assim como também entre vós;"
"E para que sejamos livres de homens corruptos e maus, porque a fé não [é] de todos."
"Mas fiel é o Senhor, que vos fortalecerá e vos guardará do maligno."
"E confiamos no Senhor quanto a vós, de que vós estais fazendo e continuareis a fazer o que vos mandamos."
"E o Senhor guie vossos corações para o amor de Deus e a paciência de Cristo."
"Mas nós vos mandamos, irmãos, no nome de nosso Senhor Jesus Cristo, que mantenhais distância de todo irmão que anda desordenadamente, e não segundo a tradição que recebeu de nós."
"Porque vós mesmos sabeis como deveis nos imitar; porque nós não fomos desordenados entre vós;"
"Nem comemos de graça o pão de qualquer um, mas sim com trabalho e cansaço trabalhamos de noite e de dia, para não sermos incômodos a nenhum de vós."
"Não porque não tivéssemos autoridade [para fazer isso] , mas sim porque nós mesmos dávamos exemplo a vós, para [assim] nos imitardes."
"Porque também quando estávamos convosco, isto vos mandávamos
"Porque ouvimos que alguns entre vós andam desordenadamente, não trabalhando, mas se intrometendo no trabalho dos outros."
"Mas aos tais mandamos e exortamos, por nosso Senhor Jesus Cristo, que trabalhem sem causar incômodo, e comam seu próprio pão."
"E vós, irmãos, não canseis de fazer o bem."
"Mas se alguém não obedecer à nossa palavra [contida] nesta carta, adverti-o, e não vos mistureis com ele, para que ele se envergonhe;"
"E não o considereis como inimigo, mas alertai [-o] como um irmão."
"E o mesmo Senhor da paz vos dê sempre paz em toda maneira. O Senhor [seja] com todos vós."
"A saudação de minha própria mão, Paulo, que é [minha] assinatura em toda carta; assim escrevo."
"A graça de nosso Senhor Jesus Cristo [seja] com todos vós. Amém. [A segunda carta aos tessalonicenses foi escrita de Atenas]"
