"E no primeiro [dia] da semana Maria Madalena veio de madrugada, sendo ainda escuro, ao sepulcro; e viu a pedra já tirada do sepulcro."
"Correu pois, e veio a Simão Pedro, e ao outro discípulo a quem Jesus amava, e disse-lhes
"Pedro saiu pois e o outro discípulo [também] , e vieram ao sepulcro."
"E corriam estes dois juntos
"E abaixando-se, viu estar os lençóis; entretanto não entrou."
"Chegou pois Simão Pedro seguindo-o, e entrou no sepulcro, e viu estar os lençóis [ali] ."
"E o lenço que fora [posto] sobre sua cabeça, não [o viu] estar com os lençóis, mas [estava] dobrado em um lugar à parte."
"Então pois entrou também o outro discípulo, que primeiro chegara ao sepulcro, e viu, e creu."
"Porque ainda não sabiam a Escritura, que era necessário que ressuscitasse dos mortos."
"Voltaram pois os Discípulos para [a casa] deles."
"E Maria estava fora chorando junto ao sepulcro. Estando ela pois chorando, abaixou-se para [ver] o sepulcro."
"E viu a dois anjos [vestidos] de branco, sentados um à cabeceira, e o outro aos pés, onde estava posto o corpo de Jesus."
"E disseram-lhe eles
"E havendo dito isto, virou-se para trás, e viu Jesus em pé, e não sabia que era Jesus."
"Disse-lhe Jesus
"Disse-lhe Jesus
"Disse-lhe Jesus
"Veio Maria Madalena, e anunciou aos discípulos, que vira ao Senhor, e [que] estas coisas lhe dissera."
"Vinda pois já a tarde, o primeiro dia da semana, e fechadas as portas onde os Discípulos, por medo dos judeus, tinham se reunido, veio Jesus, e pôs-se no meio [deles] , e disse-lhes
"E dizendo isto, mostrou-lhes suas mãos, e [seu] lado. Então os discípulos se alegraram, vendo ao Senhor."
"Disse-lhes pois Jesus outra vez
"E havendo dito isto, soprou [sobre eles] , e disse-lhes
"A quem quer que perdoardes os pecados, lhes são perdoados; [e] a quem quer que vós retiverdes [os pecados] , [lhes] são retidos."
"E a Tomé, um dos doze, chamado o Dídimo, não estava com eles, quando Jesus veio."
"Disseram-lhe pois os outros discípulos
"E oito dias depois, estavam os discípulos outra vez dentro, [e] com eles Tomé; e veio Jesus, fechadas já as portas, e pôs-se no meio, e disse
"Depois disse a Tomé
"E respondeu Tomé e disse-lhe
"Disse-lhe Jesus
"Jesus fez também ainda muitos outros sinais ainda em presença de seus discípulos, que neste livro não estão escritos;"
"Porém estes estão escritos, para que creiais que Jesus é o Cristo, o Filho de Deus; e para que crendo, tenhais vida em seu nome."
