"E [Jesus] entrou e foi passando por Jericó."
"E eis que havia ali um homem, chamado pelo nome de Zaqueu, e este era chefe dos cobradores de impostos, e era rico."
"E procurava ver quem era Jesus, e não podia, por causa da multidão, pois era pequeno de altura."
"E correndo com antecedência, subiu em uma árvore de frutos que parecem figos, para o ver; porque ele passaria por ali."
"E quando Jesus chegou a aquele lugar, olhando para cima, o viu, e disse-lhe
"E apressando-se, desceu, e o recebeu com alegria."
"E todos, vendo [isto] , murmuravam, dizendo
"E Zaqueu, levantando-se, disse ao Senhor
"E Jesus lhe disse
"Porque o Filho do homem veio para buscar, e para salvar o que tinha se perdido."
"E ouvindo eles estas coisas, [Jesus] prosseguiu, e disse uma parábola, porque estava perto de Jerusalém, e pensavam que logo o Reino seria manifesto."
"Disse, pois
"E chamando dez servos seus, deu-lhes dez minas, e disse-lhes
"E seus cidadãos o odiavam; e mandaram representantes depois dele, dizendo
"E aconteceu que, quando ele voltou, tendo tomado o reino, disse que lhe chamassem a aqueles servos, a quem tinha dado o dinheiro, para saber o que cada um tinha ganho fazendo investimentos."
"E veio o primeiro, dizendo
"E ele lhe disse
"E veio o segundo, dizendo
"E disse também a este
"E veio outro, dizendo
"Porque tive medo de ti, que és um homem rigoroso, que tomas o que não puseste, e colhes o que não semeaste."
"Porém ele lhe disse
"Por que, então, não puseste meu dinheiro no banco; e quando eu viesse, o receberia de volta com juros?"
"E disse aos que estavam com ele
"E eles lhe disseram
"[O senhor respondeu
"Porém a aqueles meus inimigos, que não quiseram que eu reinasse sobre eles, trazei [- os] aqui, e matai [-os] diante de mim."
"E dito isto, ele foi caminhando adiante, subindo para Jerusalém."
"E aconteceu que, chegando perto de Betfagé, e de Betânia, ao monte chamado das Oliveiras, mandou a dois de seus discípulos,"
"Dizendo
"E se alguém vos perguntar
"E indo os que tinham sido mandados, acharam como lhes disse
"E soltando o potro, seus donos lhe disseram
"E eles disseram
"E o trouxeram a Jesus; e lançando suas roupas sobre o potro, puseram Jesus montado nele."
"E indo ele andando, estendiam suas roupas pelo caminho."
"E quando já chegava perto da descida do monte das Oliveiras, toda a multidão de discípulos, com alegria começou a louvar a Deus em alta voz, por todas as maravilhas que tinham visto,"
"Dizendo
"E alguns dos fariseus da multidão lhe disseram
"E respondendo ele, disse-lhes
"E quando já estava chegando, viu a cidade, e chorou por causa dela,"
"Dizendo
"Porque dias virão sobre ti, em que teus inimigos lhe cercarão com barricadas, e ao redor te sitiarão, e lhe pressionarão por todos os lados."
"E derrubarão a ti, e a teus filhos; e não deixarão em ti pedra sobre pedra, porque não conheceste o tempo em que foste visitada."
"E entrando no Templo, começou a expulsar a todos os que vendiam e compravam ali,"
"Dizendo-lhes
"E ensinava diariamente no Templo; e os chefes dos sacerdotes, e os escribas, e os chefes do povo, procuravam matá-lo."
"E não achavam como fazer, porque todo o povo o ouvia com muita atenção."
