"E logo ao amanhecer, os sumos sacerdotes tiveram conselho com os anciãos, e com os escribas, e com todo o tribunal; e amarrando a Jesus, levaram [-no] e [o] entregaram a Pilatos."
"E perguntou-lhe Pilatos
"E os chefes dos sacerdotes o acusavam de muitas coisas, porém ele nada respondia."
"E outra vez Pilatos lhe perguntou, dizendo
"Mas Jesus nada mais respondeu; de maneira que Pilatos se maravilhava."
"E na festa [Pilatos] lhes soltava um preso, qualquer que eles pedissem."
"E havia um chamado Barrabás, preso com [outros] revoltosos, que em uma rebelião tinha cometido uma morte."
"E a multidão, dando gritos, começou a pedir [que fizesse] como sempre lhes tinha feito."
"E Pilatos lhes respondeu, dizendo
"(Porque ele sabia, que os chefes dos sacerdotes o entregaram por inveja)."
"Mas os Príncipes dos Sacerdotes agitaram a multidão, para que, ao invés disso, lhes soltasse a Barrabás."
"E respondendo Pilatos, disse-lhes outra vez
"E eles voltaram a clamar
"Mas Pilatos lhes disse
"Mas Pilatos, querendo satisfazer à multidão, soltou-lhes a Barrabás, e entregou a Jesus açoitado, para que fosse crucificado."
"E os soldados o levaram para dentro da sala, que é o tribunal; e convocaram toda a tropa."
"E o vestiram de vermelho; e tecendo uma coroa de espinhos, puseram-na em sua [cabeça] ."
"E começaram a saudá-lo, [dizendo]
"E feriram sua cabeça com uma cana, e cuspiam nele, e prostrados de joelhos, o adoravam."
"E havendo o escarnecido, despiram-lhe a [capa] vermelha, e o vestiram de suas próprias roupas, e o levaram fora, para o crucificarem."
"E forçaram a um Simão cireneu, que passava [por ali] , e vinha do campo, o pai de Alexandre e de Rufo, que levasse sua cruz."
"E o levaram ao lugar de Gólgota, que traduzido é
"E deram-lhe a beber vinho misturado com mirra; mas ele não [o] tomou."
"E havendo o crucificado, repartiram suas roupas, lançando sortes sobre elas, quem levaria cada uma [delas] ."
"E era a hora terceira, e o crucificaram."
"E a descrição de sua causa estava por cima [dele] escrita
"E crucificaram com ele dois ladrões, um à sua direita, e outro à esquerda."
"E cumpriu-se a Escritura que diz
"E os que passavam, blasfemavam dele, balançando suas cabeças, e dizendo
"Salva-te a ti mesmo, e desce da cruz!"
"E da mesma maneira também os chefes dos sacerdotes, com os escribas, diziam uns para os outros, escarnecendo
"Que o Cristo, o Rei de Israel, desça agora da cruz, para que o vejamos, e creiamos!Os que estavam crucificados com ele também o insultavam."
"E vinda a hora sexta, foram feitas trevas sobre toda a terra, até a hora nona."
"E à hora nona, Jesus exclamou com grande voz, dizendo
"E ouvindo uns dos que ali estavam, diziam
"E correu um, e encheu de vinagre uma esponja, e pondo-a em uma cana, dava-lhe de beber, dizendo
"E Jesus, dando uma grande voz, expirou."
"E o véu do Templo se rasgou em dois do alto abaixo."
"E o centurião, que estava ali em frente dele, vendo que expirara clamando assim, disse
"E também estavam ali [algumas] mulheres olhando de longe, entre as quais estava também Maria Madalena, e Maria (mãe de Tiago o menor e de José), e Salomé."
"As quais também, estando ele na Galileia, o seguiam, e o serviam; e outras muitas, que tinham subido com ele a Jerusalém."
"E vinda já a tarde, porque era a preparação, que é o dia antes de sábado;"
"Veio José de Arimateia, honrado membro do conselho, que também esperava o Reino de Deus, e com ousadia foi até Pilatos, e pediu o corpo de Jesus."
"E Pilatos se maravilhou de que já fosse morto. E chamando a si ao centurião, perguntou-lhe se era morto já havia muito [tempo] ."
"E havendo sido explicado pelo centurião, deu o corpo a José."
"O qual comprou um lençol fino, e tirando-o [da cruz] , envolveu-o no lençol fino, e o pôs em um sepulcro escavado em uma rocha, e revolveu uma pedra à porta do sepulcro."
"E Maria Madalena, e Maria [mãe] de José, olhavam onde o puseram."
