"E aconteceu que, quando Jesus terminou todas estas palavras, disse aos seus discípulos
"Vós bem sabeis que daqui a dois dias é a Páscoa, e o Filho do homem será entregue para ser crucificado."
"Então os chefes dos sacerdotes, os escribas, e os anciãos do povo se reuniram na casa do sumo sacerdote, que se chamava Caifás."
"E conversaram a fim de, usando mentira, prenderem Jesus, e [o] matarem."
"Porém diziam
"Enquanto Jesus estava em Betânia, na casa de Simão o leproso,"
"veio a ele uma mulher com um vaso de alabastro, de óleo perfumado de grande valor, e derramou sobre a cabeça dele, enquanto estava sentado à mesa."
"E quando os seus discípulos viram, ficaram indignados, dizendo
"Pois esse óleo perfumado podia ter sido vendido por muito, e o dinheiro dado aos pobres."
"Porém Jesus, sabendo [disso] , disse-lhes
"Pois vós sempre tendes os pobres convosco, porém nem sempre me tereis."
"Pois ela, ao derramar este óleo perfumado sobre o meu corpo, ela o fez para [preparar] o meu sepultamento."
"Em verdade vos digo que, onde quer que este Evangelho em todo o mundo for pregado, também se dirá o que ela fez, para que seja lembrada."
"Então um dos doze, chamado Judas Iscariotes, foi aos chefes dos sacerdotes,"
"e disse
"E desde então ele buscava oportunidade para o entregar."
"E no primeiro [dia da festa] dos pães sem fermento, os discípulos vieram a Jesus lhe perguntar
"E ele respondeu
"Os discípulos fizeram como Jesus havia lhes mandado, e prepararam a Páscoa."
"E vindo o anoitecer, ele se assentou à mesa com os doze."
"E enquanto comiam, disse
"Eles ficaram muito tristes, e cada um deles começou a lhe perguntar
"E ele respondeu
"De fato, o Filho do homem vai assim como dele está escrito; mas ai daquele homem por quem o Filho do homem é traído! Bom seria a tal homem se não houvesse nascido."
"E Judas, o que o traía, perguntou
"E enquanto comiam, Jesus tomou o pão, abençoou-o, e o partiu. Então o deu aos discípulos, e disse
"Em seguida tomou o cálice, deu graças, e o deu a eles, dizendo
"porque este é o meu sangue, o [sangue] do novo testamento, o qual é derramado por muitos, para o perdão de pecados."
"E eu vos digo que desde agora não beberei deste fruto da vide, até aquele dia, quando convosco o beber, novo, no reino do meu Pai."
"E depois de cantarem um hino, saíram para o monte das Oliveiras."
"Então Jesus lhes disse
"Mas, depois que eu for ressuscitado, irei adiante de vós para a Galileia."
"Pedro, porém, respondeu-lhe
"Jesus lhe disse
"Pedro lhe respondeu
"Então Jesus veio com eles a um lugar chamado Getsêmani, e disse aos discípulos
"Enquanto trazia consigo Pedro e os dois filhos de Zebedeu, ele começou a se entristecer e a se angustiar muito."
"Então lhes disse
"E indo um pouco mais adiante, prostrou-se sobre o seu rosto, orando, e dizendo
"Então voltou aos seus discípulos, e os encontrou dormindo; e disse a Pedro
"Vigiai e orai, para que não entreis em tentação. De fato, o espírito [está] pronto, mas a carne [é] fraca."
"Ele foi orar pela segunda vez, dizendo
"Quando voltou, achou-os outra vez dormindo, pois os seus olhos estavam pesados."
"Então os deixou, e foi orar pela terceira vez, dizendo as mesmas palavras."
"Depois veio aos seus discípulos, e disse-lhes
"Levantai-vos, vamos! Eis que chegou o que me trai."
"Enquanto ele ainda estava falando, eis que veio Judas, um dos doze, e com ele uma grande multidão, com espadas e bastões, da parte dos chefes dos sacerdotes e dos anciãos do povo."
"O seu traidor havia lhes dado sinal, dizendo
"Logo ele se aproximou de Jesus, e disse
"Jesus, porém, lhe perguntou
"E eis que um dos que [estavam] com Jesus estendeu a mão, puxou de sua espada, e feriu o servo do sumo sacerdote, cortando-lhe uma orelha."
"Jesus, então, lhe disse
"Ou, por acaso, pensas tu que eu não posso agora orar ao meu Pai, e ele me daria mais de doze legiões de anjos?"
"Como, pois, se cumpririam as Escrituras [que dizem] que assim tem que ser feito?"
"Naquela hora Jesus disse às multidões
"Porém tudo isto aconteceu para que as Escrituras dos profetas se cumpram.Então todos os discípulos o abandonaram, e fugiram."
"Os que prenderam Jesus o trouxeram [à casa] de Caifás, o sumo sacerdote, onde os escribas e os anciãos estavam reunidos."
"E Pedro o seguia de longe, até o pátio do sumo sacerdote; e entrou, e se assentou com os servos, para ver o fim."
"Os chefes dos sacerdotes, os anciãos, e todo o conselho buscavam falso testemunho contra Jesus, para poderem matá-lo,"
"mas não encontravam. E ainda que muitas falsas testemunhas se apresentavam, [contudo] não encontravam."
"Mas, por fim, vieram duas falsas testemunhas, que disseram
"Então o sumo sacerdote se levantou, e lhe perguntou
"Porém Jesus ficava calado. Então o sumo sacerdote lhe disse
"Jesus lhe disse
"Então o sumo sacerdote rasgou suas roupas, e disse
"Que vos parece?E eles responderam
"Então lhe cuspiram no rosto, e lhe deram socos."
"Outros lhe deram bofetadas, e diziam
"Pedro estava sentado fora no pátio. Uma serva aproximou-se dele, e disse
"Mas ele o negou diante de todos, dizendo
"E quando ele saiu em direção à entrada, outra o viu, e disse aos que ali [estavam]
"E ele o negou outra vez com um juramento
"Pouco depois, os que ali estavam se aproximaram, e disseram a Pedro
"Então ele começou a amaldiçoar e a jurar
"Então Pedro se lembrou da palavra de Jesus, que lhe dissera
