"E depois disto andava Jesus na Galileia; e já não queria andar na Judeia, porque os judeus procuravam matá-lo."
"E já estava perto a festa dos tabernáculos dos judeus."
"Disseram-lhe pois seus irmãos
"Pois ninguém que procura ser conhecido faz coisa alguma em oculto. Se fazes estas coisas, manifesta-te ao mundo."
"Porque nem mesmo os seus irmãos criam nele."
"Então Jesus lhes disse
"O mundo não pode vos odiar, mas a mim me odeia, porque dele testemunho que suas obras são más."
"Subi vós para esta festa; eu não subo ainda a esta festa, porque ainda meu tempo não é cumprido."
"E havendo-lhes dito isto, ficou na Galileia."
"Mas havendo seus irmãos já subido, então subiu ele também à festa, não abertamente, mas como em oculto."
"Buscavam-no pois os judeus na festa, e diziam
"E havia grande murmuração dele nas multidões. Alguns diziam
"Todavia ninguém falava dele abertamente, com medo dos judeus."
"Porém no meio da festa subiu Jesus ao Templo, e ensinava."
"E maravilhavam-se os Judeus, dizendo
"Respondeu-lhes Jesus, e disse
"Se alguém quiser fazer sua vontade, da doutrina conhecerá, se é de Deus, ou [se] eu falo de mim mesmo."
"Quem fala de si mesmo busca sua própria honra; mas quem busca a honra daquele que o enviou, esse é verdadeiro, e não há nele injustiça."
"Não vos deu Moisés a Lei? Mas ninguém de vós cumpre a Lei. Por que procurais me matar?"
"Respondeu a multidão, e disse
"Respondeu Jesus, e disse-lhes
"Por isso Moisés vos deu a circuncisão (não porque seja de Moisés, mas dois pais) e no sábado circuncidais ao homem."
"Se o homem recebe a circuncisão no sábado, para que a Lei de Moisés não seja quebrada, irritai-vos comigo, porque no sábado curei por completo um homem?"
"Não julgueis segundo a aparência, mas julgai juízo justo."
"Diziam, pois, alguns dos de Jerusalém
"E eis que ele fala livremente, e nada lhe dizem; por acaso é verdade que os chefes sabem que este realmente é o Cristo?"
"Mas este bem sabemos de onde é
"Exclamava pois Jesus no Templo, ensinando, e dizendo
"Porém eu o conheço, porque dele sou, e ele me enviou."
"Procuravam pois prendê-lo, mas ninguém pôs a mão nele, porque sua hora ainda não era vinda."
"E muitos da multidão creram nele, e diziam
"Ouviram os fariseus que a multidão murmurava estas coisas sobre ele; e os fariseus e os chefes dos Sacerdotes mandaram oficiais para prendê-lo."
"Disse-lhes pois Jesus
"Vós me buscareis, mas não [me] achareis; e onde eu estou vós não podeis vir."
"Disseram, pois, os judeus uns aos outros
"Que palavra é esta que disse
"E no último e grande dia da festa se pôs Jesus em pé, e exclamou, dizendo
"Quem crê em mim, como diz a Escritura, rios de água viva correrão do interior de seu corpo."
"(E ele disse isto do Espírito que receberiam aqueles que nele cressem; pois o Espírito Santo ainda não era [vindo] , porque Jesus ainda não havia sido glorificado)."
"Então muitos da multidão, ouvindo esta palavra, diziam
"Outros diziam
"Não diz a Escritura que o Cristo virá da semente de Davi, e da aldeia de Belém, de onde era Davi?"
"Por isso havia divisão de opiniões na multidão por causa dele."
"E alguns deles queriam prendê-lo, mas ninguém pôs a mão nele."
"Vieram pois os oficiais dos sacerdotes e fariseus; e eles lhes disseram
"Os oficiais responderam
"Responderam-lhes, pois, os fariseus
"Por acaso algum dos chefes ou dos fariseus creu nele?"
"Mas esta multidão, que não sabe a Lei, maldita é."
"Disse-lhes Nicodemos, o que viera a ele de noite, que era um deles
"Por acaso nossa Lei julga ao homem sem primeiro o ouvir, e entender o que faz?"
"Responderam eles, e disseram
"E cada um foi para sua casa."
