"Portanto eu, o prisioneiro no Senhor, vos peço que andeis como é digno do chamado com que fostes chamados,"
"Com toda humildade e mansidão; com paciência, tolerando uns aos outros em amor;"
"Procurando guardar a unidade do Espírito pelo vínculo da paz."
"Há um [só] corpo, e um [só] Espírito, assim como também fostes chamados para uma [só] esperança de vosso chamado."
"Um [só] Senhor, uma [só] fé, um [só] batismo;"
"Um [só] Deus, e Pai de todos, que está sobre todos, e por todos, e em todos vós."
"Mas a cada um de nós é dada a graça conforme a medida do dom de Cristo."
"Portanto ele diz
"(E este que subiu, o que é, senão aquele que primeiro desceu às partes mais baixas da terra?"
"Aquele que desceu, é também o mesmo que subiu muito mais alto que todos os céus, para cumprir todas as coisas)."
"E o mesmo deu a uns para apóstolos, e outros para profetas, e a outros para evangelistas, e a outros para pastores e instrutores."
"Para o aperfeiçoamento dos santos, para a obra do serviço [da igreja] , para a edificação do corpo de Cristo."
"Até que todos venhamos à unidade da fé, e do conhecimento do Filho de Deus, em homem maduro, à medida da estatura da plenitude de Cristo;"
"Para que não mais sejamos crianças inconstantes, sendo levados com todo vento de doutrina pelo engano dos homens com astúcia, para enganar com fraudes;"
"A contrário, pratiquemos a verdade em amor, e cresçamos em tudo naquele que é o cabeça
"A partir dele todo o corpo, bem ajustado e unido por todos os ligamentos de apoio, segundo a operação de cada parte em [sua] medida, faz o corpo crescer, para sua própria edificação em amor."
"Portanto isto digo e dou testemunho no Senhor, que não andeis mais como os outros gentios andam, no vazio de vossas mentes."
"Eles têm [seu] entendimento nas trevas, estranhos à vida de Deus pela ignorância que há neles, pela dureza de seus corações."
"Por terem se tornado insensíveis, eles se entregaram ao mau desejo, para cometerem toda impureza com avidez."
"Mas vós não aprendestes assim de Cristo;"
"Se realmente vós tendes o ouvido, e por ele fostes ensinados, assim como a verdade está em Jesus;"
"Acerca do comportamento do passado, a abandonar o velho homem, que se corrompe pelos maus e enganosos desejos;"
"A serdes renovados no espírito de vossa mente;"
"E a vos revestirdes do novo homem, que é criado conforme Deus na verdadeira justiça e santidade."
"Portanto deixai a mentira, e falai a verdade cada um com seu próximo; porque somos membros uns dos outros."
"Irai-vos, mas não pequeis; não se ponha o sol sobre vossa ira;"
"Nem deis lugar ao diabo."
"O que furtava, não furte mais; mas sim trabalhe, operando o bem com as mãos, para que tenha com que repartir com o que tiver necessidade."
"De vossa boca não saia palavra imoral; mas sim a que for boa para a edificação [quando] necessária; para que dê graça aos que a ouvem."
"E não entristeceis ao Espírito Santo de Deus, pelo qual estais selados para o dia da libertação."
"Toda amargura, e ira, e irritação, e grito [de raiva] , e blasfêmia se tire de vós, junto com toda malícia."
"E sede benignos uns para com os outros, [e] misericordiosos, perdoando-vos uns aos outros, assim como também Deus vos perdoou em Cristo."
