"E depois de acabar todas suas palavas aos ouvidos do povo, ele entrou em Cafarnaum."
"E um certo centurião [tinha] um servo a quem muito estimava, que estava enfermo, a ponto de morrer."
"E ele, ao ouvir sobre Jesus, enviou-lhe os anciãos dos judeus, rogando-lhe que viesse e curasse a seu servo."
"E eles, vindo a Jesus, rogaram-lhe com urgência, dizendo
"Porque ama a nossa nação, e ele mesmo edificou para nós a sinagoga."
"E Jesus foi com eles; mas quando já não estava longe da casa, o centurião lhe mandou uns amigos, dizendo-lhe
"Por isso que nem mesmo me considerei digno de vir a ti; mas dize uma palavra, e meu servo sarará."
"Porque eu também sou homem subordinado à autoridade, [e] tenho soldados abaixo de mim, e digo a este
"E Jesus, ouvindo isto, maravilhou-se dele; e virando-se, disse à multidão que o seguia
"E os que foram enviados, ao voltarem para casa, acharam são ao servo enfermo."
"E aconteceu no dia seguinte, que [Jesus] ia a uma cidade chamada Naim, e iam com ele muitos de seus discípulos, e grande multidão."
"E quando chegou perto da porta da cidade, eis que levavam um defunto, filho único de sua mãe, que [era] viúva; e [havia] com ela grande multidão da cidade."
"E o Senhor, ao vê-la, comoveu-se de intima compaixão por ela, e disse-lhe
"E chegando perto, tocou a caixa [onde estava o morto] ; (e os que a levavam, pararam), e ele disse
"E o defunto se sentou, e começou a falar; e ele o deu a sua mãe."
"E temor veio sobre todos, e glorificavam a Deus, dizendo
"E saiu esta fama dele por toda a Judeia, e por toda a terra ao redor."
"E os discípulos de João lhe anunciaram estas coisas."
"E João, chamando a certos dois de seus discípulos, mandou-os a Jesus, dizendo
"E quando aqueles homens vieram a ele, disseram
"E naquela mesma hora ele curou a muitos de enfermidades, e males, e espíritos maus, e a muitos cegos deu a vista."
"E Jesus, respondendo, disse-lhes
"E bem-aventurado aquele que em mim não se ofender."
"E quando os mensageiros de João se foram, começou a dizer de João às multidões
"Mas que saístes para ver? Algum homem vestido de roupas preciosas? Eis que os que [vestem] roupas preciosas e vivem em prazeres estão nos palácios reais."
"Mas que saístes para ver? Algum profeta? Também vos digo, e [ele é] muito mais que profeta."
"Este é aquele de quem está escrito
"Porque eu vos digo, que dentre os nascidos de mulheres, não há maior profeta que João o Batista; mas o menor no Reino dos céus é maior que ele."
"E todo o povo, e os cobradores de impostos, que foram batizados com o batismo de João, ao ouvirem, concordaram que Deus era justo."
"Mas os fariseus e os estudiosos da Lei rejeitaram o conselho de Deus contra si mesmos, não sendo batizados por ele."
"E disse o Senhor
"Semelhantes são aos meninos, sentados na praça, que gritam uns aos outros, e dizem
"Porque veio João Batista, que nem comia pão, nem bebia vinho, e dizeis
"Veio o Filho do homem, que come e bebe, e dizeis
"Mas a sabedoria foi considerada justa por todos os seus filhos."
"E um dos fariseus lhe rogou que comesse com ele; e entrando na casa do fariseus, sentou-se [à mesa] ."
"E eis que uma mulher, que era pecadora na cidade, sabendo que estava [à mesa] na casa do fariseu, trouxe um vaso de alabastro de óleo perfumado."
"E estando de trás de seus pés, chorando, começou a molhar-lhe os pés com lágrimas; e limpava-os com os cabelos de sua cabeça; e beijava-lhe os pés, e ungia-os com o óleo perfumado."
"E quando o fariseu que o tinha convidado viu [isto] , falou com ele, dizendo
"E respondendo Jesus, disse-lhe
"[Jesus] disse
"E eles, não tendo com que pagar, perdoou-lhes [a dívida] de ambos. Dize pois, qual destes o amará mais?"
"E respondendo Simão, disse
"E virando-se para a mulher, disse a Simão
"Tu não me deste beijo; e esta, desde que entrou, não parou de me beijar os pés."
"Não ungiste a cabeça com óleo, e esta ungiu os meus pés com óleo perfumado."
"Portanto eu te digo, os muitos pecados dela são perdoados, porque muito amou; mas ao que pouco se perdoa, pouco ama."
"E ele disse a ela
"E os que estavam juntamente sentados [à mesa] começaram a dizer entre si
"E disse à mulher
