"Uma vez que muitos empreenderam pôr em ordem o relato das coisas que se cumpriram entre nós,"
"Assim como eles, os que desde o princípio viram [tais coisas] , e foram ministros das palavra, nos entregaram,"
"Pareceu-me bom que também eu, que tenho me informado com exatidão desde o princípio, escrevesse [estas coisas] em ordem para ti, excelentíssimo Teófilo,"
"Para que tenhas a certeza das coisas de que foste ensinado."
"Houve nos dias de Herodes, rei da Judeia, um sacerdote, por nome Zacarias, da ordem de Abias; e sua mulher das filhas de Arão, e [era] seu nome Isabel."
"E eram ambos justos diante de Deus, andando em todos os mandamentos e preceitos do Senhor sem repreensão."
"E não tinham filhos, porque Isabel era estéril, e ambos tinham muitos anos de vida."
"E aconteceu que, fazendo ele o trabalho sacerdotal diante de Deus, na ordem de sua vez,"
"Conforme o costume do sacerdócio, lhe caiu em sorte entrar no santuário do Senhor, para oferecer o incenso."
"E toda a multidão do povo estava fora orando, na hora do incenso."
"E apareceu-lhe um anjo do Senhor, em pé, à direita do altar do incenso."
"Quando Zacarias [o] viu, ficou perturbado, e foi tomado pelo medo."
"Mas o anjo lhe disse
"E terás prazer e alegria, e muitos se alegrarão de seu nascimento."
"Porque ele será grande diante do Senhor, e não beberá vinho, nem bebida alcoólica, e será cheio do Espírito Santo, já desde o ventre de sua mãe."
"E [ele] converterá a muitos dos filhos de Israel ao Senhor Deus deles."
"E irá diante dele no espírito e virtude de Elias, para converter os corações dos pais aos filhos, e os rebeldes à prudência dos justos; para preparar um povo pronto para o Senhor."
"E disse Zacarias ao anjo
"E respondendo o anjo, disse-lhe
"E eis que tu ficarás mudo, e não poderás falar, até o dia em que estas coisas aconteçam, porque não creste nas minhas palavras, que se cumprirão a seu tempo."
"E o povo estava esperando a Zacarias, e maravilhavam-se de que demorava no Templo."
"Quando ele saiu, não podia lhes falar; e entenderam que havia tido alguma visão no santuário. E [apenas] lhes fazia gestos, e ficou mudo."
"E sucedeu que, cumpridos os dias de seu serviço, veio para sua casa."
"E depois daqueles dias sua mulher Isabel concebeu, e [ela] se escondia por cinco meses, dizendo
"Porque isto me fez o Senhor nos dias em que [ele me] observou , para tirar minha humilhação entre as pessoas."
"E no sexto mês o anjo Gabriel foi enviado por Deus a uma cidade da Galileia, chamada Nazaré;"
"A uma virgem prometida em casamento com um homem, cujo nome era José, da casa de Davi; e o nome da virgem era Maria."
"E entrando o anjo [onde] ela [estava] , disse
"Quando ela [o] viu, perturbou-se muito por suas palavras, e perguntava a si mesma que saudação seria esta."
"E o anjo disse-lhe
"E eis que ficarás grávida, e farás nascer um filho, e chamarás seu nome Jesus."
"Este será grande, e será chamado Filho do Altíssimo; e o Senhor Deus lhe dará o trono de seu pai Davi."
"E reinará na casa de Jacó eternamente, e o Reino dele não terá fim."
"E disse Maria ao anjo
"E respondendo o anjo, disse-lhe
"E eis que Isabel, tua prima, também concebeu um filho em sua velhice; e este é o sexto mês daquela que era chamada a estéril."
"Porque para Deus nenhuma palavra será impossível."
"Então disse Maria
"E levantando-se Maria naqueles dias, foi-se apressadamente às montanhas, a uma cidade de Judá."
"E entrou na casa de Zacarias, e saudou a Isabel."
"E aconteceu que, quando Isabel ouviu a saudação de Maria, a criança saltou em seu ventre, e Isabel foi cheia do Espírito Santo."
"E exclamou com grande voz, e disse
"E de onde me [vem] isto, que a mãe de meu Senhor venha a mim?"
"Porque eis que, quando a voz de tua saudação chegou a meus ouvidos, a criança saltou de alegria em meu ventre."
"E bem-aventurada [a] que creu; pois se cumprirão as coisas que do Senhor lhe foram ditas."
"E disse Maria
"E meu espírito se alegrou em Deus meu Salvador."
"Porque [ele] olhou para o estado de humilhação de sua serva; pois eis que desde agora todas as gerações me chamarão bem-aventurada."
"Porque o Poderoso me fez grandes coisas, e santo [é] seu Nome."
"E sua misericórdia é de geração em geração, para com os que o temem."
"Com seu braço [ele] demonstrou poder, [e] dispersou os soberbos do pensamento [que tinham] no coração."
"Tirou aos poderosos dos tronos, e levantou aos humildes."
"Aos famintos encheu de bens, e aos ricos enviou vazios."
"Susteve a Israel seu servo, lembrando-se de [sua] misericórdia,"
"Como falou a nossos pais, a Abraão, e à sua semente, para sempre."
"E Maria ficou com ela quase três meses
"E a Isabel se lhe cumpriu o tempo do parto, e fez nascer um filho."
"E os vizinhos e seus parentes ouviram que o Senhor havia lhe sido grandemente misericordioso; e alegraram-se com ela."
"E aconteceu que ao oitavo dia vieram para circuncidarem ao menino; e o chamavam do nome de seu pai, Zacarias."
"E respondendo sua mãe, disse
"E disseram-lhe
"E fizeram gestos a seu pai, [perguntando] como queria que lhe chamassem."
"E pedindo ele uma tábua, escreveu
"E logo sua boca se abriu, e sua língua se [soltou] ; e [ele] falava, louvando a Deus."
"E veio um temor sobre todos seus vizinhos; e em todas as regiões montanhosas da Judeia foram divulgadas todas estas coisas."
"E todos os que [as] ouviam, colocavam[-nas] em seus corações, dizendo
"E Zacarias seu pai foi cheio do Espírito Santo, e profetizou, dizendo
"Bendito o Senhor Deus de Israel, porque visitou, e redimiu a seu povo;"
"E levantou o poder da salvação para nós, na casa de seu servo Davi,"
"Assim como falara pela boca de seus santos profetas, desde o princípio do mundo;"
"[Que nos] livraria de nossos inimigos, e da mão de todos os que nos odeiam,"
"Para fazer misericórdia a nossos pais, e se lembrar de seu santo compromisso;"
"do juramento, que jurou a Abraão nosso pai que nos daria;"
"Que libertados da mão de nossos inimigos, o serviríamos sem temor,"
"Em santidade e justiça diante dele, todos os dias de nossa vida."
"E tu, menino, serás chamado profeta do Altíssimo; porque irás diante da face do Senhor, para preparar seus caminhos;"
"Para dar a seu povo conhecimento da salvação, em remissão de seus pecados;"
"Pelas entranhas da misericórdia de nosso Deus, com que o nascer do sol do alto nos visitou;"
"Para aparecer aos que estão sentados nas trevas, e em sobra de morte; para endireitar nossos pés pelo caminho da paz."
"E o menino crescia, e era fortalecido em espírito. E esteve nos desertos até o dia em que se mostrou a Israel."
