"Amados, não creiais em todo espírito, mas provai aos espíritos, se [eles] são de Deus; porque muitos falsos profetas têm surgido no mundo."
"Nisto conhecereis ao Espírito de Deus
"E todo espírito que não confessa que Jesus Cristo veio em carne não é de Deus; e este é o [espírito] do anticristo, do qual já ouvistes que virá, e que já agora está no mundo."
"Filhinhos, vós sois de Deus, e [já] tendes os vencido; porque maior é o que está em vós do que o que está no mundo."
"Eles são do mundo; por isso falam do mundo, e o mundo os ouve."
"Nós somos de Deus. Aquele que conhece a Deus nos ouve; aquele que não é de Deus não nos ouve. Nisto nós conhecemos ao Espírito da verdade, e ao espírito do erro."
"Amados, amemos uns aos outros; porque o amor é de Deus, e todo aquele que ama é nascido de Deus, e conhece a Deus."
"Aquele que não ama não conhece a Deus; porque Deus é amor."
"Nisto o amor de Deus se manifestou por nós
"Nisto está o amor, não que nós tenhamos amado a Deus, mas que ele nos amou, e enviou a seu Filho como sacrifício para o perdão de nossos pecados."
"Amados, se Deus assim nos amou, também devemos amar uns aos outros."
"Ninguém jamais viu a Deus; se amamos uns aos outros, Deus está em nós, e o amor dele é aperfeiçoado em nós."
"Nisto conhecemos que estamos nele, e ele em nós, porque eles nos deu do seu Espírito."
"E nós o vimos, e testemunhamos de que o Pai enviou a [seu] Filho [para ser] o Salvador do mundo."
"Qualquer que confessar que Jesus é o Filho de Deus, Deus está nele, e ele em Deus."
"E conhecemos e cremos no amor que Deus tem por nós. Deus é amor, e quem está no amor está em Deus, e Deus [está] nele."
"Nisto o amor tem se aperfeiçoado em nós, para que no dia do juízo tenhamos confiança, porque assim como ele é, assim também somos nós neste mundo."
"No amor não há medo, porém o amor perfeito lança fora ao medo; porque o medo tem a ver com a punição; e o que teme não tem seu amor aperfeiçoado."
"Nós o amamos, porque ele nos amou primeiro."
"Se alguém diz
"E nós temos este mandamento dele
