"[Jesus] começou outra vez a ensinar junto ao mar, e uma grande multidão se ajuntou a ele, de maneira que ele entrou num barco e ficou sentado no mar; e toda a multidão estava em terra junto ao mar."
"E ensinava-lhes muitas coisas por parábolas; e dizia-lhes em seu ensinamento
"Ouvi
"E aconteceu que, enquanto semeava, uma [parte das sementes] caiu junto ao caminho, e os pássaros do céu vieram, e a comeram."
"E outra caiu em pedregulhos, onde não havia muita terra; e logo nasceu, porque não tinha terra profunda."
"Mas, quando saiu o sol, queimou-se; e porque não tinha raiz, secou-se."
"E outra caiu entre espinhos; e os espinhos cresceram e a sufocaram, e não deu fruto."
"Mas outra caiu em boa terra, e deu fruto, que subiu, e cresceu; e um deu trinta, outro sessenta, e outro cem."
"E disse-lhes
"E quando [Jesus] esteve só, os que estavam junto dele, com os doze, perguntaram-lhe acerca da parábola ."
"E respondeu-lhes
"para que vendo, vejam, e não percebam; e ouvindo, ouçam, e não entendam; para não haver de se converterem, e lhes sejam perdoados os pecados ."
"E disse-lhes
"O semeador semeia a palavra."
"E estes são os de junto ao caminho
"E, semelhantemente, estes são os que se semeiam em pedregulhos
"Mas não têm raiz em si mesmos; em vez disso, são temporários. Depois, quando se levanta a tribulação ou aperseguição por causa da palavra, logo caem."
"E estes são os que se semeiam entre espinhos
"mas as preocupações deste mundo, a sedução das riquezas, e as cobiças por outras coisas, entram, sufocam a palavra, e ela fica sem gerar fruto."
"E estes são os que foram semeados em boa terra
"E ele lhes disse
"Pois não há nada encoberto que não haja de ser revelado; e nada se faz [para ficar] encoberto, mas sim, para ser vir à luz."
"Se alguém tem ouvidos para ouvir, ouça."
"E disse-lhes
"Pois ao que tem, lhe será dado; e ao que não tem, até o que tem lhe será tirado."
"E dizia
"e dormisse, e se levantasse, de noite e de dia, e a semente brotasse, e crescesse, sem que ele saiba como."
"Pois a terra de si mesma frutifica, primeiro a erva, depois a espiga, depois o grão cheio na espiga."
"E quando o fruto se mostra pronto, logo mete a foice, pois a colheita chegou."
"E dizia
"Com um grão da mostarda que, quando semeado na terra, é a menor de todas as sementes na terra."
"Mas, depois de semeado, cresce, e se torna a maior de todas as hortaliças, e cria grandes ramos, de maneira que os pássaros do céu podem fazer ninhos sob a sua sombra."
"E com muitas parábolas como essas [Jesus [lhes falava a palavra, conforme o que podiam ouvir."
"E não lhes falava sem parábola; mas aos seus discípulos explicava tudo em particular."
"Naquele dia, chegando o entardecer, disse-lhes
"Então despediram a multidão, e o levaram consigo assim como estava no barco; mas havia também outros barquinhos com ele."
"E levantou-se uma grande tempestade de vento; as ondas atingiam por cima do barco, de maneira que já se enchia."
"[Jesus] estava na popa dormindo sobre uma almofada. Então despertaram-no, e disseram-lhe
"Então ele se levantou, repreendeu o vento, e disse ao mar
"E perguntou-lhes
"E ficaram muito atemorizados, e diziam uns aos outros
