"E eu, irmãos, não vos pude falar como a espirituais, mas como a carnais, como a meninos em Cristo."
"Com leite eu vos criei, e não com alimento sólido, porque não podíeis; nem mesmo agora ainda podeis;"
"Porque ainda sois carnais. Porque havendo entre vós inveja, e brigas, e divisões, por acaso não sois carnais, e [ainda] andais fazendo conforme o costume humano?"
"Porque dizendo um
"Ora, quem é Paulo, e quem é Apolo, senão ministros, pelos quais crestes, conforme o Senhor deu a cada um?"
"Eu plantei; Apolo regou; mas Deus deu o crescimento."
"De maneira que nem o que planta é algo, nem o que rega; mas sim Deus, que dá o crescimento."
"E o que planta, e o que rega, são um; mas cada um receberá sua recompensa segundo seu trabalho."
"Porque somos cooperadores de Deus; vós sois a plantação de Deus, [e] o edifício de Deus."
"Segundo a graça de Deus que me foi dada, eu pus como sábio construtor o fundamento; e outro edifica sobre ele; mas olhe cada um como constrói sobre ele."
"Porque ninguém pode pôr fundamento diferente do que já está posto, o qual é Jesus Cristo."
"E se alguém sobre este fundamento edificar ouro, prata, pedras preciosas, madeira, feno, palha,"
"A obra de cada um se manifestará; porque o dia a esclarecerá; pois pelo fogo se descobre; e qual é a obra de cada um, o fogo fará a prova."
"Se a obra de alguém que construiu sobre ele permanecer, receberá recompensa."
"Se a obra de alguém se queimar, o [construtor] sofrerá perda; porém o tal se salvará, contudo, como que [passado] pelo fogo."
"Não sabeis vós, que sois o templo de Deus? E [que] o Espírito de Deus habita em vós?"
"Se alguém destruir o templo de Deus, Deus ao tal destruirá; porque o templo de Deus é santo, o qual sois vós."
"Ninguém se engane; se alguém entre vós nestes tempos pensa ser sábio, que se faça de louco, para que seja sábio."
"Pois a sabedoria deste mundo é loucura para Deus; porque está escrito
"E outra vez
"Portanto ninguém se glorie em seres humanos; porque tudo é vosso,"
"Seja Paulo, seja Apolo, seja Cefas, seja o mundo, seja a vida, seja a morte, seja o presente, seja o futuro; tudo é vosso."
"Mas vós [sois] de Cristo, e Cristo [é] de Deus."
