"Paulo, apóstolo (não da parte dos seres humanos, nem por meio de homem algum, mas sim por Jesus Cristo, e por Deus Pai, que o ressuscitou dos mortos),"
"e todos os irmãos que estão comigo, para as igrejas da Galácia."
"Graça seja convosco, e também a paz de Deus Pai, e do nosso Senhor Jesus Cristo,"
"que deu a si mesmo pelos nossos pecados, para nos tirar da presente era maligna, conforme a vontade do nosso Deus e Pai,"
"ao qual seja a glória para todo o sempre, Amém!"
"Admiro-me de que tão rapidamente desviastes daquele que vos chamou na graça de Cristo, em troca de outro evangelho."
"Não que haja outro [evangelho] , porém há alguns que vos inquietam, e querem perverter o Evangelho de Cristo."
"Porém, ainda que nós mesmos, ou um anjo do céu vos anuncie outro evangelho além do que já vos anunciamos, maldito seja."
"Como já havíamos dito, volto também agora a dizer
"Pois agora estou buscando a aprovação das pessoas, ou a de Deus? Ou procuro agradar a pessoas? Pois, se ainda tentasse agradar a pessoas, eu não seria servo de Cristo."
"Mas faço-vos saber, irmãos, que o Evangelho anunciado por mim não se baseia em pessoas;"
"pois não o recebi, nem aprendi de ser humano algum, mas sim pela revelação de Jesus Cristo."
"Pois já ouvistes da minha conduta no judaísmo, como em excesso eu perseguia e tentava destruir a Igreja de Deus;"
"e [como] no judaísmo eu era mais avançado que muitos de minha idade em minha nação, e era extremamente zeloso das tradições de meus pais."
"Mas quando Deus ( que me separou desde o ventre da minha mãe, e por sua graça me chamou ) se agradou"
"de revelar o seu Filho em mim, para eu evangelizar os gentios, de imediato, não fui pedir conselho com pessoa alguma;"
"nem subi a Jerusalém para os que já eram apóstolos antes de mim; em vez disso, parti para a Arábia, e voltei outra vez a Damasco."
"Então, depois de três anos, subi a Jerusalém para visitar Pedro, e estive com ele por quinze dias."
"E vi nenhum outro dos apóstolos, a não ser Tiago, o irmão do Senhor."
"Ora, das coisas que vos escrevo, eis que, diante de Deus, não estou mentindo."
"Depois fui para as regiões da Síria e da Cilícia."
"Eu, porém, não era conhecido de rosto pelas igrejas da Judeia que estão em Cristo;"
"mas somente haviam ouvido que “Aquele que antes nos perseguia agora anuncia a fé que antes tentava destruir”."
"E glorificavam a Deus por causa de mim."
