"E passado o sábado, Maria Madalena, e Maria [mãe] de Tiago, e Salomé, compraram especiarias, para virem, e o ungirem."
"E manhã muito [cedo] , o primeiro dia da semana, vieram ao sepulcro, o sol já saindo."
"E diziam umas às outras
"Porque era muito grande. E observando, viram que já a pedra estava revolta"
"E entrando no sepulcro, viram um rapaz sentado à direita, vestido de uma roupa comprida branca; e [elas] se espantaram."
"Mas ele lhes disse
"Porém ide, dizei a seus discípulos e a Pedro, que ele vos vai adiante para a Galileia; ali o vereis, como ele vos disse."
"E elas, saindo apressadamente, fugiram do sepulcro; porque o temor e espanto as tinha tomado; e não diziam nada a ninguém, porque temiam."
"E [Jesus] , tendo ressuscitado pela manhã, [n] o primeiro da semana, apareceu primeiramente a Maria Madalena, da qual tinha expulsado sete demônios."
"Esta, tendo indo, anunciou aos que estiveram com ele, os quais estavam tristes e chorando."
"E eles, ao ouvirem ouvindo que ele vivia, e [que] tinha sido visto por ela, não creram."
"E depois se manifestou em outra forma a dois deles, que iam pelo caminho para o campo."
"E estes, indo, anunciaram aos outros; [porém] nem ainda creram nestes [dois] ."
"Finalmente se manifestou aos onze, estando eles juntamente sentados, e repreendeu [pela] incredulidade e dureza de coração deles, por não terem crido nos que já o tinham visto ressuscitado."
"E disse-lhes
"Quem crer e for batizado será salvo; mas quem não crer será condenado."
"E estes sinais seguirão aos que crerem
"Pegarão serpentes com as mãos; e se beberem alguma coisa mortífera, não lhes fará dano algum; porão as mãos sobre os enfermos, e sararão."
"Então o Senhor, depois de ter lhes falado, foi recebido acima no céu, e sentou-se à direita de Deus."
"E eles saíram e pregaram por todas as partes, o Senhor operando com eles, e confirmando a palavra com os sinais que se seguiam. Amém"
