"Eu vos recomendo a nossa irmã Febe, que é servidora da Igreja que está em Cencreia,"
"para que a recebais no Senhor, como convém aos santos; e para que a ajudeis em qualquer coisa que necessitar de vós; pois ela tem ajudado a muitos, inclusive a mim mesmo."
"Saudai a Priscila e a Áquila, meus cooperadores em Cristo Jesus,"
"que arriscaram seus pescoços por minha vida; a eles não somente eu agradeço, como também todas as igrejas dos gentios."
"[Saudai] também a igreja na casa deles. Saudai Epêneto, meu amado, que é o primeiro fruto da Acaia para Cristo."
"Saudai Maria, que trabalhou muito por nós."
"Saudai Andrônico e Júnia, meus parentes, e meus companheiros na prisão, que são notáveis entre os apóstolos, e também foram antes de mim em Cristo."
"Saudai Amplias, meu amado no Senhor."
"Saudai Urbano, nosso cooperador em Cristo, e Estáquis, meu amado."
"Saudai Apeles, aprovado em Cristo. Saudai os que são da [casa] de Aristóbulo."
"Saudai Herodião, meu parente. Saudai os que são da [casa] de Narciso, que estão no Senhor."
"Saudai Trifena e Trifosa, que trabalham no Senhor. Saudai a amada Pérside, que trabalhou muito no Senhor."
"Saudai Rufo, o escolhido no Senhor, e a mãe dele, que também é minha."
"Saudai Asíncrito, Flegonte, Hermas, Pátrobas, Hermes e os irmãos que estão com eles."
"Saudai Filólogo, Júlia, Nereu e sua irmã, Olimpas, e todos os santos que estão com eles."
"Saudai-vos uns aos outros com beijo santo. AsTodas as igrejas de Cristo vos saúdam."
"E rogo-vos, irmãos, que sejais cuidadosos com os que causam divisões e ofensas contrárias a doutrina que aprendestes; e afastai-vos deles;"
"pois tais pessoas não servem ao nosso Senhor Jesus Cristo, mas sim ao próprio ventre; e com palavras suaves e elogios enganam os corações dos ingênuos."
"Pois a vossa obediência chegou [ao conhecimento] de todos. Por isso eu me alegro por vossa causa; quero, porém, que sejais sábios no bem, e inocentes quanto ao mal."
"E o Deus de paz esmagará Satanás em pedaços debaixo dos vossos pés. A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja convosco. Amém!"
"Saúdam-vos o meu cooperador Timóteo, e os meus parentes Lúcio, Jáson, e Sosípatro."
"Eu, Tércio, que escrevi [esta] carta, vos saúdo no Senhor."
"Gaio, hospedeiro meu e toda a igreja, vos saúda. Erasto, tesoureiro da cidade, vos saúda, e também o irmão Quarto."
"A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com todos vós, Amém!"
"Ora, para aquele que tem o poder de vos manter firmes segundo o meu Evangelho e a pregação de Jesus Cristo, conforme a revelação do mistério, que foi encoberto [desde] os princípios dos tempos;"
"Mas agora se manifestou, e se tornou conhecido pelas Escrituras dos profetas, segundo o mandado do Deus eterno, para a obediência da fé entre todas as nações;"
"Ao único Deus sábio seja a glória, por meio de Jesus Cristo, para [todo o] sempre! Amém! [Escrita de Corinto aos Romanos, e enviada por Febe, servidora da igreja de Cencreia.]"
