"E aconteceu que, quando Jesus acabou estas palavras, partiu da Galileia, e veio para a região da Judeia, além do Jordão."
"E muitas multidões o seguiram, e ele os curou ali."
"Então os fariseus se aproximaram dele e, provando-o, perguntaram-lhe
"Porém ele lhes respondeu
"e disse
"Assim eles já não são mais dois, mas sim uma única carne; portanto, o que Deus juntou, o ser humano não separe."
"Eles lhe disseram
"[Jesus] lhes disse
"Porém eu vos digo que qualquer um que se divorciar de sua mulher, a não ser por causa de pecado sexual, e se casar com outra, adultera; e o que se casar com a divorciada [também] adultera."
"Os seus discípulos lhe disseram
"Porém ele lhes disse
"Pois há castrados que nasceram assim do ventre da mãe; e há castrados que foram castrados pelos homens; #e há castrados que castraram a si mesmos por causa do Reino dos céus. Quem pode receber [isto] , receba."
"Então lhe trouxeram crianças, para que pusesse as mãos sobre elas e orasse, mas os discípulos os repreendiam."
"Mas Jesus disse
"Ele pôs as mãos sobre elas, e depois partiu-se dali."
"E eis que alguém se aproximou, e perguntou-lhe
"E ele lhe disse
"Perguntou-lhe ele
"honra ao teu pai e à [tua] mãe; e amarás ao teu próximo como a ti mesmo."
"O rapaz lhe disse
"Disse-lhe Jesus
"Mas quando o rapaz ouviu esta palavra, foi embora triste, porque tinha muitos bens."
"Jesus, então, disse aos seus discípulos
"Aliás, eu vos digo que é mais fácil um camelo passar pela abertura de uma agulha do que o rico entrar no reino de Deus."
"Quando os seus discípulos ouviram [isso] , espantaram-se muito, e disseram
"Jesus olhou [para eles] , e lhes respondeu
"Então Pedro se pôs a falar, e lhe perguntou
"E Jesus lhes disse
"E qualquer um que houver deixado casas, ou irmãos, ou irmãs, ou pai, ou mãe, ou mulher, ou filhos, ou terras por causa do meu nome, receberá cem vezes tanto, e herdará a vida eterna."
"Porém muitos primeiros serão últimos; e últimos, primeiros."
