"Portanto, santos irmãos, participantes do chamado celestial, considerai o Apóstolo e Sumo Sacerdote da nossa declaração de fé, Cristo Jesus."
"Ele é fiel àquele que o constituiu, assim como Moisés também foi em toda a casa de Deus."
"Pois ele é estimado como digno de maior glória do que Moisés, assim como mais honra do que a casa tem quem a construiu."
"Porque toda casa é construída por alguém; mas aquele que construiu todas as coisas é Deus."
"De fato, Moisés foi fiel como servo em toda a casa de Deus, para testemunho das coisas que haviam de ser ditas;"
"mas Cristo [é fiel] como Filho sobre a sua casa. E nós somos sua casa, se até o fim mantivermos firmes a confiança e o orgulho da [nossa] esperança."
"Portanto, como diz o Espírito Santo
"não endureçais os vossos corações, como na provocação, no dia da tentação no deserto;"
"onde os vossos pais me tentaram, me provaram, e viram as minhas obras por quarenta anos."
"Por isso me indignei contra essa geração, e disse
"Então jurei na minha ira
"Cuidado, irmãos, para que nunca haja em algum de vós coração mau e infiel, que se afaste do Deus vivo."
"Em vez disso, encorajai-vos uns aos outros a cada dia, durante o tempo chamado “hoje”; a fim de que nenhum de vós se endureça pelo engano do pecado."
"Pois nós temos nos tornado participantes de Cristo, se, de fato, mantivermos firme a confiança do princípio até o fim;"
"como é dito
"Porque alguns, mesmo ouvindo, provocaram-no [à ira] , mas não todos aqueles que saíram do Egito por meio de Moisés."
"E contra quais ele se indignou por quarenta anos? Não foi contra os que pecaram, cujos corpos caíram no deserto?"
"E a quem ele jurou que não entrariam no seu repouso, senão aos que foram desobedientes?"
"Assim vemos que não puderam entrar por causa da incredulidade."
