"E aconteceu que [Jesus] passou por umas plantações, no segundo sábado, e seus discípulos iam arrancando espigas, e comendo, debulhando-as com as mãos."
"E alguns dos fariseus lhes disseram
"E respondendo-lhes Jesus, disse
"Como entrou na casa de Deus, e tomou, e comeu os pães da oferta, e deu também aos que estavam com ele, os quais não é lícito comer, a não ser somente os sacerdotes?"
"E dizia-lhes
"E aconteceu também em outro sábado que entrou na sinagoga, e ensinava; e ali estava um homem que tinha a mão direita definhada."
"E os escribas e fariseus prestavam atenção nele, se o curaria no sábado; para encontrarem [motivo] de o acusarem."
"Pois ele bem sabia dos seus pensamentos; e disse ao homem que tinha a mão definhada
"Então Jesus lhes disse
"E olhando para todos ao redor, disse ao homem
"E ficaram cheios de ira; e conversavam uns com os outros [sobre] o que fariam a Jesus."
"E aconteceu naqueles dias [que] ele saiu ao monte para orar; e passou a noite orando a Deus."
"E quando já era de dia, chamou a si seus discípulos, e escolheu doze deles, a quem também chamou apóstolos
"Simão, a quem também chamou Pedro, e André seu irmão; Tiago, e João; Filipe, e Bartolomeu."
"Mateus, Tomé; Tiago [filho] de Alfeu, e Simão chamado Zelote."
"Judas irmão de Tiago, e Judas Iscariotes, o mesmo que foi o traidor."
"E descendo com eles, parou em um lugar plano, e [com ele] os seus muitos discípulos, e grande multidão do povo de toda a Judeia, e de Jerusalém, e da costa marítima de Tiro, e de Sídon."
"Que tinham vindo para o ouvir, e para serem curados de suas enfermidades; como também aos atormentados de espíritos imundos; e foram curados."
"E toda a multidão procurava tocá-lo; porque saia poder, e curava a todos."
"E levantando ele os olhos para seus discípulos, dizia
"Bem-aventurados vós que agora tendes fome, porque sereis fartos. Bem-aventurados vós que agora chorais, porque rireis."
"Bem-aventurados sereis quando as pessoas vos odiarem, e quando vos separarem, e vos insultarem, e rejeitarem vosso nome como [se fosse] mau, por causa do Filho do homem."
"Alegrai-vos naquele dia, e saltai de alegria, porque eis que grande é a vossa recompensa nos céus; porque assim faziam seus pais aos profetas."
"Mas ai de vós, ricos, porque já tendes vosso contento."
"Ai de vós que estais fartos, porque tereis fome. Ai de vós que agora rides, porque lamentareis, e chorareis."
"Ai de vós, quando todos falarem bem de vós; porque assim faziam seus pais aos falsos profetas."
"Mas a vós, que ouvis, digo
"Bendizei aos que vos maldizem, e orai pelos que vos violentam."
"Ao que te ferir em uma face, oferece-lhe também a outra; e ao que te tirar a capa, não [lhe] recuse [de tirar] a roupa."
"E a qualquer que te pedir, dá; e ao que te tomar o teu, não o peças de volta."
"E como vós quereis que as pessoas vos façam, fazei-lhes vós também da mesma maneira."
"E se amardes aos que vos amam, que favor vós fazeis? Porque os pecadores também amam aos que os amam."
"E se fizerdes bem aos que vos fazem bem, que mérito tereis? Pois os pecadores também fazem o mesmo."
"E se emprestardes a aqueles de quem esperais receber de volta, que mérito tereis? Pois os pecadores também emprestam a pecadores, para voltarem a receber tanto quanto [tiverem emprestado] ."
"Amai pois a vossos inimigos, e fazei o bem, e emprestai, sem disso nada esperar; e será grande vossa recompensa, e sereis filhos do Altíssimo; porque é benigno [até] para com os ingratos e maus."
"Sede pois misericordiosos, como também vosso Pai é misericordioso."
"E não julgueis, e não sereis julgados; não condeneis, e não sereis condenados; soltai, e vos soltarão."
"Dai, e será vos dado; medida boa, comprimida, sacudida e transbordando vos darão em vosso colo; porque com a mesma medida que medirdes vos medirão de volta."
"E ele lhes disse uma parábola
"O discípulo não está acima de seu mestre; mas qualquer um que for preparado será como seu mestre."
"E por que tu prestas atenção no cisco que está no olho do teu irmão, e a trave que está em teu próprio olho não enxergas?"
"Ou como podes dizer a teu irmão
"Porque não é boa a árvore que dá mau fruto, nem má a árvore que dá bom fruto."
"Porque cada árvore se conhece por seu próprio fruto; que não se colhem figos dos espinheiros, nem tiram uvas dos abrolhos."
"A boa pessoa tira o bem do bom tesouro de seu coração; e a má pessoa tira o mal do mau tesouro de seu coração; porque a sua boca fala d [aquilo que] o coração [tem em] abundância."
"E por que me chamais
"Qualquer que vem a mim, e ouve minhas palavras, e as faz, eu vos mostrarei a quem é semelhante
"Semelhante é ao homem que construiu uma casa, e cavou bem fundo, e pôs o fundamento sobre a rocha; e vindo a enchente, a corrente veio com força naquela casa, e não a pode abalar, porque estava fundada sobre a rocha."
"Mas o que as ouvir, e não [as] fizer, semelhante é ao homem que construiu [sua] casa sobre a terra sem fundamento, na qual a corrente veio com força, e logo caiu; e foi grande a queda daquela casa."
