"E depois disto, o Senhor ordenou ainda outros setenta, e os mandou de dois em dois adiante de sua face, para toda cidade e lugar para onde ele viria."
"E lhes dizia
"Saí; eis que eu vos mando como a cordeiros no meio dos lobos."
"Não leveis bolsa, nem sacola, nem sandálias; e a ninguém saudeis pelo caminho."
"E em qualquer casa que entrardes, dizei primeiro
"E se ali houver algum filho da paz, a vossa paz repousará sobre ele; e se não, ela voltará para vós."
"E ficai na mesma casa, comendo e bebendo do que tiverem; pois o trabalhador é digno de seu salário. Não passeis de casa em casa."
"E em qualquer cidade que entrardes, e vos receberem, comei o que puserem diante de vós."
"E curai os enfermos que nela houver, e dizei-lhes
"Mas em qualquer cidade que entrardes e não vos receberem, saí pelas ruas, e dizei
"Até o pó de vossa cidade que ficou em nós, sacudimos sobre vós; porém disto sabeis, que o Reino de Deus já chegou a vós."
"E eu vos digo, que mais tolerável será naquele dia para Sodoma, do que para aquela cidade."
"Ai de ti, Corazim! Ai de ti, Betsaida! Porque se em Tiro e em Sídon tivessem sido feitas as maravilhas que foram feitas entre vós, há muito tempo que teriam se arrependido, em saco e em cinza."
"Portanto para Tiro e Sídon será mais tolerável no juízo, do que para vós."
"E tu, Cafarnaum, que [pensas que] estás levantada até o céu, serás derrubada até o mundo dos mortos!"
"Quem ouve a vós, [também] ouve a mim; e quem vos rejeita, [também] rejeita a mim; e quem me rejeita, [também] rejeita ao que me enviou."
"E os setenta voltaram com alegria, dizendo
"E disse-lhes
"Eis que vos dou poder para pisar sobre serpentes e escorpiões, e sobre toda a força do inimigo, e nada vos fará dano nenhum."
"Mas não vos alegreis de que os espíritos se sujeitem a vós; em vez disso, alegrai-vos por vossos nomes estarem escritos nos céus."
"Naquela hora Jesus se alegrou em espírito, e disse
"Todas as coisas me foram entregues pelo meu Pai; e ninguém sabe quem é o Filho, a não ser o Pai; nem quem é o Pai, a não ser o Filho, e a quem o Filho o quiser revelar."
"E virando-se para seus discípulos, disse [-lhes] à parte
"Porque vos digo, que muitos profetas e reis desejaram ver o que vós vedes, e não o viram; o ouvir o que vós ouvis, e não o ouviram."
"E eis que um certo estudioso da Lei se levantou, tentando-o, e dizendo
"E ele lhe disse
"E respondendo ele, disse
"E disse-lhe
"Mas ele, querendo se justificar, disse a Jesus
"E respondendo Jesus, disse
"E por acaso descia um certo sacerdote pelo mesmo caminho, e vendo [-o] , passou longe [dele] ."
"E semelhantemente também um levita, chegando junto a aquele lugar, veio, e vendo [-o] , passou longe [dele]"
"Porém um certo samaritano, que ia pelo caminho, veio junto a ele, e vendo-o, teve compaixão [dele] ."
"E chegando-se, amarrou-lhe [um curativo] nas feridas, pondo-lhe nelas azeite e vinho; e pondo-o sobre o animal que o transportava, levou-o para uma hospedaria, e cuidou dele."
"E partindo-se no outro dia, tirou dois dinheiros, e os deu para o hospedeiro; e disse-lhe
"Quem, pois, destes três te parece que foi o próximo daquele que foi atacado por assaltantes?"
"Ele disse
"E aconteceu que eles, enquanto eles caminhavam, ele entrou em uma aldeia; e uma certa mulher, de nome Marta, o recebeu em sua casa."
"E esta tinha uma irmã, chamada Maria, a qual, sentando-se também aos pés de Jesus, ouvia sua palavra."
"Marta, porém, ficava muito ocupada com muitos serviços; e ela, vindo, disse
"E respondendo Jesus, disse-lhe
"Mas [somente] uma coisa é necessária. E Maria escolheu a parte boa, a qual não lhe será tirada."
