"E naqueles dias veio João Batista, pregando no deserto da Judeia,"
"E dizendo
"Porque este é aquele que foi declarado pelo profeta Isaías, que disse
"Este João tinha sua roupa de pelos de camelo e um cinto de couro ao redor de sua cintura, e seu alimento era gafanhotos e mel silvestre."
"Então vinham até ele [moradores] de Jerusalém, de toda a Judeia, e de toda a região próxima do Jordão;"
"E eram por ele batizados no Jordão,TR, RP
"Mas quando ele viu muitos dos fariseus e dos saduceus que vinham ao seu batismo, disse-lhes
"Dai, pois, frutos condizentes com o arrependimento."
"E não imagineis, dizendo em vós mesmos
"E agora mesmo o machado está posto à raiz das árvores; portanto toda árvore que não dá bom fruto é cortada e lançada ao fogo."
"Realmente eu vos batizo com água para arrependimento, mas aquele que vem após mim é mais poderoso do que eu; suas sandálias não sou digno de levar. #Ele vos batizará com o Espírito Santo e com fogoRP omite ""e com fogo""."
"Ele tem sua pá na mão; limpará sua eira, e recolherá seu trigo no celeiro; mas queimará a palha com fogo que nunca se apaga."
"Então Jesus veio da Galileia ao Jordão até João para ser por ele batizado."
"Mas João lhe impedia, dizendo
"Porém Jesus lhe respondeu
"E tendo Jesus sido batizado, subiu logo da água. E eis que os céus se lhe abriram, e ele viu o Espírito de Deus descendo como uma pomba, vindo sobre ele."
"E eis uma voz dos céus, dizendo
