"E vós, estando mortos em ofensas e pecados,"
"Nos quais anteriormente andastes segundo o proceder deste mundo, segundo o chefe da autoridade do ar, do espírito que agora opera nos filhos da desobediência;"
"Entre os quais também todos nós antes andávamos nos desejos de nossa carne, fazendo a vontade da carne e dos [nossos] pensamentos; e éramos filhos da ira por natureza, assim como também os demais."
"Mas Deus, que é rico em misericórdia, por seu muito amor com que nos amou,"
"Estando nós ainda mortos em [nossas] ofensas, juntamente com Cristo nos vivificou; pela graça sois salvos."
"E juntamente [nos] ressuscitou, e [nos] fez sentar nos lugares celestes em Cristo Jesus."
"Para que nos tempos futuros mostrasse as abundantes riquezas de sua graça, por [sua] bondade para conosco em Cristo Jesus."
"Porque pela graça sois salvos, por meio da fé, e isto não [vem] de vós; é dom de Deus."
"Não por obras, para que ninguém tenha orgulho de si [mesmo] ."
"Porque nós somos resultado de seu agir, criados em Cristo Jesus para as boas obras, as quais Deus preparou para que nelas andássemos."
"Portanto lembrai-vos de que vós, que antes éreis gentios na carne, e chamados de incircuncisos pelos que se chamam de circuncisos na carne, [uma obra] feita por mãos;"
"Que naquele tempo estáveis sem Cristo, excluídos do povo de Israel, e estrangeiros aos pactos da promessa, não tendo esperança, e sem Deus no mundo."
"Mas agora em Cristo Jesus, vós que antes estáveis longe, já pelo sangue de Cristo vos aproximastes."
"Porque ele é a nossa paz, que tornou os dois [povos] em um, e derrubou o muro da separação."
"Em sua carne ele desfez as inimizades da Lei dos mandamentos [que consistia] em regras, para criar em si mesmo os dois em um [só] novo homem, fazendo a paz;"
"E pela cruz reconciliar com Deus a ambos em um corpo, matando nela as inimizades."
"E vindo, trouxe o evangelho da paz a vós que [estáveis] longe, e aos que estavam perto."
"Porque por meio dele ambos temos por um [mesmo] Espírito ao Pai."
"Portanto já não sois estrangeiros, nem forasteiros, mas sim concidadãos dos santos, e membros da família de Deus,"
"Edificados sobre o fundamento dos apóstolos, e dos profetas, sendo que Jesus Cristo é a pedra principal da esquina,"
"Em quem todo o edifício bem ajustado, cresce como um templo santo no Senhor."
"Em quem também vós juntamente estais edificados para morada de Deus em Espírito."
