"Digo, porém, que, enquanto o herdeiro é criança, em nada é diferente do servo, ainda que seja senhor de tudo."
"Mas está sob tutores e administradores, até o tempo determinado pelo pai."
"Assim também nós, quando éramos crianças, estávamos escravizados debaixo dos princípios elementares do mundo."
"Mas quando o tempo se completou, Deus enviou o seu Filho, nascido de mulher, nascido sob a Lei,"
"para redimir os que estavam sob a Lei, a fim de que nós recebêssemos a adoção como filhos."
"E, como sois filhos, Deus enviou aos vossos corações o Espírito do seu Filho, que clama
"Portanto, tu já não és mais servo, mas sim filho; e se és filho, também és herdeiro de Deus por meio de Cristo."
"Quando, porém, não conhecíeis a Deus, vós servíeis aos que por natureza não são deuses."
"Mas agora, que conheceis Deus, mais que isso, por Deus sois conhecidos, por que voltais outra vez aos fracos e miseráveis princípios elementares, aos quais quereis servir de novo?"
"Vós guardais dias, meses, tempos, e anos."
"Temo a vosso respeito de que talvez eu tenha trabalhado para convosco em vão."
"Rogo-vos, irmãos, que sejais como eu, pois também eu sou como vós. Nenhum mal me fizestes."
"E vós sabeis que foi com uma enfermidade da carne que vos anunciei o Evangelho pela primeira vez;"
"E não cedestes à tentação de ter desprezo ou repugnância por meu aspecto físico;"
"O que houve, pois, com a vossa alegria? Pois eu vos dou testemunho de que, se fosse possível, teríeis arrancado os vossos próprios olhos para dá-los a mim."
"Tornei-me, por acaso, vosso inimigo por ter vos dito a verdade?"
"Eles têm interesse por vós, mas não com boa intenção; mas querem vos isolar [de mim] , para que vós mostreis interesse por eles."
"É bom, porém, mostrar interesse para o bem sempre, e não somente quando estou presente convosco."
"Meus filhinhos, por quem volto a sofrer dores de parto, até que Cristo seja formado em vós
"queria eu estar agora presente convosco, e mudar meu tom de voz, pois estou perplexo a vosso respeito."
"Respondei-me vós, que quereis estar sob a Lei
"Pois está escrito que Abraão tinha dois filhos
"O da escrava nasceu segundo a carne, mas o da livre, pela promessa."
"Isto serve de ilustração, pois estes são dois pactos
"Pois esta Agar é o monte Sinai, na Arábia, e corresponde à Jerusalém de agora, e é escravizada com os filhos dela."
"Mas a Jerusalém de cima é livre; esta é a mãe de todos nós ."
"Pois está escrito
"Nós, porém, irmãos, como Isaque, somos filhos da promessa."
"Porém, assim como naquele tempo o que nasceu segundo a carne perseguia o que [nasceu] segundo o Espírito, assim também é agora."
"Mas o que diz a Escritura? Expulsa a escrava e o filho dela, porque de maneira nenhuma o filho da escrava herdará com o filho da livre."
"Portanto, irmãos, não somos filhos da escrava, mas sim da livre."
