"Paulo, apóstolo de Jesus Cristo pela vontade de Deus, aos santos que estão em Éfeso, e fiéis em Cristo Jesus."
"Graça e paz, de Deus nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo, [sejam] convosco."
"Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, o qual nos abençoou com toda bênção espiritual nos lugares celestes em Cristo;"
"Assim como nos escolheu nele antes da fundação do mundo, para que sejamos santos e irrepreensíveis diante dele em amor."
"E nos predestinou em adoção de filhos por meio de Jesus Cristo para si mesmo, segundo o que era agradável à sua vontade;"
"Para louvor da glória de sua graça, pela qual nos agraciou no [seu] Amado;"
"No qual temos libertação pelo seu sangue, o perdão dos pecados, segundo as riquezas de sua graça;"
"A qual ele fez abundar em nós em toda sabedoria e prudência,"
"Revelando-nos o mistério de sua vontade, conforme o que lhe era agradável, o qual propusera em si mesmo;"
"Para no plano especial do cumprimento dos tempos, voltar a reunir todas as coisas em Cristo, tanto as que [estão] nos céus, quanto as que [estão] na terra."
"Naquele em quem também somos feitos herança, tendo sido predestinados conforme o propósito daquele que opera todas as coisas segundo o conselho de sua vontade."
"Para que sejamos louvor de sua glória, nós os que primeiramente esperamos em Cristo."
"Em quem vós também [estais] , depois que ouvistes a palavra da verdade
"O qual é o penhor de nossa herança, até que [haja] libertação de [sua] propriedade, para louvor de sua glória."
"Por isso que eu, ouvindo também a fé que há entre vós no Senhor Jesus, e o amor para com todos os santos,"
"Não paro de dar graças [a Deus] por vós, lembrando-me de vós em minhas orações;"
"Para que o Deus de nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai da glória, vos dê o Espírito de sabedoria, e de revelação em seu conhecimento;"
"[E sejam] iluminados os olhos de vosso entendimento, para que saibais qual é a esperança daquilo para que ele vos chamou, e quais as riquezas da glória de sua herança nos santos;"
"E qual é a superabundante grandeza de seu poder para nós, os que cremos, segundo o agir de sua poderosa força;"
"O qual agiu em Cristo, ressuscitando-o dos mortos; e o colocou à sua direita nos lugares celestes."
"Acima de todo governo, e autoridade, e poder, e domínio, e [acima] de todo nome que se nomeia, não somente nestes tempos, mas também nos que virão."
"E ele sujeitou todas as coisas debaixo de seus pés, e lhe deu como cabeça sobre todas as coisas para a Igreja;"
"A qual é seu corpo, o cumprimento daquele que em todos cumpre tudo."
