"E quanto às coisas sacrificadas aos ídolos, sabemos que todos temos conhecimento. O conhecimento incha [de orgulho] , mas o amor edifica."
"E se alguém acha saber alguma coisa, ainda nada conhece como se deve conhecer."
"Mas se alguém ama a Deus, o tal dele é conhecido."
"Portanto, quanto ao comer das coisas sacrificadas aos ídolos
"Porque, ainda que também haja [alguns] que se chamem deuses, seja no céu, seja na terra (como há muitos deuses e muitos senhores),"
"Todavia para nós há [só] um Deus, o Pai, do qual [são] todas as coisas, e nós para ele; e um [só] Senhor Jesus Cristo, pelo qual [são] todas as coisas, e nós por ele."
"Mas não há em todos [este] conhecimento; porém alguns até agora comem com consciência do ídolo, como se [fossem] sacrificadas aos ídolos; e sendo sua consciência fraca, fica contaminada."
"Ora, a comida não nos faz agradáveis a Deus. Porque seja o que comamos, nada temos de mais; e seja o que não comamos, nada nos falta."
"Mas tomai cuidado para que esta vossa liberdade não seja de maneira alguma escândalo para os fracos."
"Porque se alguém vir a ti, que tens [este] conhecimento, sentado [à mesa] no templo dos ídolos, não será a consciência do que é fraco induzida a comer das coisas sacrificadas aos ídolos?"
"E por causa de teu conhecimento, perecerá assim o irmão fraco, pelo qual Cristo morreu?"
"Assim que, pecando contra os irmãos e ferindo sua fraca consciência, pecais contra Cristo."
"Portanto, se a comida escandalizar a meu irmão, nunca mais comerei carne, para que eu não escandalize a meu irmão."
