"Pois o reino dos céus é semelhante a um homem, dono de propriedade, que saiu de madrugada para empregar trabalhadores para a sua vinha."
"Ele entrou em acordo com os trabalhadores por um denário ao dia, e os mandou à sua vinha."
"E quando saiu perto da hora terceira, viu outros que estavam desocupados na praça."
"Então disse-lhes
"Saindo novamente perto da hora sexta e nona, fez o mesmo."
"E quando saiu perto da décima primeira hora, achou outros que estavam desocupados, e lhes perguntou
"Eles lhe disseram
"E chegando o anoitecer, o senhor da vinha disse ao seu mordomo
"Então vieram os de cerca da hora décima primeira, e receberam um denário cada um."
"Quando os primeiros vieram, pensavam que receberiam mais; porém eles também receberam um denário cada um."
"Assim, ao receberem, murmuraram contra o chefe de casa,"
"dizendo
"Ele, porém, respondeu a um deles
"Toma o que é teu, e vai embora; e quero dar a este último tanto quanto a ti."
"Acaso não me é lícito fazer do que é meu o que eu quiser? Ou o teu olho é mau, porque eu sou bom?”"
"Assim os últimos serão primeiros; e os primeiros, últimos; pois muitos são chamados, mas poucos escolhidos."
"E enquanto Jesus subia a Jerusalém, tomou consigo os doze discípulos à parte no caminho, e lhes disse
"Eis que estamos subindo a Jerusalém, e o Filho do homem será entregue aos chefes dos sacerdotes e aos escribas, e o condenarão à morte."
"E o entregarão aos gentios, para que dele escarneçam, e o açoitem, e crucifiquem; mas ao terceiro dia ressuscitará."
"Então se aproximou dele a mãe dos filhos de Zebedeu, com os seus filhos. Ela o adorou para lhe pedir algo."
"E ele lhe perguntou
"Porém Jesus respondeu
"E ele lhes disse
"E quando os dez ouviram [isso] , indignaram-se contra os dois irmãos."
"Então Jesus os chamou a si, e disse
"Mas não será assim entre vós. Ao contrário, quem quiser se tornar grande entre vós seja o vosso assistente;"
"e quem quiser ser o primeiro entre vós seja o vosso servo;"
"assim como o Filho do homem não veio para ser servido, mas sim para servir, e para dar a sua vida em resgate por muitos."
"Quando eles saíram de Jericó, uma grande multidão o seguiu."
"E eis que dois cegos assentados junto ao caminho, ao ouvirem que Jesus passava, clamaram
"E a multidão os repreendia, para que se calassem, mas eles clamavam ainda mais
"Então Jesus parou, chamou-os, e perguntou
"Eles lhe responderam
"E Jesus, compadecido deles, tocou-lhes os olhos. E logo os olhos deles enxergaram, e o seguiram."
