"Não julgueis, para que não sejais julgados."
"Porque com o juízo que julgardes sereis julgados; e com a medida que medirdes vos medirão de volta."
"Ora, por que vês o cisco que está no olho de teu irmão e não enxergas a trave que está em teu próprio olho?"
"Ou como dirás a teu irmão
"Hipócrita! Tira primeiro a trave do teu olho, e então verás claramente para tirar o cisco do olho de teu irmão."
"Não deis o que é santo aos cães, nem lanceis vossas pérolas diante dos porcos, para não acontecer de as pisarem com os pés e, virando-se, vos despedacem."
"Pedi, e vos será dado; buscai, e achareis; batei, e vos será aberto;"
"Pois qualquer um que pede recebe; e quem busca acha; e ao que bate lhe é aberto."
"E quem há dentre vós que, se seu filho pedir pão, lhe dará uma pedra?"
"E se pedir peixe, lhe dará uma serpente?"
"Ora, se vós, ainda que sejais maus, sabeis dar bons presentes a vossos filhos, quanto mais o vosso Pai, que está nos céus, dará coisas boas aos que lhe pedirem!"
"Portanto tudo o que quiserdes que os outros vos façam, fazei-lhes vós também assim; porque esta é a Lei e os Profetas."
"Entrai pela porta estreita; porque larga é a porta, e espaçoso o caminho que leva à perdição; e muitos são os que por ela entram."
"Porque estreita é a porta, e apertado o caminho que leva à vida; e são poucos os que a acham."
"Tende cuidado, porém, com os falsos profetas, que vêm a vós com roupa de ovelhas, mas por dentro são lobos vorazes."
"Vós os conhecereis pelos seus frutos. Por acaso se colhem uvas dos espinheiros, ou figos dos abrolhos?"
"Assim toda boa árvore dá bons frutos, mas a arvore má dá frutos maus."
"A boa árvore não pode dar frutos maus, nem a árvore má dar bons frutos."
"Toda árvore que não dá bom fruto é cortada e lançada ao fogo."
"Portanto vós os conhecereis pelos seus frutos."
"Não é qualquer um que me diz
"Muitos me dirão naquele dia
"Então claramente lhes direi
"Portanto todo o que ouve estas minhas palavras e as pratica, eu o compararei ao homem prudente, que construiu sua casa sobre a rocha."
"E a chuva desceu, correntezas vieram, ventos sopraram, e atingiram aquela casa; e ela não caiu, porque estava fundada sobre a rocha."
"Porém todo o que ouve estas minhas palavras e não as pratica, eu o compararei ao homem tolo, que construiu sua casa sobre a areia."
"E a chuva desceu, correntezas vieram, ventos sopraram, e atingiram aquela casa; e ela caiu, e sua queda foi grande."
"E aconteceu que, quando Jesus terminou estas palavras, as multidões estavam admiradas de sua doutrina,"
"porque ele os ensinava como tendo autoridade, e não como os escribas."
