"E Pedro e João estavam subindo juntos para o Templo à hora da oração (a nona [hora] );"
"E um certo homem estava sendo trazido, que era aleijado desde o ventre de sua mãe, ao qual todo dia colocavam à porta do Templo, chamada [Porta] Formosa, para pedir esmola aos que entravam no Templo."
"O qual, ao ver Pedro e João perto de entrarem no Templo, ele [lhes] pediu uma esmola."
"E Pedro, olhando fixamente para ele, junto com João, disse
"E [o aleijado] ficou prestando atenção neles, esperando receber deles alguma coisa."
"E Pedro disse
"E, tomando-o pela mão direita, levantou [-o] ; e logo os seus pés e tornozelos ficaram firmes."
"E ele, saltando, pôs-se de pé, e andou, e entrou com eles no Templo, andando, e saltando, e louvando a Deus."
"E todo o povo o viu andar, e louvar a Deus."
"E eles o reconheceram, que este era o que se sentava [para pedir] esmola perto da porta formosa do Templo; e ficaram cheios de surpresa e espanto, por causa do que tinha lhe acontecido."
"E o aleijado que tinha sido curado, tendo se apegado a Pedro e a João, todo o povo correu maravilhado a eles ao alpendre, que se chama de Salomão."
"E Pedro, vendo [isto] , respondeu ao povo
"O Deus de Abraão, e de Isaque, e de Jacó, o Deus de nossos pais, glorificou a seu filho Jesus, ao qual vós entregastes, e diante do rosto de Pilatos o negastes, [mesmo] ele julgando que fosse solto."
"Mas vós negastes ao santo e justo, e pedistes que um homem assassino fosse vos dado."
"E vós matastes ao Príncipe da vida, ao qual Deus ressuscitou dos mortos, do que nós somos testemunhas."
"E pela fé em seu nome, o nome dele deu firmeza a este, que vedes e conheceis; e a fé que é por meio dele deu a este perfeita saúde na presença de todos vós."
"E agora, irmãos, eu sei que vós fizestes [isso] por ignorância, assim como também vossos líderes."
"Mas Deus cumpriu assim o que já antes pela boca de todos os seus profetas ele tinha anunciado, que o Cristo tinha de sofrer."
"Arrependei-vos, pois, e convertei-vos, para que vosso pecados sejam apagados, quando vierem os tempos do refrigério da presença do Senhor."
"E ele enviar a Jesus Cristo, que já vos foi pregado anteriormente."
"Ao qual convém que o céu receba até os tempos da restauração de todas as coisas, que Deus falou pela boca de todos os seus santos profetas, desde o princípio."
"Porque Moisés disse aos [nossos] pais
"E será que toda pessoa que não ouvir este profeta será exterminada do povo."
"E também todos os profetas, desde Samuel e os posteriores, todos os que falaram, também anunciaram com antecedência destes dias."
"Vós sois os filhos dos profetas e do pacto que Deus estabeleceu com nossos pais, dizendo a Abraão
"Deus, ao ressuscitar seu filho Jesus, primeiro o enviou a vós, para que [nisto] vos abençoasse
