"Veio, pois, Jesus seis dias antes da páscoa a Betânia, onde estava Lázaro, o que havia morrido, a quem ressuscitara dos mortos."
"Fizeram-lhe, pois, ali uma ceia, e Marta servia; e Lázaro era um dos que juntamente com ele estavam sentados [à mesa] ."
"Tomando então Maria um arrátel de óleo perfumado de nardo puro, de muito preço, ungiu os pés de Jesus, e limpou os pés dele com seus cabelos; e encheu-se a casa do cheiro do óleo perfumado."
"Então disse Judas de Simão Iscariotes, um de seus discípulos, o que o trairia
"Por que se não vendeu este óleo perfumado por trezentos dinheiros, e se deu aos pobres?"
"E isto disse ele, não pelo cuidado que tivesse dos pobres; mas porque era ladrão, e tinha a bolsa, e trazia o que se lançava [nela] ."
"Disse pois Jesus
"Porque aos pobres sempre os tendes convosco; porém a mim não me tendes sempre."
"Muita gente dos judeus soube pois, que ele estava ali; e vieram, não somente por causa de Jesus, mas também para verem a Lázaro, a quem ressuscitara dos mortos."
"E os chefes dos sacerdotes se aconselharam de também matarem a Lázaro,"
"Porque muitos dos judeus iam por causa dele, e criam em Jesus."
"No dia seguinte, ouvindo uma grande multidão, que viera à festa, que Jesus vinha a Jerusalém,"
"Tomaram ramos de plantas e lhe saíram ao encontro, e clamavam
"E Jesus achou um jumentinho, e sentou-se sobre ele, como está escrito
"Não temas, ó filha de Sião; eis que teu Rei vem sentado sobre o filhote de uma jumenta."
"Porém seus discípulos não entenderam isto ao princípio; mas sendo Jesus já glorificado, então se lembraram que isto dele estava escrito, e [que] isto lhe fizeram."
"A multidão pois, que estava com ele, testemunhava, que a Lázaro chamara da sepultura, e o ressuscitara dos mortos."
"Pelo que também a multidão lhe saiu ao encontro, porque ouvira que fizera este sinal."
"Disseram pois os fariseus entre si
"E havia alguns gregos dos que haviam subido para adorarem na festa."
"Estes pois vieram a Filipe, que era de Betsaida de Galileia, e rogaram-lhe, dizendo
"Veio Filipe, e disse-o a André; e André então e Filipe o disseram a Jesus."
"Porém Jesus lhes respondeu, dizendo
"Em verdade, em verdade vos digo, se o grão de trigo, ao cair na terra, não morrer, ele fica só; porém se morrer, dá muito fruto."
"Quem ama sua vida a perderá; e quem neste mundo odeia sua vida, a guardará para a vida eterna."
"Se alguém me serve, siga-me; e onde eu estiver, ali estará também meu servo. E se alguém me servir, o Pai o honrará."
"Agora minha alma está perturbada; e que direi? Pai, salva-me desta hora; mas por isso vim a esta hora."
"Pai, glorifica teu Nome.Veio pois uma voz do céu, [que dizia]
"A multidão pois que ali estava, e [a] ouviu, dizia que havia sido trovão. Outros diziam
"Respondeu Jesus e disse
"Agora é o juízo deste mundo; agora será lançado fora o príncipe deste mundo."
"E eu, quando for levantado da terra, trarei todos a mim."
"(E isto dizia, indicando de que morte [ele] morreria.)"
"Respondeu-lhe a multidão
"Disse-lhes pois Jesus
"Enquanto tendes luz, crede na luz, para que sejais filhos da luz.Estas coisas falou Jesus, e indo-se, escondeu-se deles."
"E ainda que perante eles tinha feito tantos sinais, não criam nele."
"Para que se cumprisse a palavra do profeta Isaías, que disse
"Por isso não podiam crer, porque outra vez Isaías disse
"Os olhos lhes cegou, e o coração lhes endureceu; para não acontecer que vejam dos olhos, e entendam do coração, e se convertam, e eu os cure."
"Isto disse Isaías, quando viu sua glória, e falou dele."
"Contudo ainda até muitos dos chefes também creram nele; mas não o confessavam por causa dos fariseus; por não serem expulsos da sinagoga."
"Porque amavam mais a glória humana do que a glória de Deus."
"E exclamou Jesus, e disse
"E quem vê a mim, vê a aquele que me enviou."
"Eu sou a luz que vim ao mundo, para que todo aquele que crê em mim, não permaneça em trevas."
"E se alguém ouvir minhas palavras, e não crer, eu não o julgo; porque não vim para julgar o mundo, mas sim para salvar o mundo."
"Quem me rejeitar e não receber minhas palavras, já tem quem o julgue
"Porque eu não tenho falado de mim mesmo; porém o Pai que me enviou, ele me deu mandamento do que devo dizer, e do que devo falar."
"E sei que seu mandamento é vida eterna. Portanto o que eu falo, falo assim como o Pai tem me dito."
