"Porém Jesus foi para o monte das Oliveiras."
"E pela manhã cedo voltou ao Templo, e todo o povo veio a ele; e sentando-se, ensinava-os."
"E trouxeram-lhe os escribas e fariseus uma mulher tomada em adultério;"
"E pondo-a no meio, disseram-lhe
"E na Lei nos mandou Moisés, que as tais sejam apedrejadas; tu pois que dizes?"
"E isto diziam eles, tentando-o, para que tivessem de que o acusar. Mas inclinando-se Jesus, escrevia com o dedo na terra."
"E enquanto continuavam lhe perguntando, ele se endireitou, e disse-lhes
"E voltando a se inclinar, escrevia na terra."
"Porém ouvindo eles [isto] , e acusados pela [própria] consciência, saíram um a um, começando dos mais velhos até os últimos; e Jesus ficou só, e a mulher, que estava no meio."
"E endireitando-se Jesus, e não vendo a ninguém além da mulher, disse-lhe
"E disse ela
"Falou-lhes pois Jesus outra vez, dizendo
"Disseram-lhe pois os Fariseus
"Respondeu Jesus, e disse-lhes
"Vós julgais segundo a carne, eu não julgo a ninguém."
"E se eu também julgo, meu juízo é verdadeiro; porque não sou eu só, mas eu, e o Pai que me enviou."
"E também em vossa Lei está escrito que o testemunho de duas pessoas é verdadeiro."
"Eu sou o que testemunho de mim mesmo; e [também] de mim testemunha o Pai, que me enviou."
"Disseram-lhe pois
"Estas palavras falou Jesus junto à arca do tesouro, ensinando no Templo; e ninguém o prendeu, porque sua hora ainda não era chegada."
"Disse-lhes pois Jesus outra vez
"Diziam, pois, os Judeus
"E ele lhes dizia
"Por isso eu vos disse, que morrereis em vossos pecados; porque se não credes que eu sou, morrereis em vossos pecados."
"Disseram-lhe pois
"Muitas coisas tenho que dizer e julgar de vós; mas verdadeiro é aquele que me enviou; e eu o que dele tenho ouvido, isso falo ao mundo."
"[Mas] não entenderam que ele estava lhes falando do Pai."
"Jesus, então, lhes disse
"E aquele que me enviou está comigo. O Pai não me tem deixado só, porque sempre faço o que lhe agrada."
"Falando ele estas coisas, muitos creram nele."
"Dizia, pois, Jesus aos judeus que criam nele
"E conhecereis a verdade, e a verdade vos libertará."
"Responderam-lhe
"Respondeu-lhes Jesus
"E o servo não fica em casa para sempre; o Filho fica para sempre."
"Portanto, se o Filho vos libertar, verdadeiramente sereis livres."
"Bem sei que sois semente se Abraão; porém procurais matar-me, porque minha palavra não cabe em vós."
"Eu, o que vi junto a meu Pai, [isso] falo; e vós, o que também vistes junto a vosso pai [isso] fazeis."
"Responderam, e lhe disseram
"Porém agora procurais matar a mim, o homem que tenho vos falado a verdade que de Deus tenho ouvido; Abraão não fez isto."
"Vós fazeis as obras de vosso pai.Disseram-lhe pois
"Disse-lhes pois Jesus
"Por que não entendeis meu discurso? Porque não podeis ouvir minha palavra."
"Vós sois [filhos] de [vosso] pai, o Diabo, e quereis fazer os desejos de vosso pai; ele foi homicida desde o princípio, e não permaneceu na verdade, porque nele não há verdade; quando fala mentira, fala do seu próprio; porque é mentiroso, e pai da [mentira] ."
"Porém a mim, porque [vos] digo a verdade, não credes em mim."
"Quem de vós me convence de pecado? E se digo a verdade, por que não credes em mim?"
"Quem é de Deus, ouve as palavras de Deus; portanto vós não [as] ouvis porque não sois de Deus."
"Responderam, pois, os Judeus, e lhe disseram
"Respondeu Jesus
"Mas eu não busco minha glória; há quem a busque, e julgue."
"Em verdade, em verdade vos digo, que se alguém guardar minha palavra, jamais verá a morte."
"Disseram-lhe pois os Judeus
"És tu maior que nosso pai Abraão, que morreu? Os profetas também morreram. Quem tu dizes ser?"
"Respondeu Jesus
"E vós não o conheceis, mas eu o conheço; e se disser que não o conheço, serei mentiroso como vós; mas eu o conheço, e guardo sua palavra."
"Abraão, vosso pai, saltou de alegria por ver o meu dia; ele viu, e se alegrou."
"Disseram-lhe, pois. os Judeus
"Jesus lhes disse
"Então tomaram pedras para atirarem nele. Mas Jesus se escondeu, e saiu do Templo, atravessando por meio deles, e assim se foi."
