"Naquela hora os discípulos se aproximaram de Jesus, e perguntaram
"Então Jesus chamou a si uma criança, e a pôs no meio deles,"
"e disse
"Assim, qualquer um que for humilde como esta criança, este é o maior no reino dos céus."
"E qualquer um que receber a uma criança como esta em meu nome, recebe a mim."
"Mas qualquer um que conduzir ao escândalo a um destes pequeninos que creem em mim, melhor lhe fora que uma grande pedra de moinho lhe fosse pendurada ao pescoço, e se afundasse no fundo do mar."
"Ai do mundo por causa dos escândalos! Pois é necessário que os escândalos venham, mas ai daquela pessoa por quem o escândalo vem!"
"Portanto, se a tua mão ou o teu pé te conduz ao escândalo, corta-os, e lança-os de ti; melhor te é entrar manco ou aleijado na vida do que, tendo duas mãos ou dois pés, ser lançado no fogo eterno."
"E se o teu olho te conduz ao escândalo, arranca-o, e lança-o de ti. Melhor te é entrar com um olho na vida do que, tendo dois olhos, ser lançado no inferno de fogo."
"Olhai para que não desprezeis a algum destes pequeninos; porque eu vos digo que os seus anjos nos céus sempre veem a face do meu Pai, que [está] nos céus."
"Pois o Filho do homem veio para salvar o que havia se perdido."
"Que vos parece? Se alguém tivesse cem ovelhas, e uma delas se desviasse, por acaso não iria ele pelos montes, deixando as noventa e nove, em busca da desviada?"
"E se acontecesse de achá-la, em verdade vos digo que ele se alegra mais daquela, do que das noventa e nove que se não desviaram."
"Da mesma maneira, não é da vontade do vosso Pai, que [está] nos céus, que um sequer destes pequeninos se perca."
"Porém, se teu irmão pecar contra ti, vai repreendê-lo entre ti e ele só; se te ouvir, ganhaste o teu irmão."
"Mas se não ouvir, toma ainda contigo um ou dois, para que toda palavra se confirme pela boca de duas ou três testemunhas."
"E se não lhes der ouvidos, comunica à igreja; e se também não der ouvidos à igreja, considera-o como gentio e cobrador de impostos."
"Em verdade vos digo que tudo o que vós ligardes na terra será ligado no céu; e tudo o que desligardes na terra será desligado no céu."
"E digo-vos também que, se dois de vós concordarem na terra acerca de qualquer coisa que pedirem, isso lhes será feito por meu Pai, que [está] nos céus."
"Pois onde dois ou três estiverem reunidos em meu nome, ali eu estou no meio deles."
"Então Pedro aproximou-se dele, e perguntou
"Jesus lhe respondeu
"Por isso o Reino dos céus é comparável a um certo rei, que quis fazer acerto de contas com os seus servos."
"E começando a fazer acerto de contas, foi-lhe apresentado um que lhe devia dez mil talentos."
"Como ele não tinha com que pagar, o seu senhor mandou que ele, sua mulher, filhos, e tudo quanto tinha fossem vendidos para se fazer o pagamento."
"Então aquele servo caiu e ficou prostrado diante dele, dizendo
"O senhor daquele servo compadeceu-se dele, então o soltou e lhe perdoou a dívida."
"Todavia, depois daquele servo sair, achou um servo, colega seu, que lhe devia cem denários; então o agarrou e o sufocou, dizendo
"Então o seu colega se prostrou diante dos seus pés, e lhe suplicou, dizendo
"Mas ele não quis. Em vez disso foi lançá-lo na prisão até que pagasse a dívida."
"Quando os servos, colegas dele, viram o que se passava, entristeceram-se muito. Então vieram denunciar ao seu senhor tudo o que havia se passado."
"Assim o seu senhor o chamou, e lhe disse
"Não tinhas tu a obrigação de ter tido misericórdia do sevo colega teu, assim como eu tive misericórdia de ti?”"
"E, enfurecido, o seu senhor o entregou aos torturadores até que pagasse tudo o que lhe devia."
"Assim também meu Pai celestial vos fará, se não perdoardes de coração cada um ao seu irmão suas ofensas."
