"E [Jesus] lhes disse também uma parábola [sobre] o dever de sempre orar, e nunca se cansar."
"Dizendo
"Havia também naquela mesma cidade uma certa viúva, e vinha até ele, dizendo
"E por um [certo] tempo ele não quis; mas depois disto, disse para si
"Porém, porque esta viúva me incomoda, eu lhe farei justiça, para que ela pare de vir me chatear."
"E disse o Senhor
"E Deus não fará justiça para seus escolhidos, que clamam a ele de dia e de noite? Demorará com eles?"
"Digo-vos que depressa lhes fará justiça. Porém, quando o Filho do homem vier, por acaso ele achará fé na terra?"
"E disse também a uns, que tinham confiança de si mesmos que eram justos, e desprezavam aos outros, esta parábola
"Dois homens subiram ao Templo para orar, um fariseu, e o outro cobrador de impostos."
"O fariseu, estando de pé, orava consigo desta maneira
"Jejuo duas vezes por semana, [e] dou dízimo de tudo quanto possuo."
"E o cobrador de impostos, estando em pé de longe, nem mesmo queria levantar os olhos ao céu, mas batia em seu peito, dizendo
"Digo-vos que este desceu mais justificado à sua casa do que aquele outro; porque qualquer que a si mesmo se exalta, será humilhado; e qualquer que a si mesmo se humilha, será exaltado."
"E traziam-lhe também crianças pequenas, para que as tocasse; e os discípulos, vendo, os repreendiam."
"Mas Jesus, chamando-lhes para si, disse
"Em verdade vos digo, que qualquer que não receber o Reino de Deus como criança, não entrará nele."
"E um certo líder lhe perguntou, dizendo
"E Jesus lhe disse
"Tu sabes os mandamentos
"E ele disse
"Porém Jesus, ouvindo isto, disse-lhe
"Mas ele, ouvindo isto, ficou muito triste, porque era muito rico."
"E vendo Jesus que ele tinha ficado muito triste, disse
"Porque é mais fácil um camelo entrar pelo olho de uma agulha do que um rico entrar no Reino de Deus."
"E os que ouviram [isto] , disseram
"E ele disse
"E Pedro disse
"E ele lhes disse
"Que não venha a receber de volta muito mais nestes tempos, e nos tempos vindouros [receba] a vida eterna."
"E tomando consigo aos doze, disse-lhes
"Porque ele será entregue aos gentios, e escarnecido, injuriado e cuspido."
"E [depois de] açoitá-lo, o matarão; e ao terceiro dia ressuscitará."
"E eles nada entendiam destas coisas; e esta palavra lhes era oculta; e não entendiam o que estava sendo lhes dito."
"E aconteceu que ele, chegando perto de Jericó, estava um cego sentado junto ao caminho, mendigando."
"E este, ouvindo a multidão passar, perguntou
"E disseram-lhe que Jesus Nazareno estava passando."
"Então clamou, dizendo
"E os que estavam mais a frente o repreendiam, para que calasse; porém ele clamava ainda mais
"Então Jesus, parando, mandou que o trouxessem para si; e chegando ele, perguntou-lhe,"
"Dizendo
"E Jesus lhe disse
"E logo ele viu, e o seguia, glorificando a Deus. E o todo o povo, vendo [isto] , dava louvores a Deus."
