"Vós, filhos, sede obedientes a vossos pais no Senhor; porque isto é justo."
"Honra a teu pai, e [à tua] mãe(que é o primeiro mandamento com promessa)
"Para que te vá bem, e vivas muito tempo sobre a terra."
"E vós, pais, não provoqueis à ira a vossos filhos, mas criai-os na doutrina e correção do Senhor."
"Vós, servos, obedecei a [vossos] senhores segundo a carne, com temor e tremor, em sinceridade de vosso coração, assim como a Cristo."
"Não servindo somente quando observados, como que satisfazendo aos homens; mas sim como servos de Cristo, fazendo de coração a vontade de Deus;"
"Servindo de boa vontade ao Senhor, e não aos homens;"
"Sabendo que cada um receberá do Senhor todo o bem que fizer, seja servo, seja livre."
"E vós, senhores, fazei o mesmo para com eles, deixando as ameaças, sabendo também que o Senhor vosso e deles está nos céus, e [que] para com ele não há acepção de pessoas."
"Nas demais coisas, meus irmãos, esforçai-vos no Senhor, na força de seu poder."
"Vesti-vos de toda a armadura de Deus, para que possais estar firmes contra as astutas ciladas do diabo."
"Porque não lugamos contra carne e sangue, mas sim contra os domínios e autoridades, contra os poderosos do mundo, das trevas destes tempos, contra os males espirituais nos lugares celestes."
"Portanto tomai toda a armadura de Deus, para que possais resistir no dia mal, e tendo feito tudo, ficar firmes."
"Estai pois firmes, preparando vossos quadris com o [cinto] da verdade, e vestidos com a couraça da justiça;"
"E calçados os pés com a prontidão do Evangelho da paz."
"Tomando sobre tudo o escudo da fé, com o qual possais apagar todas as flechas pegando fogo, [vindas] do maligno."
"Tomai também o capacete da salvação, e a espada do Espírito, que é a palavra de Deus;"
"Orando em todo tempo com toda oração e súplica no Espírito, e vigiando nisto com toda perseverança, e súplica por todos os santos,"
"E por mim; para que me seja dada palavra ao abrir a minha boca com ousadia, para fazer conhecido o mistério do Evangelho;"
"pelo qual eu sou embaixador acorrentado; para que dele possa falar ousadamente, como me convém falar."
"E para que também vós possais saber as coisas relacionadas a mim, [e] o que eu faço, Tíquico, o irmão amado, e fiel trabalhador no Senhor vos fará conhecer tudo."
"O qual para este mesmo fim vos enviei, para que sabais as coisas relacionadas a nós, e ele console vossos corações."
"Paz [seja] com os irmãos, e amor com fé, de Deus Pai, e do Senhor Jesus Cristo."
"A graça [seja] com todos os que amam a nosso Senhor Jesus Cristo em incorrupção. Amém! [Escrita de Roma para os Efésios, e enviada por Tíquico]"
