"Juntando-se, entretanto, muitos milhares da multidão, tanto que se atropelavam uns aos outros, começou a dizer primeiramente a seus discípulos
"E nada há encoberto que não haja de ser descoberto; nem oculto que não haja de ser sabido."
"Portanto tudo o que dissestes nas trevas, será ouvido na luz; e o que falastes ao ouvido nos quartos, será pregado sobre os telhados."
"E digo-vos, amigos meus, não temais aos que matam o corpo, e depois não têm mais o que possam fazer."
"Mas eu vos mostrarei a quem deveis temer; temei a aquele, que depois de matar, [também] tem poder para lançar no inferno; sim, a este temei."
"Não se vendem cinco passarinhos por duas pequenas moedas? E nem um deles está esquecido diante de Deus."
"E até os cabelos de vossa cabeça estão todos contados; não temais, pois; mais valeis vós que muitos passarinhos."
"E vos digo que todo aquele que me confessar diante dos seres humanos, também o Filho do homem o confessará diante dos anjos de Deus."
"Mas quem me negar diante dos seres humanos será negado diante dos anjos de Deus."
"E a todo aquele que disser [alguma] palavra contra o Filho do homem, lhe será perdoado, mas ao que blasfemar contra o Espírito Santo, não lhe será perdoado."
"E quando vos trouxerem às sinagogas, aos magistrados e autoridades, não estejais ansiosos, como, ou que, em [vossa] defesa deveis dizer, ou que deveis falar."
"Porque na mesma hora o Espírito Santo vos ensinará o que deveis falar."
"E um da multidão lhe disse
"Mas ele lhe disse
"E disse-lhes
"E propôs-lhes uma parábola, dizendo
"E ele questionava a si mesmo, dizendo
"E disse
"E direi à minha alma
"Porém Deus lhe disse
"Assim [é] o que junta tesouros para si, mas não é rico em Deus."
"E disse a seus discípulos
"Mais é a vida que o alimento, e [mais] o corpo que o vestido."
"Considerai os corvos, que nem semeiam, nem ceifam; nem tem armazém, nem celeiro; e Deus os alimenta."
"E quem de vós pode, com sua ansiedade, acrescentar um côvado à sua altura?"
"Pois, se não podeis nem mesmo com algo pequeno, por que estais ansiosos com o resto?"
"Considerai os lírios, como crescem; não trabalham, nem fiam; e digo-vos, que nem mesmo Salomão, em toda sua glória, [chegou] a se vestir como um deles."
"E se assim Deus veste a erva, que hoje está no campo, e amanhá é lançada no forno, quanto mais [vestirá] a vós, homens de pouca fé?"
"Vós, pois, não pergunteis que comereis, ou que bebereis; e não andeis preocupados."
"Porque todas estas coisas, os gentios do mundo as buscam; mas vosso Pai sabe que necessitais destas coisas."
"Mas buscai o Reino de Deus, e todas estas coisas vos serão acrescentadas."
"Não temas, ó pequeno rebanho; porque vosso Pai se agradou de dar a vós o Reino."
"Vendei o que tendes, e daí esmola. Fazei para vós bolsas que não se envelheçam; tesouro nos céus que nunca se deprecia; onde ladrão não chega, nem a traça destrói."
"Porque aonde estiver vosso tesouro, ali estará também vosso coração."
"Estejam devidamente vestidos vossos quadris, e acesas as lâmpadas."
"E sede vós semelhantes às pessoas que esperam a seu senhor quando voltar do casamento; para que quando ele vier, e bater, logo possam lhe abrir."
"Bem-aventurados aqueles servos, os quais, quando o Senhor vier, [os] achar vigiando; em verdade vos digo que ele se vestirá, e os fará se sentarem [à mesa] , e chegando-se, os servirá."
"E ainda que venha à segunda vigília; e [que] venha a terceira vigília, e assim [os] achar, bem-aventurados são tais servos."
"Isto, porém, sabei
"Vós, pois, também estejais prontos; porque o Filho do homem virá à hora que não imaginais."
"E Pedro lhe disse
"E o Senhor disse
"Bem-aventurado aquele servo ao qual, quando seu senhor vier, o achar fazendo assim."
"Em verdade vos digo, que o porá sobre todos os seus bens."
"Mas se aquele servo disser em seu coração
"Virá o senhor daquele servo, no dia em que ele não espera, e na hora que ele não sabe; e será partido em dois, e porá sua porção com os incrédulos."
"E o servo que sabia a vontade de seu senhor, e não se preparou, nem fez conforme a sua vontade, será muito espancado."
"Mas o que não sabia, e fez [coisas] dignas de pancadas, será pouco espancado. E a qualquer que muito for dado, muito se lhe pedirá, e ao que muito se confiou, muito mais lhe será exigido."
"Eu vim para lançar fogo na terra; e o que mais posso querer, se já está aceso?"
"Porém há um batismo que tenho que ser batizado; e como me angustio até que se venha a cumprir!"
"Vós pensais que vim para dar paz à terra? Não, eu vos digo; mas antes [vim para trazer] divisão."
"Porque daqui em diante cinco estarão divididos em uma casa; três contra dois, e dois contra três."
"O pai estará dividido contra o filho, e o filho contra o pai; a mãe contra a filha, e a filha contra a mãe; a sogra contra sua nora, e a nora contra sua sogra."
"E ele dizia também para as multidões
"E quando venta do sul, dizeis
"Hipócritas! Sabeis entender a aparência da terra e do céu; e como não entendeis este tempo?"
"E por que também não julgais por vós mesmos o que é justo?"
"Pois quando fores com teu adversário à autoridade, procura te livrares dele no caminho, para que ele não venha a te levar ao juiz, e o juiz te entregue ao oficial de justiça, e o oficial de justiça te lance na prisão."
"Eu te digo que não sairás dali enquanto não pagares até a última moeda."
