"Vede quão grande amor o Pai tem nos dado, que fôssemos chamados filhos de Deus. Por isso o mundo não nos conhece, porque [o mundo] não o conheceu."
"Amados, agora somos filhos de Deus, e ainda não está manifesto o que iremos ser. Porém sabemos que, quando [ele] se manifestar, nós seremos como ele, porque nós o veremos assim como ele é."
"E todo aquele que tem esta esperança nele, purifica a si mesmo, assim como ele é puro."
"Todo aquele que pratica o pecado também pratica injustiça, pois o pecado é injustiça."
"E vós sabeis que ele se manifestou para tirar nossos pecados; e nele não há pecado."
"Todo aquele que permanece nele não pratica o pecado; todo aquele que continua sendo pecador, não o viu, nem o conheceu."
"Filhinhos, ninguém vos engane. Quem pratica a justiça é justo, assim como ele [, Jesus] , é justo."
"Quem pratica o pecado é do diabo; porque o diabo peca desde o princípio. Para isto o Filho de Deus se manifestou, para desfazer as obras do diabo."
"Todo aquele que é nascido de Deus não pratica o pecado; porque sua semente permanece nele; e não pode pecar, porque é nascido de Deus."
"Nisto são manifestos os filhos de Deus, e os filhos do diabo
"Porque esta é a mensagem que ouvistes desde o princípio
"Não como Caim, [que] era do maligno, e matou a seu irmão. E por que o matou? Porque suas obras eram más, e as de seu irmão, justas."
"Meus irmãos, não vos maravilheis se o mundo vos odeia."
"Nós sabemos que já passamos da morte para a vida, dado que amamos aos irmãos. Quem não ama a [seu] irmão continua na morte."
"Todo aquele que odeia a seu irmão é homicida. E vós sabeis que nenhum homicida tem consigo a vida eterna."
"Nisto conhecemos o amor
"Quem pois tiver os bens do mundo, e vir seu irmão passar necessidade, e não se compadecer dele, como o amor de Deus está nele?"
"Meus filhinhos, amemos não de palavra, nem de língua, mas por meio de ações e de verdade."
"E nisto conhecemos que somos da verdade, e diante dele teremos confiança nos nossos corações."
"Porque, se nosso coração [nos] condena, Deus é maior que nosso coração, e conhece tudo."
"Amados, se nosso coração não nos condena, [então] temos confiança diante de Deus."
"E qualquer coisa que pedirmos, dele receberemos; porque obedecemos a seus mandamentos, e fizemos o que lhe era agradável."
"E este é seu mandamento
"E a pessoa que obedece a seus mandamentos, nele está, e ele [está] nesta pessoa. E nisto conhecemos que ele está em nós
