"Irmãos, o bom desejo do meu coração, e a oração que [faço] a Deus por Israel, é que sejam salvos."
"Pois lhes dou testemunho de que eles têm zelo por Deus, mas não com entendimento."
"Pois, como ignoraram a justiça de Deus, e procuraram estabelecer a sua própria justiça, eles não se sujeitaram à justiça de Deus."
"Pois o fim da Lei é Cristo, para justiça a todo aquele que crê."
"Pois Moisés descreve a justiça que é pela Lei
"Mas a justiça que é pela fé assim diz
"ou
"Porém o que diz? A palavra está perto de ti, na tua boca, e no teu coração. Esta é a palavra da fé, que pregamos."
"Pois, se com a tua boca declarares que Jesus é Senhor, e em teu coração creres que Deus o ressuscitou dos mortos, serás salvo."
"Pois com o coração se crê para a justiça, e com a boca se confessa para a salvação."
"Porque a Escritura diz
"Pois não há diferença entre o judeu e grego, porque um mesmo é o Senhor de todos, rico para todos os que o invocam."
"Pois
"Mas como invocarão em quem não creram? E como crerão em quem não ouviram? E como ouvirão sem haver quem pregue?"
"E como pregarão se não forem enviados? Como está escrito
"Mas nem todos obedeceram ao Evangelho, pois Isaías diz
"Portanto a fé [vem] pelo ouvir, e o ouvir pela palavra de Deus."
"Mas pergunto
"Mas pergunto
"E Isaías ousou dizer
"Mas sobre Israel diz
