"Havendo Jesus dito estas coisas, saiu com seus discípulos para além do ribeiro de Cedrom, onde havia um jardim, em que ele entrou ele, e seus discípulos."
"E também Judas, o que o traía, conhecia aquele lugar; porque muitas vezes se juntara ali Jesus com seus discípulos."
"Tendo Judas, pois, tomado a tropa e [alguns dos] oficiais dos sacerdotes e dos fariseus, veio ali com lanternas, tochas, e armas."
"Sabendo pois Jesus todas as coisas que viriam sobre ele, adiantou-se, e disse-lhes
"Responderam-lhe
"Quando pois lhes disse
"Voltou pois a lhes perguntar
"Respondeu Jesus
"Para que se cumprisse a palavra, que tinha dito
"Simão Pedro, pois, que tinha espada, puxou dela, e feriu ao servo do sacerdote, e cortou a sua orelha direita. E era o nome do servo Malco."
"Disse pois Jesus a Pedro
"O grupo de soldados pois, e o comandante, e os oficiais dos judeus juntamente tomaram a Jesus, e o amarraram."
"E o levaram primeiramente a Anás, porque era sogro de Caifás, o qual era o sumo sacerdote daquele ano."
"E era Caifás o que havia aconselhado aos judeus de que convinha que um homem morresse pelo povo."
"E Simão Pedro seguia a Jesus com outro discípulo. E este discípulo era conhecido do sacerdote, e entrou com Jesus na sala do sacerdote."
"E Pedro estava fora à porta. Saiu pois o outro discípulo, que era conhecido do sacerdote, e falou à porteira, e pôs dentro a Pedro."
"Disse pois a serva porteira a Pedro
"E estavam [ali] os servos, e os oficiais, que haviam feito [uma fogueira de] brasas, porque fazia frio, e se esquentavam. Estava Pedro com eles, e se esquentava."
"Perguntou pois o sacerdote a Jesus sobre seus discípulos, e sobre sua doutrina."
"Jesus lhe respondeu
"Por que perguntas a mim? Pergunta aos que o ouviram, que é o que lhes falei. Eis que estes sabem que é o que tenho dito."
"E dizendo ele isto, um dos oficiais, que ali estava, deu a Jesus uma bofetada, dizendo
"Respondeu-lhe Jesus
"(Pois Anás o mandara amarrado ao sumo sacerdote Caifás.)"
"E Simão Pedro estava ali, e se esquentava; disseram-lhe pois
"Disse um dos servos do sacerdote, parente daquele a quem Pedro cortara a orelha
"Pedro negou pois outra vez, e logo cantou o galo."
"Levaram pois a Jesus de Caifás para o tribunal. E era pela manhã; e não entraram no tribunal, para que não se contaminassem, mas que pudessem comer a Páscoa."
"Saiu pois Pilatos até eles fora, e disse
"Responderam, e disseram-lhe
"Disse-lhes pois Pilatos
"Para que se cumprisse a palavra de Jesus, que tinha dito, dando a entender de que morte havia de morrer."
"Então Pilatos voltou a entrar no tribunal, e chamou a Jesus, e disse-lhe
"Respondeu-lhe Jesus
"Pilatos respondeu
"Respondeu Jesus
"Disse-lhe pois Pilatos
"Disse-lhe Pilatos
"Mas vós tendes por costume que eu vos solte um pela páscoa. Quereis pois que vos solte ao Rei dos Judeus?"
"Voltaram pois todos a clamar, dizendo
