"E quando se aproximaram de Jerusalém, de Betfagé, e de Betânia, junto ao monte das Oliveiras, [Jesus] enviou dois de seus discípulos,"
"dizendo-lhes
"E se alguém vos disser
"Eles foram, e acharam o jumentinho amarrado à porta, do lado de fora em uma esquina, e o soltaram."
"E alguns dos que ali estavam lhes perguntaram
"Eles lhes disseram como Jesus [lhes] havia mandado, e os deixaram ir."
"Então trouxeram o jumentinho a Jesus. Lançaram sobre ele suas roupas, e [Jesus] sentou-se sobre ele."
"Muitos estendiam suas roupas pelo caminho, e outros cortavam ramos das árvores, e os espalhavam pelo caminho.."
"E os que iam adiante, e os que seguiam, clamavam
"Bendito o Reino que vem no Nome do Senhor, [o Reino] do nosso pai Davi! Hosana nas alturas!"
"Jesus entrou em Jerusalém, e no Templo. E depois que ter visto tudo em redor, e sendo já tarde, ele saiu para Betânia com os doze."
"E no dia seguinte, quando saíram de Betânia, ele teve fome."
"E vendo de longe uma figueira que tinha folhas, [veio ver] se acharia alguma coisa nela; mas ao chegar perto dela, nada achou, a não ser folhas, pois não era o tempo de figos."
"Então Jesus lhe disse
"Depois vieram a Jerusalém. E entrando Jesus no Templo, começou a expulsar os que vendiam e compravam no Templo; e revirou as mesas dos cambiadores, e as cadeiras dos que vendiam pombas."
"E não consentia que ninguém levasse vaso algum pelo Templo."
"E ensinava, dizendo-lhes
"Os escribas e os chefes dos sacerdotes ouviram isso, e buscavam uma maneira de o matar; pois o temiam, porque toda a multidão estava admirada do ensino dele."
"E como já era tarde, [Jesus] saiufora da cidade."
"E passando pela manhã, viram que a figueira estava seca desde as raízes."
"Pedro se lembrou disso, e disse-lhe
"E respondendo Jesus, disse-lhes
"Porque em verdade vos digo que qualquer um que disser a este monte
"Portanto eu vos digo que tudo o que pedirdes orando, crede que recebereis, e vós [o] tereis."
"E quando estiverdes orando, perdoai, se tendes algo contra alguém, para que o vosso Pai, que [está] nos céus, vos perdoe vossas ofensas."
"Mas se vós não perdoardes, também o vosso Pai, que [está] nos céus, não vos perdoará vossas ofensas."
"Depois voltaram a Jerusalém; e, enquanto ele andava pelo Templo, vieram a ele os chefes dos sacerdotes, os escribas, e os anciãos."
"E disseram-lhe
"Jesus lhes respondeu
"O batismo de João era do céu ou dos homens? Respondei-me."
"E eles argumentavam entre si, dizendo
"Porém, se dissermos dos homens, tememos ao povo, porque todos consideravam que João era verdadeiramente profeta."
"Então responderam a Jesus
