"E quando ele abriu o sétimo selo, houve silêncio no céu por cerca de meia hora."
"E eu vi os sete anjos, que estavam diante diante de Deus; e foram lhes dadas sete trombetas."
"E veio outro anjo, e se ficou junto ao altar, tendo um incensário de ouro; e muitos incensos lhe foram dados, para que oferecesse com as orações de todos os santos sobre o altar de ouro que está diante do trono."
"E a fumaça dos incensos com as orações dos santos subiu desde a mão do anjo até diante de Deus."
"E o anjo tomou o incensário, e o encheu do fogo do altar, e o lançou sobre a terra; e houve vozes, trovões, relâmpagos e terremotos."
"E os sete anjos, que tinham as sete trombetas, se prepararam para [as] tocarem."
"E o primeiro anjo tocou sua trombeta; e houve saraiva e fogo misturado com sangue; e foram lançados sobre a terra; e a terça parte das árvores se queimou, e toda a erva verde foi queimada."
"E o segundo anjo tocou sua trombeta; e como um grande monte ardendo em fogo foi lançado ao mar; e a terça [parte] do mar se tornou sangue;"
"E morreu a terça [parte] das criaturas que tinham vida no mar; e a terça [parte] das embarcações foi destruída."
"E o terceiro anjo tocou sua trombeta; e uma grande estrela caiu do céu ardendo como uma tocha; e ela caiu na terça [parte] dos rios, e nas fontes de águas."
"E o nome da estrela se chama Absinto; e a terça [parte] das águas se tornou absinto; e muitos homens morreram por causa das águas, porque elas se tornaram amargas."
"E o quarto anjo tocou sua trombeta; e a terça [parte] do sol foi ferida, e [também] a terça [parte] da lua, e a terça [parte] das estrelas; para que a terça [parte] deles se escurecesse, e o dia não clareasse pela sua terça [parte] ; e [se tornasse] semelhante à noite."
"E olhei, e ouvi um anjo que estava voando pelo meio do céu, dizendo em alta voz
