"Segui o amor, e desejai com zelo pelos [dons] espirituais; porém principalmente que profetizeis."
"Porque o que fala língua [estranha] , não fala aos seres humanos, mas sim a Deus; porque ninguém [o] entende, mas em espírito fala mistérios."
"Mas o que profetiza, fala aos seres humanos [para] edificação, convencimento, e consolação."
"O que fala língua [estranha] edifica a si mesmo; mas o que profetiza edifica à igreja."
"E eu quero que todos vós faleis línguas, porém mais [ainda] que profetizeis; porque o que profetiza é maior que o que fala línguas, a não ser que [também] interprete, para que a igreja receba edificação."
"E agora irmãos, se eu viesse até vos falando línguas, o que vos aproveitaria, se não vos falasse ou por revelação, ou por conhecimento, ou por profecia, ou por doutrina?"
"E até as coisas inanimadas, que produzem som, seja flauta, seja harpa, se não derem distinção de sons, como saberá o que se toca com a flauta, ou com a harpa?"
"Porque também se a trombeta der som incerto, quem se preparará para a guerra?"
"Assim [mesmo] também vós, se com a língua não derdes palavra compreensível, como se entenderá o que se diz? Porque estareis falando para o ar."
"Por exemplo, há tantos tipos de vozes no mundo, e nenhuma delas é muda."
"Portanto, se eu não souber o propósito da voz, serei estrangeiro para o que fala, e o que fala será estrangeiro para mim."
"Assim também vós, dado que desejais os dons espirituais, procurai [neles] abundar, para edificação da igreja."
"Portanto, o que fala em língua [estranha] , ore para que possa interpretar."
"Porque se eu orar em língua [estranha] , meu espírito ora, mas meu entendimento fica sem fruto."
"Então é o que? Orarei com o espírito, mas também orarei com o entendimento; cantarei com o espírito, mas também cantarei com o entendimento."
"De outra maneira, se tu bendisseres com o espírito, como aquele que não tem conhecimento dirá amém por teu bendizer? Pois ele não sabe o que tu dizes."
"Porque em verdade tu bem dás graças; mas o outro não é edificado."
"Graças dou a meu Deus, que mais línguas falo que todos vós."
"Porém eu quero [mais] falar na igreja cinco palavras com meu entendimento, para que eu também possa instruir aos outros, do que dez mil palavras em língua [estranha] ."
"Irmãos, não sejais meninos no entendimento, mas sede meninos na malícia, e adultos no entendimento."
"Na Lei está escrito
"Então as línguas [estranhas] são por sinal, não para os que creem, mas para os que não creem; e a profecia não é para os que não creem, mas para os que creem."
"Pois se toda a igreja se reunir, e todos falarem línguas [estranhas] , e entrarem alguns sem entendimento ou descrentes, não dirão que estais loucos?"
"Mas se todos profetizarem, e algum sem entendimento ou descrente entrar, por todos é convencido, [e] por todos é julgado."
"E assim os segredos de seu coração ficam manifestos, e assim, lançando-se sobre [seu] rosto, adorará a Deus, reconhecendo publicamente que Deus está entre vós."
"Então o que há, irmãos? Quando vos reunis, tem cada um de vós salmo, tem doutrina, tem língua [estranha] , tem revelação, tem interpretação, tudo se faça para edificação."
"E se alguém falar em língua [estranha] , [sejam] dois, ou no máximo três, e alternando-se, e um que interprete."
"Mas se não houver intérprete, cale-se na igreja, fale porém consigo mesmo, e com Deus."
"E falem dois ou três profetas, e os outros julguem."
"Mas se a outro, que estiver sentada, for revelada [alguma coisa] , cale-se o primeiro."
"Porque todos vós podeis profetizar, um após o outro, para que todos aprendam, e sejam todos fortalecidos."
"E os espíritos dos profetas estão sujeitos aos profetas."
"Porque Deus não é de confusão, mas de paz, como em todas as igrejas dos santos."
"Vossas mulheres fiquem caladas nas igrejas; porque não lhes é permitido falar, mas [que] estejam sujeitas, como também a Lei o diz."
"E se quiserem aprender alguma coisa, perguntem a seus próprios maridos em casa; porque é impróprio as mulheres falarem na igreja."
"Por acaso a palavra de Deus saiu de vós? Ou ela somente chegou a vós?"
"Se alguém pensa ser profeta, ou espiritual, reconheça que as coisas que escrevo são mandamento do Senhor."
"Porém se alguém ignora, que ignore."
"Portanto, irmãos, desejai com zelo profetizar, e não impeçais o falar línguas [estranhas] ."
"Fazei tudo decentemente e com ordem."
