"Então [Jesus] começou a lhes dizer por parábolas
"E, quando chegou o tempo, mandou um servo aos lavradores, para que recebesse dos lavradores do fruto da vinha."
"Mas eles, tomando-o à força, feriram-no, e mandaram-no vazio."
"E voltou a lhes mandar outro servo; e eles, apedrejando-o, feriram-no na cabeça e voltaram a mandá-lo maltratado."
"E voltou a mandar outro, ao qual mataram, e [mandou] muitos outros, e a uns feriram, e a outros mataram."
"Tendo ele, pois, ainda um, o seu filho amado, mandou-lhes também por último a este, dizendo
"Mas aqueles lavradores disseram entre si
"E pegando dele, mataram[-no], e lançaram[-no] fora da vinha."
"Que, pois, o senhor da vinha fará? Ele virá, destruirá aos lavradores, e dará a vinha a outros."
"Acaso ainda não lestes esta escritura
"Pelo Senhor foi feito isto, e é maravilhoso em nossos olhos”?"
"E buscavam prendê-lo, mas temiam a multidão; porque entendiam que era contra eles que dizia aquela parábola; então o deixaram e se retiraram."
"E mandaram-lhe alguns dos fariseus e dos herodianos, para que o apanhassem em [alguma] palavra."
"Eles se aproximaram e lhe disseram
"E ele, entendendo a hipocrisia deles, disse-lhes
"E trouxeram. E perguntou-lhes
"Então Jesus, lhes respondeu
"E vieram a ele os saduceus, que dizem não haver ressurreição, e perguntaram-lhe
"Mestre, Moisés nos escreveu que, se o irmão de alguém morresse, e deixasse mulher, mas não filhos, que seu irmão se casasse com a viúva, e gerasse descendência ao seu irmão."
"Houve, pois, sete irmãos, e o primeiro casou-se com a mulher, e morrendo, não deixou descendente."
"Casou-se com ela também o segundo, e morreu; e nem este deixou descendente; e o terceiro da mesma maneira."
"Os sete casaram-se com ela, mas não deixaram descendente. Finalmente, depois de todos, morreu também a mulher."
"Na ressurreição, pois, quando ressuscitarem, ela será a mulher de qual deles? Porque os sete a tiveram por mulher."
"E Jesus lhes respondeu
"Pois, quando ressuscitarem dos mortos, nem se casarão, nem se darão em casamento; mas serão como os anjos que estão nos céus."
"E quanto aos mortos que ressuscitarão, não lestes no livro de Moisés, como Deus lhe falou com a sarça, dizendo
"Deus não é [Deus] de mortos, mas de vivos. Portanto errais muito."
"Então aproximou-se dele um dos escribas, que os ouvira discutir. Como ele sabia que [Jesus] havia lhes respondido bem, perguntou-lhe
"E Jesus lhe respondeu
"Amarás pois ao Senhor teu Deus de todo teu coração, e de toda tua alma, e de todo teu entendimento, e de todas tuas forças; este é o primeiro mandamento."
"E o segundo, semelhante [a este] é
"E o Escriba lhe disse
"E [que] amá-lo de todo coração, e de todo entendimento, e de toda a alma, e de todas as forças; e amar ao próximo como a si mesmo é mais que todas as ofertas de queima e sacrifícios."
"E Jesus, vendo que ele tinha respondido sabiamente, disse-lhe
"E respondendo Jesus, dizia, enquanto ensinava no Templo
"Porque o mesmo Davi disse pelo Espírito Santo
"Pois [se] Davi mesmo o chama [seu] Senhor, como, pois, é seu filho?E a grande multidão o ouvia de boa vontade."
"E dizia-lhes em sua doutrina
"E as primeiras cadeiras nas sinagogas, e os primeiros assentos nas ceias."
"Que comem as casas das viúvas, e [isso] com pretexto de longa oração. Estes receberão mais grave condenação."
"E estando Jesus sentado de frente à arca do tesouro, observava como a multidão lançava dinheiro na arca do tesouro; e muitos ricos lançavam muito."
"E vindo uma pobre viúva, lançou dois leptos, que são duas pequenas moedas."
"E [Jesus] , chamando a si seus discípulos, disse-lhes
"Porque todos lançaram [nela] daquilo que lhes sobra; mas esta de sua pobreza lançou [nela] tudo o que tinha, todo seu sustento."
