"E estava doente um certo Lázaro, de Betânia, a aldeia de Maria e de sua irmã Marta."
"(E era Maria a que ungiu ao Senhor com o óleo, e com seus cabelos lhe limpou os pés; [a que] cujo irmão Lázaro era o que estava doente)."
"Enviaram pois suas irmãs [uma mensagem] a ele, dizendo
"E ouvindo Jesus, disse
"E Jesus amava a Marta, e a sua irmã, e a Lázaro."
"Quando, pois, ele ouviu que estava doente, ficou ainda dois dias no lugar onde estava."
"Então depois disto voltou a dizer aos discípulos
"Disseram-lhe os discípulos
"Respondeu Jesus
"Mas se alguém anda de noite, tropeça; porque nele não há luz."
"Ele falou estas coisas; e depois disto, disse-lhes
"Disseram pois seus discípulos
"Mas Jesus dizia [isto] de sua morte; porém eles pensavam que falava do repouso do sono."
"Então pois lhes disse Jesus claramente
"E me alegro, por causa de vós, que eu não estivesse lá, para que creiais; porém vamos até ele."
"Disse pois Tomé, chamado o Dídimo, aos colegas discípulos
"Vindo pois Jesus, encontrou que já havia quatro dias que estava na sepultura."
"(E Betânia era como quase quinze estádios de Jerusalém)."
"E muitos dos judeus tinham vindo até Marta e Maria, para consolá-las por seu irmão."
"Ouvindo pois Marta que Jesus vinha, saiu-lhe ao encontro; mas Maria ficou sentada em casa."
"Disse pois Marta a Jesus
"Porém também sei agora, que tudo quanto pedires a Deus, Deus o dará a ti."
"Disse-lhe Jesus
"Marta lhe disse
"Disse-lhe Jesus
"E todo aquele que vive, e crê em mim, para sempre não morrerá. Crês nisto?"
"Disse-lhe ela
"E dito isto, [ela] se foi, e chamou em segredo a Maria, sua irmã, dizendo
"Ouvindo ela [isto] , logo se levantou, e foi até ele."
"(Porque Jesus ainda não havia chegado à aldeia; mas estava no lugar onde Marta lhe saíra ao encontro)."
"Vendo pois os judeus que com ela estavam em casa, e a consolavam, que Maria com pressa se levantara, e saíra, seguiram-na, dizendo
"Vindo pois Maria aonde Jesus estava, e vendo-o, caiu a seus pés, dizendo-lhe
"Quando Jesus a viu chorar, e aos judeus, que vinham chorando com ela, comoveu-se em espírito, e ficou perturbado."
"E disse
"Jesus chorou."
"Disseram pois os Judeus
"E alguns deles disseram
"Comovendo-se pois Jesus outra vez em si mesmo, veio à sepultura; e era [esta] uma caverna, e estava uma pedra posta sobre ela."
"Disse Jesus
"Jesus disse-lhe
"Tiraram, pois, a pedra de onde o morto jazia. E Jesus levantou os olhos para cima, e disse
"Porém eu bem sabia que sempre me ouves; mas por causa da multidão, que está ao redor, [assim] disse; para que creiam que tu me enviaste."
"E havendo dito isto, clamou com grande voz
"E o que estava morto saiu, [com] as mãos e os pés atados, e seu rosto envolto em um lenço. Disse-lhes Jesus
"Pelo que, muitos dos Judeus, que tinham vindo a Maria, e haviam visto o que Jesus fizera, creram nele."
"Mas alguns deles foram aos fariseus, e lhes disseram o que Jesus havia feito."
"Então os sacerdotes e os fariseus juntaram o conselho, e disseram
"Se assim o deixamos, todos crerão nele, e virão os romanos, e nos tomarão tanto o lugar quanto a nação."
"E Caifás, um deles, que era sumo sacerdote daquele ano, lhes disse
"Nem considerais que nos convém, que um homem morra pelo povo, e toda a nação não pereça."
"E ele não disse isto de si mesmo; mas que, como era o sumo sacerdote daquele ano, profetizou que Jesus morreria pelo povo."
"E não somente por aquele povo, mas também para que juntasse em um aos filhos de Deus, que estavam dispersos."
"Então desde aquele dia se aconselhavam juntos para o matarem."
"De maneira que Jesus já não andava mais abertamente entre os judeus, mas foi-se dali para a terra junto ao deserto, a uma cidade chamada Efraim; e ali andava com seus discípulos."
"E estava perto a páscoa dos judeus, e muitos daquela terra subiram a Jerusalém antes da páscoa, para se purificarem."
"Buscavam pois a Jesus, e diziam uns aos outros estando no Templo
"E os sacerdotes e os fariseus tinham dado ordem de que, se alguém soubesse onde ele estava, o denunciasse, para que o pudessem prender."
