"Ban đầu Ðức Chúa Trời dựng nên trời đất."
"Vả, đất là vô hình và trống không, sự mờ tối ở trên mặt vực; Thần Ðức Chúa Trời vận hành trên mặt nước."
"Ðức Chúa Trời phán rằng
"Ðức Chúa Trời thấy sự sáng là tốt lành, bèn phân sáng ra cùng tối."
"Ðức Chúa Trời đặt tên sự sáng là ngày; sự tối là đêm. Vậy, có buổi chiều và buổi mai; ấy là ngày thứ nhứt."
"Ðức Chúa Trời lại phán rằng
"Ngài làm nên khoảng không, phân rẽ nước ở dưới khoảng không cách với nước ở trên khoảng không; thì có như vậy."
"Ðức Chúa Trời đặt tên khoảng không là trời. Vậy, có buổi chiều và buổi mai; ấy là ngày thứ nhì."
"Ðức Chúa Trời lại phán rằng
"Ðức Chúa Trời đặt tên chỗ khô cạn là đất, còn nơi nước tụ lại là biển. Ðức Chúa Trời thấy điều đó là tốt lành."
"Ðức Chúa Trời lại phán rằng
"Ðất sanh cây cỏ
"Vậy, có buổi chiều và buổi mai; ấy là ngày thứ ba."
"Ðức Chúa Trời lại phán rằng
"lại dùng làm vì sáng trong khoảng không trên trời để soi xuống đất; thì có như vậy."
"Ðức Chúa Trời làm nên hai vì sáng lớn; vì lớn hơn để cai trị ban ngày, vì nhỏ hơn để cai trị ban đêm; Ngài cũng làm các ngôi sao."
"Ðức Chúa Trời đặt các vì đó trong khoảng không trên trời, đặng soi sáng đất,"
"đặng cai trị ban ngày và ban đêm, đặng phân ra sự sáng với sự tối. Ðức Chúa Trời thấy điều đó là tốt lành."
"Vậy, có buổi chiều và buổi mai; ấy là ngày thứ tư."
"Ðức Chúa Trời lại phán rằng
"Ðức Chúa Trời dựng nên các loài cá lớn, các vật sống hay động nhờ nước mà sanh nhiều ra, tùy theo loại, và các loài chim hay bay, tùy theo loại. Ðức Chúa Trời thấy điều đó là tốt lành."
"Ðức Chúa Trời ban phước cho các loài đó mà phán rằng
"Vậy, có buổi chiều và buổi mai; ấy là ngày thứ năm."
"Ðức Chúa Trời lại phán rằng
"Ðức Chúa Trời làm nên các loài thú rừng tùy theo loại, súc vật tùy theo loại, và các côn trùng trên đất tùy theo loại, Ðức Chúa Trời thấy điều đó là tốt lành."
"Ðức Chúa Trời phán rằng
"Ðức Chúa Trời dựng nên loài người như hình Ngài; Ngài dựng nên loài người giống như hình Ðức Chúa Trời; Ngài dựng nên người nam cùng người nữ."
"Ðức Chúa Trời ban phước cho loài người và phán rằng
"Ðức Chúa Trời lại phán rằng
"Còn các loài thú ngoài đồng, các loài chim trên trời, và các động vật khác trên mặt đất, phàm giống nào có sự sống thì ta ban cho mọi thứ cỏ xanh đặng dùng làm đồ ăn; thì có như vậy."
"Ðức Chúa Trời thấy các việc Ngài đã làm thật rất tốt lành. Vậy, có buổi chiều và buổi mai; ấy là ngày thứ sáu."
