"Ê-li ở Thi-sê-be, là một người trong bọn đã sang ngụ Ga-la-át, nói với A-háp rằng
"Ðoạn có lời của Ðức Giê-hô-va phán dạy người rằng
"Hãy đi khỏi đây, qua phía đông, và ẩn ngươi bên khe Kê-rít, đối ngang Giô-đanh."
"Ngươi sẽ uống nước của khe, và ta đã truyền cho chim quạ nuôi ngươi tại đó."
"Vậy, Ê-li đi, vâng theo lời của Ðức Giê-hô-va, và đến ở nơi mé khe Kê-rít đối ngang Giô-đanh."
"Buổi mai và buổi chiều chim quạ đem bánh và thịt cho người; và người uống nước khe."
"Nhưng trong ít lâu, thì khe bị khô, vì trong xứ không có mưa."
"Bấy giờ, có lời của Ðức Giê-hô-va phán dạy Ê-li rằng
"Hãy chổi dậy, đi đến Sa-rép-ta, thành thuộc về Si-đôn, và ở tại đó; kìa, ta đã truyền cho một người góa bụa ở thành ấy lo nuôi ngươi."
"Vậy, người đứng dậy đi đến Sa-rép-ta. Khi đến cửa thành, người thấy một người đờn bà góa lượm củi, bèn kêu mà nói rằng
"Nàng bèn đi múc nước. Nhưng người kêu lại và nói với nàng rằng
"Nàng đáp
"Nhưng Ê-li tiếp rằng
"Vì Giê-hô-va Ðức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên phán như vậy
"Vậy, nàng đi và làm theo điều Ê-li nói. Nàng và nhà nàng, luôn với Ê-li ăn trong lâu ngày."
"Bột chẳng hết trong vò, dầu không thiếu trong bình, y như lời Ðức Giê-hô-va đã cậy miệng Ê-li mà phán ra."
"Sau một ít lâu, con trai của người đờn bà, tức là chủ nhà, bị đau; bịnh rất nặng đến đỗi trong mình nó chẳng còn hơi thở."
"Người đờn bà bèn nói với Ê-li rằng
"Người đáp với nàng rằng
"Ðoạn, người kêu cầu cùng Ðức Giê-hô-va mà rằng
"Người nằm ấp trên mình con trẻ ba lần, lại kêu cầu cùng Ðức Giê-hô-va nữa mà rằng
"Ðức Giê-hô-va nhậm lời của Ê-li; linh hồn của đứa trẻ trở lại trong mình nó, và nó sống lại."
"Ê-li bồng đứa trẻ, đi xuống lầu, vào trong nhà dưới, giao cho mẹ nó mà nói rằng
"Nàng bèn nói cùng Ê-li rằng
