"Kế sau, Môi-se và A-rôn đến tâu cùng Pha-ra-ôn rằng
"Nhưng Pha-ra-ôn đáp rằng
"Môi-se và A-rôn tâu rằng
"Vua xứ Ê-díp-tô phán rằng
"Pha-ra-ôn lại phán rằng
"Trong ngày đó, Pha-ra-ôn truyền lịnh cho các đốc dịch và phái viên rằng
"Các ngươi đừng phát rơm cho dân sự làm gạch như lúc trước nữa; chúng nó phải tự đi kiếm góp lấy."
"Nhưng các ngươi hãy hạn số gạch y như cũ, chớ trừ bớt chi cả; vì họ biếng nhác, lấy cớ mà đồng kêu lên rằng
"Hãy gán công việc nặng cho chúng nó, hầu cho chúng nó mắc công việc, chẳng xiêu về lời giả dối nữa."
"Các đốc dịch và phái viên bèn ra, nói cùng dân chúng rằng
"Hãy tự đi kiếm lấy rơm ở đâu đi; song chẳng trừ bớt công việc các ngươi chút nào."
"Bấy giờ, dân chúng bèn đi rải khắp xứ Ê-díp-tô, đặng góp gốc rạ thế cho rơm."
"Các đốc dịch lại hối rằng
"Những phái viên trong vòng dân Y-sơ-ra-ên mà các đốc dịch của Pha-ra-ôn đã lập lên trên dân đó, bị đánh và quở rằng
"Các phái viên của dân Y-sơ-ra-ên bèn đến kêu cùng Pha-ra-ôn rằng
"Người ta chẳng phát rơm cho, lại cứ biểu chúng tôi rằng
"Nhưng vua đáp rằng
"Vậy bây giờ, cứ đi làm việc đi, người ta chẳng phát rơm cho đâu, nhưng các ngươi phải nộp gạch cho đủ số."
"Vậy, các phái viên của dân Y-sơ-ra-ên lấy làm bối rối, vì người ta có nói cùng mình rằng
"Khi lui ra khỏi Pha-ra-ôn thì họ gặp Môi-se và A-rôn đợi tại đó,"
"bèn nói rằng
"Môi-se bèn trở về cùng Ðức Giê-hô-va mà thưa rằng
"Từ khi tôi đi yết kiến Pha-ra-ôn đặng nhân danh Chúa mà nói, thì người lại ngược đãi dân nầy, và Chúa chẳng giải cứu dân của Chúa."
