"Có lời Ðức Giê-hô-va phán cho Giô-na con trai A-mi-tai như vầy
"Ngươi khá chổi dậy! Hãy đi đến thành lớn Ni-ni-ve, và kêu la nghịch cùng nó; vì tội ác chúng nó đã lên thấu trước mặt ta."
"Nhưng Giô-na chổi dậy đặng trốn qua Ta-rê-si, để lánh khỏi mặt Ðức Giê-hô-va. Người xuống đến Gia-phô, gặp một chiếc tàu đi qua Ta-rê-si. Người trả tiền quá giang, và xuống tàu đặng đi Ta-rê-si với họ, để khỏi mặt Ðức Giê-hô-va."
"Nhưng Ðức Giê-hô-va khiến gió lớn thổi trên biển; trên biển có trận bão lớn, chiếc tàu hầu vỡ."
"Những thủy thủ đều sợ hãi, ai nầy kêu cầu thần của mình. Ðoạn, họ quăng những đồ đạc trong tàu xuống biển, để cho nhẹ tàu. Giô-na đã xuống dưới lòng tàu, nằm và ngủ mê."
"Chủ tàu bèn đến gần người và bảo rằng
"Kế đó, chúng nói cùng nhau rằng
"Bấy giờ họ nói cùng người rằng
"Người trả lời rằng
"Những người ấy cả sợ, và bảo người rằng
"Vậy họ nói rằng
"Người trả lời rằng
"Những người ấy bắt tay chèo vào bờ; song không được, vì biển càng nổi lên nghịch cùng họ mãi."
"Họ bèn kêu cầu Ðức Giê-hô-va mà rằng
"Ðoạn họ bắt Giô-na, quăng xuống biển, thì sự giận dữ của biển yên lặng."
"Vì vậy mà những người ấy rất kính sợ Ðức Giê-hô-va. Họ dâng của lễ cho Ðức Giê-hô-va, và hứa nguyện cùng Ngài."
"(2
