"Về năm vua Ô-xia băng, tôi thấy Chúa ngồi trên ngôi cao sang, vạt áo của Ngài đầy dẫy đền thờ."
"Những sê-ra-phin đứng bên trên Ngài; mỗi sê-ra-phin có sáu cánh, hai cái che mặt, hai cái che chơn và hai cái dùng để bay."
"Các sê-ra-phin cùng nhau kêu lên rằng
"Nhơn tiếng kêu đó, các nền ngạch cửa rúng động, và đền đầy những khói."
"Bấy giờ tôi nói
"Bấy giờ một sê-ra-phin bay đến tôi, tay cầm than lửa đỏ mà đã dùng kiềm gắp nơi bàn thờ,"
"để trên miệng ta, mà nói rằng
"Ðoạn, tôi nghe tiếng Chúa phán rằng
"Ngài phán
"Hãy làm cho dân ấy béo lòng, nặng tai, nhắm mắt, e rằng mắt nó thấy được, tai nó nghe được, lòng nó hiểu được, nó trở lại và được chữa lành chăng!"
"Tôi lại nói
"cho đến chừng Ðức Giê-hô-va dời dân đi xa, và trong xứ rất là tiêu điều."
"Giả sử còn lại một phần mười dân cư tại đó, họ sẽ lại bị thiêu nuốt. Nhưng, như khi người ta hạ cây thông cây dẽ, chừa gốc nó lại, thì cũng vậy, giống thánh là gốc của nó."
