"Bởi Y-sác đã già, mắt làng chẳng thấy được nữa, bèn gọi Ê-sau, con trưởng nam, mà rằng
"Người bèn nói rằng
"vậy bây giờ, cha xin con hãy lấy khí giới, ống tên và cung con, ra đồng săn thịt rừng cho cha,"
"dọn một món ngon tùy theo cha sở thích; rồi dâng lên cho cha ăn, đặng linh hồn cha chúc phước cho con trước khi chết."
"Vả, đương khi Y-sác nói cùng Ê-sau con trai mình, thì Rê-be-ca có nghe. Ê-sau bèn ra đồng săn thịt rừng đặng đem về cho cha."
"Rê-be-ca nói cùng Gia-cốp, con trai mình, rằng
"Hãy đem thịt rừng về cho cha, dọn một món ngon cha ăn; đặng trước khi qua đời, cha sẽ chúc phước cho con trước mặt Ðức Giê-hô-va."
"Vậy, con ơi! bây giờ, hãy nghe mẹ và làm theo lời mẹ biểu
"Hãy ra ngoài bầy, bắt hai dê con tốt, rồi mẹ sẽ dọn cho cha con một món ngon, tùy theo người sở thích;"
"con sẽ đem cho cha ăn, đặng người chúc phước con trước khi qua đời."
"Gia-cốp thưa lại cùng mẹ rằng
"Có lẽ cha sẽ rờ mình chăng, coi con như kẻ phỉnh gạt, thì con chắc lấy cho mình sự rủa sả, chớ chẳng phải sự chúc phước đâu."
"Mẹ đáp rằng
"Vậy, Gia-cốp đi bắt hai dê con, đem lại cho mẹ, làm món ngon, tùy theo cha sở thích."
"Ðoạn Rê-be-ca lấy quần áo tốt nhứt của Ê-sau, con trưởng nam, sẵn để trong nhà, mà mặc vào cho Gia-cốp, con út mình;"
"rồi người lấy da dê con bao hai tay và cổ, vì tay và cổ Gia-cốp không có lông."
"Rê-be-ca bèn để món ngon và bánh của mình đã dọn vào tay con út mình."
"Gia-cốp bưng đến cha mình và nói rằng
"Gia-cốp thưa
"Y-sác hỏi rằng
"Y-sác nói cùng Gia-cốp rằng
"Gia-cốp bèn lại gần Y-sác; người rờ và nói rằng
"Người chẳng nhận biết đặng vì hai tay cũng có lông như của anh, là Ê-sau. Vậy Y-sác chúc phước cho."
"Người lại hỏi rằng
"Y-sác bèn nói
"Rồi Y-sác cha người nói rằng
"Gia-cốp bèn lại gần và hôn người. Y-sác đánh mùi thơm của áo con, liền chúc phước cho, và nói rằng
"Cầu xin Ðức Chúa Trời cho con sương móc trên trời xuống, Ðược màu mỡ của đất, và dư dật lúa mì cùng rượu."
"Muôn dân phải phục con, Các nước phải quì lạy trước mặt con! Hãy được quyền chủ các anh em, Các con trai của mẹ con phải quì lạy trước mặt con! Ai rủa sả con sẽ bị rủa sả lại, Ai cầu phước cho con, sẽ được ban phước lại!"
"Vừa khi Y-sác chúc phước cho Gia-cốp xuống, và vừa khi Gia-cốp lùi ra khỏi nơi cha mình, thì Ê-sau, anh người, đi săn trở về."
"Người cũng dọn một món ngon, dâng lên cho cha và thưa rằng
"Y-sác, cha người, hỏi
"Y-sác lấy làm cảm động qua đỗi mà nói rằng
"Vừa nghe dứt lời cha, thì Ê-sau la lên một tiếng rất lớn, và rất thảm thiết mà thưa cùng cha rằng
"Nhưng Y-sác lại đáp
"Ê-sau liền nói rằng
"Y-sác đáp rằng
"Ê-sau thưa rằng
"Y-sác cha người, đáp rằng
"Con sẽ nhờ gươm mới được sống. Và làm tôi tớ cho em con. Song khi con lưu lạc rày đó mai đây, Sẽ bẻ cái ách của em trên cổ con vậy."
"Ê-sau trở lòng ghét Gia-cốp vì cớ cha mình chúc phước cho người, bèn nói thầm trong lòng rằng
"Họ đem lời Ê-sau, con lớn, thuật lại cùng Rê-be-ca, thì người sai gọi Gia-cốp, con út mình, mà nói rằng
"Vậy, bây giờ, hỡi con, hãy nghe lời mẹ, đứng dậy, chạy trốn qua nhà La-ban, cậu con, tại Cha-ran,"
"và hãy ở cùng người ít lâu, cho đến lúc nào cơn giận của anh con qua hết."
"Khi cơn giận anh con bỏ qua rồi, và nó quên việc con đã gây nên với nó, thì mẹ sẽ biểu con về. Có lẽ đâu mẹ phải chịu mất cả hai đứa trong một ngày ư?"
"Rê-be-ca nói cùng Y-sác rằng
