"Ða-vít điểm dân sự đi theo mình, rồi đặt ở trước đầu chúng những trưởng của ngàn người, trưởng của trăm người."
"Người chia dân ra làm ba toán, khiến Giô-áp lãnh một toán, A-bi-sai, con của Xê-ru-gia, em của Giô-áp, lãnh một toán, còn Y-tai, người Gát, lãnh một toán. Ðoạn, vua nói cùng dân sự rằng
"Nhưng dân sự thưa rằng
"Vua tiếp rằng
"Vua truyền lịnh nầy cho Giô-áp, A-bi-sai, và Y-tai mà rằng
"Dân sự kéo ra đồng, đón quân Y-sơ-ra-ên, giao chiến tại trong rừng Ép-ra-im."
"Ðạo quân Y-sơ-ra-ên bị các tôi tớ của Ða-vít đánh bại; thật ấy là một trận thua lớn, trong ngày đó chết mất hai vạn người."
"Chiến tranh lan khắp miền, và trong ngày đó có nhiều người chết mất trong rừng hơn là chết ở dưới luỡi gươm."
"Các tôi tớ của Ða-vít gặp Áp-sa-lôm cỡi một con la; con la lủi vào dưới nhành xỏ rế của cây thông lớn, đầu Áp-sa-lôm phải vướng trong nhành, và người bị treo giữa khoảng trời đất; còn con la chở người thì thoát đi khỏi."
"Có người thấy điều đó, đến nói cùng Giô-áp rằng
"Giô-áp đáp cùng người rằng
"Nhưng người ấy thưa rằng
"Vả lại, nếu tôi lấy lòng bất trung mà giết người, thì chẳng có thể nào giấu được vua; chắc chính ông làm người cáo tôi."
"Giô-áp đáp
"Ðoạn mười kẻ trai trẻ vác binh khí của Giô-áp, vây quanh Áp-sa-lôm, đánh và giết người đi."
"Kế đó Giô-áp thổi kèn, dân sự thôi đuổi theo quân Y-sơ-ra-ên, bởi vì Giô-áp cản chúng."
"Người ta lấy thây Áp-sa-lôm, ném vào trong một cái hố lớn ở giữa rừng, rồi chất đá lên truyền người thành một đống lớn. Hết thảy mọi người Y-sơ-ra-ên đều chạy trốn về trại mình."
"Áp-sa-lôm lúc còn sống có sai dựng một cái bia ở trong trũng vua; vì người nói rằng
"A-hi-mát, con trai của Xa-đốc, nói cùng Giô-áp rằng
"Giô-áp đáp
"Giô-áp bèn nói cùng Cu-si rằng
"A-hi-mát, con trai của Xa-đốc, lại nói cùng Giô-áp rằng
"Người thưa
"Ða-vít ngồi ở giữa hai cái cửa thành. Còn quân canh trèo lên đỉnh lầu cửa thành, ở trên vách tường, ngước mắt lên, nhìn thấy có một người chạy ên."
"Quân canh la lên, và tâu cho vua biết. Vua nói
"Ðoạn quân canh thấy một người khác cũng chạy, bèn la với người giữ cửa mà rằng
"Quân canh tiếp
"A-hi-mát bèn kêu lên và tâu cùng vua rằng
"Nhưng vua hỏi rằng
"Vua phán cùng người rằng
"Cu-si bèn đến, và tâu rằng
"Vua nói cùng Cu-si rằng
"Vua rất cảm thương, bèn lên lầu cửa thành và khóc. Người vừa đi vừa nói rằng
