"Trong ba năm Sy-ri và Y-sơ-ra-ên không có giặc."
"Năm thứ ba, Giô-sa-phát, vua Giu-đa, đi đến cùng vua Y-sơ-ra-ên."
"Vua Y-sơ-ra-ên nói với tôi tớ mình rằng
"Ðoạn, người nói với Giô-sa-phát rằng
"Song Giô-sa-phát nói với vua Y-sơ-ra-ên rằng
"Vậy, vua Y-sơ-ra-ên nhóm các tiên tri lại, số bốn trăm người, mà hỏi rằng
"Nhưng Giô-sa-phát tiếp rằng
"Vua Y-sơ-ra-ên đáp với Giô-sa-phát rằng
"Vua Y-sơ-ra-ên bèn đòi một hoạn quan mà bảo rằng
"Vả, vua Y-sơ-ra-ên và Giô-sa-phát, vua Giu-đa, mỗi người đều mặc đồ triều phục, đương ngồi trên một cái ngai tại trong sân đạp lúa, nơi cửa thành Sa-ma-ri; và hết thảy tiên tri nói tiên tri trước mặt hai vua."
"Sê-đê-kia, con trai Kê-na-na, làm lấy những sừng bằng sắt, và nói rằng
"Và hết thảy tiên tri đều nói một cách, mà rằng
"Vả, sứ giả đi mời Mi-chê, nói cùng người rằng
"Nhưng Mi-chê đáp rằng
"Khi người đã đến cùng vua, vua bèn hỏi rằng
"Nhưng vua nói với người rằng
"Bấy giờ Mi-chê đáp rằng
"Vua Y-sơ-ra-ên nói cùng Giô-sa-phát rằng
"Mi-chê lại tiếp
"Ðức Giê-hô-va phán hỏi
"Bấy giờ, có một thần ra đứng trước mặt Ðức Giê-hô-va mà thưa rằng
"Thần thưa lại rằng
"Vậy bây giờ, kìa, Ðức Giê-hô-va đã đặt một thần nói dối trong miệng các tiên tri vua, và Ðức Giê-hô-va đã phán sự dữ cho vua."
"Bấy giờ, Sê-đê-kia, con trai của Kê-na-na, đến gần Mi-chê, vả vào má người, mà rằng
"Mi-chê đáp
"Vua Y-sơ-ra-ên truyền lịnh rằng
"rồi hãy nói rằng
"Mi-chê tiếp rằng
"Vậy, vua Y-sơ-ra-ên đi lên Ra-mốt trong Ga-la-át với Giô-sa-phát, vua Giu-đa."
"Vua Y-sơ-ra-ên nói cùng Giô-sa-phát rằng
"Vả, vua Sỵ-ri đã truyền lịnh cho ba mươi hai quan coi xe mình rằng
"Vậy, khi các quan coi xe thấy Giô-sa-phát thì nói rằng
"Khi các quan coi xe thấy chẳng phải vua Y-sơ-ra-ên, thì thối lại, không đuổi theo nữa."
"Bấy giờ, có một người tình cờ giương cung bắn vua Y-sơ-ra-ên, trúng nhằm người nơi giáp đâu lại. Vua nói cùng kẻ đánh xe mình rằng
"Nhưng trong ngày đó thế trận thêm dữ dội; có người nâng đỡ vua đứng trong xe mình đối địch dân Sy-ri. Ðến chiều tối vua chết; huyết của vít thương người chảy xuống trong lòng xe."
"Lối chiều, trong hàng quân có rao truyền rằng
"Vua băng hà là như vậy; người ta đem thây vua về Sa-ma-ri, và chôn tại đó."
"Người ta rửa xe người tại trong ao Sa-ma-ri, là nơi những bợm buôn hương tắm, và có những chó liếm máu người, y như lời Ðức Giê-hô-va phán."
"Các chuyện khác của A-háp, những công việc người làm, cái đền bằng ngà người cất, và các thành người xây, đều chép trong sử ký về các vua Y-sơ-ra-ên."
"Vậy A-háp an giấc cùng tổ phụ mình, và A-cha-xia, con trai người, kế vị người."
"Năm thứ tư đời A-háp, vua Y-sơ-ra-ên, thì Giô-sa-phát con trai A-sa, lên ngôi làm vua Giu-đa."
"Giô-sa-phát lên ngôi, tuổi được ba mươi lăm; người cai trị hai mươi lăm năm tại Giê-ru-sa-lem. Tên của mẹ người là A-xu-ba, con gái của Si-chi."
"Người đi theo đường của A-sa, cha người chẳng xây bỏ đi, song làm điều thiện trước mặt Ðức Giê-hô-va. (22
"(22
"(22
"(22
"(22
"(22
"(22
"(22
"(22
"(22
"(22
