"Ðoạn, thiên sứ nói cùng ta trở lại, đánh thức ta, như một người đương ngủ bị người ta đánh thức."
"Người nói cùng ta rằng
"Ỡ kề bên lại có hai cây ô-li-ve, một cây ở bên hữu cái chậu, và một cái ở bên tả."
"Bấy giờ ta cất tiếng nói cùng thiên sứ đương nói với ta như vầy
"Thiên sứ nói cùng ta đáp rằng
"Người đáp lại rằng
"Hỡi núi lớn, ngươi là ai? Ở trước mặt Xô-rô-ba-bên ngươi sẽ trở nên đồng bằng. Nó sẽ đem đá chót ra; sẽ có tiếng kêu rằng
"Lại có lời Ðức Giê-hô-va phán cùng ta rằng
"Tay Xô-rô-ba-bên đã lập nền nhà nầy, thì tay nó cũng sẽ làm xong; và ngươi sẽ biết rằng Ðức Giê-hô-va vạn quân đã sai ta đến cùng các ngươi."
"Vì ai là kẻ khinh dể ngày của những điều nhỏ mọn? Bảy con mắt Ðức Giê-hô-va trải đi qua lại khắp đất, sẽ vui mà xem thấy dây chuẩn mực ở trong tay Xô-rô-ba-bên."
"Ta bèn đáp lại cùng người rằng
"Ta lại cất tiếng nói cùng người lần thứ hai mà rằng
"Người đáp rằng
"Người bèn nói rằng
