"Trong lúc đó, Giu-đa, lìa xa các anh em mình, đến ở cùng một người A-đu-lam, tên là Hi-ra."
"Tại đó, Giu-đa thấy con gái của một người Ca-na-an, tên là Su-a, bèn cưới làm vợ, và ăn ở cùng nàng."
"Nàng thọ thai, sanh được một con trai, đặt tên là Ê-rơ."
"Nàng thọ thai nữa, sanh được một con trai đặt tên là Ô-nan;"
"lại sanh thêm một con trai, đặt tên là Sê-la. Vả, lúc vợ sanh sản, thì Giu-đa ngụ tại Kê-xíp."
"Giu-đa cưới cho Ê-rơ, con trưởng nam, một người vợ tên là Ta-ma."
"Nhưng Ê-rơ độc ác trước mặt Ðức Giê-hô-va, nên Ngài giết người đi."
"Giu-đa bèn biểu Ô-nan rằng
"Ô-nan biết rằng dòng dõi nầy sẽ chẳng thuộc về mình, nên đương khi đến cùng nàng, thì làm rơi rớt xuống đất, để đừng sanh dòng dõi cho anh."
"Nhưng điều người làm vậy không đẹp lòng Ðức Giê-hô-va, nên Ngài cũng giết người luôn đi."
"Ðoạn, Giu-đa biểu Ta-ma, dâu mình, rằng
"Ngày qua tháng lại, con gái của Su-a, vợ Giu-đa, qua đời. Khi đã nguôi lòng, thì Giu-đa đi cùng bạn là Hi-ra, người A-đu-lam, lên đến nơi mấy thợ hớt lông chiên mình, tại Thim-na."
"Người ta cho nàng Ta-ma hay điều đó mà rằng
"Nàng bèn cổi áo góa bụa mình lại, rồi ngồi trước cửa thành Ê-na-im, bên con đường đi về Thim-na; làm vậy là vì nàng đã thấy Sê-la khôn lớn rồi, nhưng họ không gả mình cho chàng làm vợ."
"Giu-đa thấy nàng, cho là một kỵ nữ, vì nàng che mặt,"
"bèn lại gần mà nói rằng
"Ðáp rằng
"Ðáp rằng
"cổi lúp ra và mặc quần áo góa bụa lại."
"Giu-đa cậy bạn A-đu-lam mình đem cho con dê con đặng chuộc mấy vật tin nơi tay người đờn bà nầy; nhưng tìm nàng chẳng thấy."
"Bạn bèn hỏi dân tại nơi nàng ở rằng
"Bạn bèn trở về Giu-đa mà rằng
"Giu-đa rằng
"Cách chừng ba tháng sau, người ta có học lại cùng Giu-đa rằng
"Ðương khi người ta đem nàng ra, thì nàng sai đến nói cùng ông gia rằng
"Giu-đa nhìn biết mấy món đó, bèn nói rằng
"Ðến kỳ sanh nở, nầy trong bụng nàng có thai đôi."
"Ðương lúc sanh nở, một trong hai đứa đưa tay ra trước; bà mụ bắt lấy tay buộc một sợi chỉ điều, và nói rằng
"Nhưng nó rút tay vào, thì đây, anh nó lại ra. Bà mụ nói rằng
"Kế em nó ra sau, là đứa nơi tay có sợi chỉ điều, và họ đặt tên là Sê-rách."
