"Ða-vít vừa tâu xong cùng Sau-lơ, thì lòng của Giô-na-than khế hiệp cùng lòng Ða-vít, đến đỗi Giô-na-than yêu mến Ða-vít như mạng sống mình."
"Từ ngày đó, Sau-lơ rước Ða-vít về đền mình, không cho trở về nhà cha người nữa."
"Giô-na-than kế hiệp cùng Ða-vít, bởi vì yêu mến người như mạng sống mình."
"Người cổi áo mình mặc mà trao cho Ða-vít, luôn với áo xống khác, cho đến gươm, cung, và đai của mình nữa."
"Ða-vít đi đánh giº·c nhiều
"Khi Ða-vít đã giết được người Phi-li-tin, trở về cùng đạo binh, thì những người nữ của các thành Y-sơ-ra-ên đi ra đón Sau-lơ, hát múa, đánh trống cơm, gõ nhịp, và reo tiếng vui mừng."
"Những người múa đối đáp nhau rằng
"Sau-lơ lấy làm giận lắm, và các lời nầy không đẹp lòng người. Người nói
"Kể từ ngày ấy, Sau-lơ thường ngó Ða-vít cách giận."
"Ngày mai, ác thần bởi Ðức Chúa Trời khiến nhập vào Sau-lơ; người có cơn sốt hoảng trong đền mình, thì Ða-vít gảy đờn như những ngày khác. Sau-lơ cầm một cây giáo nơi tay,"
"bèn phóng Ða-vít, mà rằng
"Sau-lơ sợ Ða-vít, vì Ðức Giê-hô-va ở cùng Ða-vít, và đã lìa khỏi mình."
"Sau-lơ khiến Ða-vít cách xa mình, lập người làm trưởng ngàn người
"Trong các công việc, người đều được may mắn, và Ðức Giê-hô-va ở cùng người."
"Sau-lơ thấy người được may mắn dường ấy, thì lấy làm sợ người."
"Nhưng cả Y-sơ-ra-ên và Giu-đa đều yêu mến Ða-vít, bởi vì người ra trận trở về đứng đầu chúng."
"Sau-lơ nói cùng Ða-vít rằng
"Ða-vít thưa rằng
"Vả, khi đến kỳ Mê-ráp, con gái của Sau-lơ, phải gả cho Ða-vít, thì lại gả cho Át-ri-ên, người Mê-hô-la."
"Nhưng Mi-canh, con gái của Sau-lơ, yêu mến Ða-vít. Khi Sau-lơ hay điều đó, thì lấy làm đẹp lòng."
"Người nói thầm rằng
"Ðoạn, Sau-lơ truyền lịnh cho các tôi tớ mình rằng
"Các tôi tớ của Sau-lơ nói lại các lời ấy cùng Ða-vít. Ða-vít đáp rằng
"Các tôi tớ của Sau-lơ thuật lại cho vua câu trả lời của Ða-vít."
"Sau-lơ nói cùng chúng rằng
"Các tôi tớ kể lại những lời nầy cho Ða-vít nghe, thì Ða-vít chìu theo sự buộc ấy mà làm phò mã của vua. Trước kỳ định,"
"Ða-vít chổi dậy, cùng quân thủ hạ mình đi đánh giết hai trăm ngươi Phi-li-tin. Người đem dương bì của chúng nó về, và nộp cho vua đủ số, đặng trở làm phò mã người. Vậy, Sau-lơ gả Mi-canh, con gái mình, cho người làm vợ."
"Sau-lơ nhìn biết Ðức Giê-hô-va ở cùng Ða-vít. Mi-canh, con gái của Sau-lơ, yêu mến Ða-vít."
"Nhưng Sau-lơ càng sợ Ða-vít hơn nữa, và trọn đời mình làm kẻ thù nghịch người."
"Mỗi lần các quan trưởng dân Phi-li-tin ra trận, thì Ða-vít may mắn hơn các tôi tớ của Sau-lơ; vì vậy danh người trở nên tôn trọng lắm."
