"Ðoạn, Gia-cốp lên đường, đi đến xứ của dân Ðông phương."
"Người nhìn xem, thấy một cái giếng trong đồng ruộng, gần đó có ba bầy chiên nằm nghỉ, vì nơi nầy là chốn người ta cho các bầy chiên uống nước. Hòn đá đậy trên miệng giếng rất lớn."
"Các bầy chiên đều hiệp lại đó, rồi họ lăn hòn đá trên miệng giếng ra, cho các bầy uống nước; đoạn, lăn đá lại chỗ cũ, đậy trên miệng giếng."
"Gia-cốp hỏi mấy tay chăn chiên rằng
"Người hỏi
"Lại hỏi
"Ngươi nói
"Ðáp rằng
"Vả, đương lúc người còn nói chuyện cùng bọn đó, thì Ra-chên dắt bầy chiên của cha nàng đến, vi nàng vốn là người chăn chiên."
"Khi vừa thấy Ra-chên, con gài La-ban, cậu mình, thì người liền lại gần lăn hòn đá ra khỏi miệng giếng, cho bầy chiên của La-ban, cậu mình, uống nước."
"Gia-cốp hôn Ra-chên, cất tiếng lên khóc;"
"rồi nói cho nàng biết rằng mình là bà con với cha nàng, tức con trai của Rê-bê-ca. Nàng bèn chạy về thuật lại cho cha hay."
"Vừa khi nghe nói Gia-cốp, con trai của em gái mình, thì La-ban chạy đến trước mặt người, ôm choàng lấy mà hôn, rồi mới vào nhà. Gia-cốp thuật lại cho La-ban nghe các việc đã xảy qua."
"La-ban bèn đáp rằng
"Ðoạn, La-ban nói cùng Gia-cốp rằng
"Vả, La-ban có hai con gái, con lớn tên là Lê-a; con nhỏ tên là Ra-chên."
"Mắt Lê-a yếu, còn Ra-chên hình dung đẹp đẽ, vẻ mặt tốt tươi."
"Gia-cốp yêu Ra-chên nên nói rằng
"La-ban trả lời rằng
"Vậy, Gia-cốp vì Ra-chên, phải giúp việc trong bảy năm
"Kế đó, Gia-cốp nói cùng La-ban rằng
"La-ban bèn mời các người trong xóm, bày một bữa tiệc;"
"đến chiều tối, bắt Lê-a, con gái mình, đưa cho Gia-cốp, rồi chàng đến cùng nàng."
"La-ban lại cắt con đòi Xinh-ba theo hầu Lê-a, con gái mình."
"Sáng bữa sau, mới biết là nàng Lê-a, thì Gia-cốp hỏi La-ban rằng
"La-ban đáp rằng
"Hãy ở với đứa nầy trọn một tuần đi, rồi ta sẽ gả luôn đứa kia cho; về đứa kia cháu phải giúp công cho cậu thêm bảy năm nữa."
"Gia-cốp theo lời, ở cùng Lê-a trọn một tuần, rồi La-ban gả Ra-chên con gái mình, cho chàng,"
"và cắt con đòi Bi-la theo hầu Ra-chên con gái mình."
"Gia-cốp đi lại cùng Ra-chên, thương yêu nàng hơn Lê-a. Vậy, người ở giúp việc nhà La-ban thêm bảy năm nữa."
"Ðức Giê-hô-va thấy Lê-a bị ghét, bèn cho nàng sanh sản; còn Ra-chên lại son sẻ."
"Lê-a thọ thai, sanh một con trai, đặt tên Ru-bên; vì nói rằng
"Nàng thọ thai nữa và sanh một con trai, đặt tên Si-mê-ôn; vì nói rằng. Ðức Giê-hô-va có nghe biết tôi bị ghét, nên cho thêm đứa này."
"Nàng thọ thai nữa và sanh một con trai; nàng rằng
"Nàng thọ thai nữa, sanh một con trai, và nói rằng
