"Xảy sau tai vạ nầy, Ðức Giê-hô-va phán cùng Môi-se và Ê-lê-a-sa, con trai A-rôn, thầy tế lễ, mà rằng
"Hãy dựng sổ cả hội chúng Y-sơ-ra-ên, từ hai mươi tuổi sắp lên, tùy theo tông tộc của họ, tức là hết thảy người trong Y-sơ-ra-ên đi ra trận được."
"Vậy, Môi-se và Ê-lê-a-sa, thầy tế lễ, nói cùng dân Y-sơ-ra-ên trong đồng Mô-áp gần sông Giô-đanh, đối ngang Giê-ri-cô, mà rằng
"Hãy tu bộ dân sự từ hai mươi tuổi sắp lên, như Ðức Giê-hô-va đã phán dặn Môi-se và dân Y-sơ-ra-ên, mà đã ra khỏi xứ Ê-díp-tô."
"Ru-bên, con trưởng nam của Y-sơ-ra-ên. Con trai Ru-bên là Hê-nóc; do nơi người sanh ra họ Hê-nóc; do nơi Pha-lu sanh họ Pha-lu;"
"do nơi Hết-rôn sanh họ Hết-rôn; do nơi Cạt-mi sanh ra họ Cạt-mi."
"Ðó là các họ của Ru-bên, và những tên người mà người ta tu bộ, cộng được bốn mươi ba ngàn bảy trăm ba mươi."
"Con trai Pha-lu là Ê-li-áp."
"Các con trai của Ê-li-áp là Nê-mu-ên, Ða-than và A-bi-ram. Ấy là Ða-than và A-bi-ram nầy, trưởng của hội chúng dấy loạn cùng Môi-se và A-rôn, tại phe đảng Cô-rê, khi họ dấy loạn cùng Ðức Giê-hô-va."
"Ấy, khi đất hả miệng ra nuốt hai người và Cô-rê cùng những kẻ đã hiệp đảng chết luôn, lúc lửa thiêu nuốt hai trăm rưởi người; họ làm gương như vậy."
"Nhưng các con trai Cô-rê không chết."
"Các con trai Si-mê-ôn, tùy theo họ hàng mình
"do nơi Xê-rách sanh ra họ Xê-rách; do nơi Sau-lơ sanh ra họ Sau-lơ."
"Ðó là các họ của Si-mê-ôn
"Các con trai của Gát, tùy theo họ hàng mình
"do nơi Oùc-ni sanh ra họ Oùc-ni; do nơi Ê-ri sanh ra họ Ê-ri;"
"do nơi A-rốt sanh ra họ A-rốt; do nơi A-rê-li sanh ra họ A-rê-li."
"Ðó là các họ của những con trai Gát, tùy theo tu bộ
"Các con trai Giu-đa
"Các con trai Giu-đa, tùy theo họ hàng mình
"Các con trai của Pha-rết
"Ðó là các họ của Giu-đa, tùy theo tu bộ
"Các con trai Y-sa-ca, tùy theo họ hàng mình
"do nơi Gia-súp sanh ra họ Gia-súp; do nơi Sim-rôn sanh ra họ Sim-rôn."
"Ðó là các họ Y-sa-ca, tùy theo tu bộ
"Các con trai Sa-bu-lôn, tùy theo họ hàng mình
"Ðó là các họ của Sa-bu-lôn tùy theo tu bộ
"Các con trai Giô-sép, tùy theo họ hàng mình, là Ma-na-se và Ép-ra-im."
"Các con trai Ma-na-se
"Nầy là các con trai Ga-la-át
"do nơi Ách-ri-ên sanh ra họ Ách-ri-ên; do nơi Si-chem sanh ra họ Si-chem;"
"do nơi Sê-mi-đa sanh ra họ Sê-mi-đa; do nơi Hê-phe sanh ra họ Hê-phe."
"Vả, Xê-lô-phát, con trai Hê-phe, không có con trai, nhưng có con gái. Tên các con gái Xê-lô-phát là Mách-la, Nô-a, Hốt-la, Minh-ca và Thiệt-sa."
"Ðó là các họ Ma-na-se, tùy theo tu bộ
"Nầy là các con trai Ép-ra-im, tùy theo họ hàng mình
"Nầy là con trai của Su-thê-lách
"Ðó là họ của các con trai Ép-ra-im, tùy theo tu bộ
"Các con trai Bên gia-min, tùy theo họ hàng mình
"do nơi Sê-phu-pham sanh ra họ Sê-phu-pham; do nơi Hu-pham sanh ra họ Hu-pham."
"Các con trai Bê-la là A-rết và Na-a-man; do nơi A-rết sanh ra họ A-rết; do nơi Na-a-man sanh ra họ Na-a-man."
"Ðó là các con trai Bên-gia-min, tùy theo họ hàng và tùy theo tu bộ
"Nầy là các con trai của Ðan, tùy theo họ hàng mình
"họ Su-cham, tùy theo tu bộ
"Các con trai A-se, tùy theo họ hàng mình
"Các con trai Bê-ri-a
"Tên của con gái A-se là Sê-rách."
"Ðó là những họ của các con trai A-se, tùy theo tu bộ
"Các con trai Nép-ta-li, tùy theo họ hàng mình
"do nơi Dít-se sanh ra họ Dít-se
"Ðó là các họ của Nép-ta-li, tùy theo họ hàng và tu bộ mình
"Ðó là những người trong dân Y-sơ-ra-ên mà người ta tu bộ lại
"Ðức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng
"Phải tùy theo số các danh mà chia xứ ra cho những người nầy làm sản nghiệp;"
"chi phái nào số dân đông thì ngươi phải cho một sản nghiệp lớn hơn, chi phái nào số dân ít, thì phải cho một sản nghiệp nhỏ hơn, tức là phải cho mỗi chi phái sản nghiệp mình cân phân cùng số tu bộ."
"Nhưng phải bắt thăm mà chia xứ ra; dân Y-sơ-ra-ên sẽ lãnh phần sản nghiệp mình theo tên của các chi phái tổ tông."
"Phải tùy sự bắt thăm mà chia sản nghiệp ra cho mỗi chi phái, hoặc số dân đông hay ít."
"Nầy là người Lê-vi mà người ta tu bộ lại, tùy theo họ hàng mình
"Nầy là các họ Lê-vi
"Tên vợ Am-ram là Giô-kê-bết, con gái của Lê-vi, sanh trong xứ Ê-díp-tô; nàng sanh cho Am-ram, A-rôn, Môi-se và chị của hai người là Mi-ri-am."
"Còn A-rôn sanh Na-đáp và A-bi-hu, Ê-lê-a-sa và Y-tha-ma."
"Nhưng Na-đáp và A-bi-hu chết trong khi dâng một thứ lửa lạ trước mặt Ðức Giê-hô-va."
"Những nam đinh mà người ta tu bộ từ một tháng sắp lên, cộng được hai mươi ba ngàn; vì người Lê-vi không được kể vào số tu bộ của dân Y-sơ-ra-ên, bởi người Lê-vi không được phần sản nghiệp giữa dân Y-sơ-ra-ên."
"Ðó là sự tu bộ mà Môi-se và Ê-lê-a-sa, thầy tế lễ, làm về dân Y-sơ-ra-ên trong đồng bằng Mô-áp gần Giô-đanh, đối ngang Giê-ri-cô."
"Trong các người nầy không có một ai thuộc về bọn mà Môi-se và A-rôn, thầy tế lễ, đã kiểm soát khi hai người tu bộ dân Y-sơ-ra-ên tại đồng vắng Si-na -i."
"Vì Ðức Giê-hô-va có phán về bọn đó rằng
