"Kế đó, Ðức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng
"Hãy nói cùng dân Y-sơ-ra-ên và biểu rằng
"Ngươi phải đề tên mỗi người trên cây gậy của mình, và đề tên A-rôn trên cây gậy của Lê-vi; vì phải có một cây gậy cho mỗi trưởng tộc."
"Ngươi phải để các gậy đó trong hội mạc, trước hòm bảng chứng, là nơi ta gặp ngươi."
"Hễ người nào ta chọn lấy, thì cây gậy người đó sẽ trổ hoa; vậy ta sẽ làm cho nín đi trước mặt ta những lời lằm bằm của dân Y-sơ-ra-ên đã phát ra đối nghịch cùng các ngươi."
"Môi-se nói cùng dân Y-sơ-ra-ên, thì hết thảy trưởng tộc, tùy theo chi phái mình, đem nộp cho người một cây gậy, tức là mười hai cây. Gậy của A-rôn ở giữa các cây gậy khác."
"Môi-se để những gậy đó trong Trại bảng chứng trước mặt Ðức Giê-hô-va."
"Ngày mai, khi Môi-se vào Trại bảng chứng, xảy thấy cây gậy A-rôn về nhà Lê-vi đã trổ hoa
"Môi-se bèn rút các cây gậy khỏi trước mặt Ðức Giê-hô-va, đem đưa cho cả dân Y-sơ-ra-ên; các người đều thấy và mỗi người lấy gậy mình lại."
"Ðức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng
"Môi-se làm như vậy, tức làm y như Ðức Giê-hô-va đã phán dặn mình."
"Dân Y-sơ-ra-ên nói cùng Môi-se rằng
"Phàm ai đến gần đền tạm của Ðức Giê-hô-va đều chết. Có lẽ chúng tôi phải chết hết sao?"
