"Gia-cốp cứ đi đường, có thiên sứ Ðức Chúa Trời gặp người."
"Khi Gia-cốp thấy các vị nầy, nói rằng
"Gia-cốp sai sứ giả đến trước cùng Ê-sau, anh mình, trong xứ Sê -i-rơ thuộc về địa-phận Ê-đôm;"
"người bèn dặn rằng
"có bò, lừa, chiên, tôi trai, tớ gái; vậy, xin sai đi nói cho chúa hay trước, hầu cho nhờ được ơn trước mặt chúa tôi."
"Các sứ giả trở về nói cùng Gia-cốp rằng
"Gia-cốp rất sợ hãi và sầu não, bèn chia các dân đi theo, cùng các bầy chiên, bò, lạc đà ra làm hai đội, mà rằng
"Nếu Ê-sau đến hãm đánh một trong hai đội, thì đội còn lại sẽ thoát được."
"Ðoạn, Gia-cốp cầu rằng
"Tôi lấy làm hèn mọn không đáng chịu các ân huệ và các điều thành thực mà Ngài đã làm cho kẻ tôi tớ Ngài; vì lúc trước khi qua sông Giô-đanh chỉ có cây gậy tôi, mà ngày nay tôi lại trở nên hai đội quân nầy."
"Vậy, cầu xin Ðức Chúa Trời giải cứu tôi khỏi tay Ê-sau, anh tôi, vì e người đến đánh tôi và đánh luôn mẹ với con nữa."
"Vả, Ngài có nói rằng
"Người ở ban đêm tại đó, lấy các vật có hiện trong tay để làm một của lễ dâng cho Ê-sau, anh mình,"
"là hai trăm dê cái và hai chục dê đực; hai trăm chiên cái và hai chục chiên đực;"
"ba chục lạc đà cái có con đương bú, bốn chục bò cái và mười bò đực; hai chục con lừa cái và mười lừa con."
"Rồi, giao mỗi bầy riêng ra nơi tay đầy tớ mình và dặn rằng
"Người dặn tên dẫn bầy đi trước hết như vầy
"thì hãy thưa rằng
"Gia-cốp cũng dặn y lời cho tên dẫn bầy thứ nhì, thứ ba và hết thảy người theo coi chừng các bầy, và lại nói
"và nói như vầy
"Vậy, lễ nầy đem đi trước, còn người, đêm đó ở lại trại."
"Ban đêm, người thức dậy, dẫn hai vợ, hai tên đòi và mười một đứa con mình đi qua rạch Gia-bốc."
"Người đem họ qua rạch, và hết thảy của cải mình qua nữa."
"Vả, một mình Gia-cốp ở lại; thì có một người vật lộn với mình được rạng đông."
"Khi người đó thấy mình không thắng nổi, bèn đánh vào xương hông Gia-cốp; xương hông liền trặt trong khi vật lộn."
"Người đó bèn nói
"Người đó hỏi
"Người lại nói
"Gia-cốp hỏi
"Gia-cốp đặt tên chỗ đó là Phê-ni-ên, và nói rằng
"Khi qua nơi Phi-ni-ên, thấy mặt trời mọc rồi; và người đi giẹo cẳng."
"Bởi cớ đó, cho đến ngày nay dân Y-sơ-ra-ên chẳng bao giờ ăn gân bắp vế của lối xương hông; vì người đó có đánh vào xương hông Gia-cốp, nơi gân của bắp vế."
