"Hỡi Ðức Giê-hô-va, nhơn vì sự nhơn từ và sự chơn thật Ngài, Sự vinh hiển chớ về chúng tôi, chớ về chúng tôi, Bèn là đáng về danh Ngài."
"Vì sao các ngoại bang nói rằng
"Ðức Chúa Trời chúng tôi ở trên các từng trời; Phàm điều gì vừa ý Ngài, thì Ngài đã làm,"
"Hình tượng chúng nó bằng bạc bằng vàng, Là công việc tay người ta làm ra."
"Hình tượng có miệng mà không nói; Có mắt mà chẳng thấy;"
"Có tai mà không nghe; Có lỗ mũi mà chẳng ngửi;"
"Có tay, nhưng không rờ rẫm; Có chơn, nào biết bước đi; Cuống họng nó chẳng ra tiếng nào."
"Phàm kẻ nào làm hình tượng, và nhờ cậy nơi nó. Ðều giống như nó."
"Hỡi Y-sơ-ra-ên, hãy nhờ cậy nơi Ðức Giê-hô-va; Ngài là sự tiếp trợ và cái khiên của họ."
"Hỡi nhà A-rôn, hãy nhờ cậy nơi Ðức Giê-hô-va
"Hỡi các người kính sợ Ðức Giê-hô-va, hãy nhờ cậy nơi Giê-hô-va
"Ðức Giê-hô-va đã nhớ đến chúng tôi
"Ngài sẽ ban phước cho những kẻ kính sợ Ðức Giê-hô-va, Hoặc nhỏ hay lớn đều cũng vậy."
"Nguyện Ðức Giê-hô-va gia thêm phước Ngài Cho các ngươi và cho con cháu các ngươi."
"Ðức Giê-hô-va, là Ðấng dựng nên trời đất, Ðã ban phước cho các ngươi."
"Các từng trời thuộc về Ðức Giê-hô-va; Nhưng Ngài đã ban đất cho con cái loài người."
"Kẻ chết hoặc kẻ xuống cõi nín lặng chẳng ngợi khen Ðức Giê-hô-va."
"Nhưng chúng tôi sẽ ngợi khen Ðức Giê-hô-va, Từ bây giờ cho đến đời đời. Ha-lê-lu-gia!"
