"Vả, Sa-rai, vợ của Áp-ram, vẫn không sanh con; nàng có một con đòi Ê-díp-tô, tên là A-ga."
"Sa-rai nói cùng Áp-ram rằng
"Sau khi Áp-ram đã trú ngụ mười năm tại xứ Ca-na-an, Sa-rai, vợ người, bắt A-ga, là con đòi Ê-díp-tô mình, đưa cho chồng làm hầu."
"Người lại cùng con đòi, thì nàng thọ thai. Khi con đòi thấy mình thọ thai, thì khinh bỉ bà chủ mình."
"Sa-rai nói cùng Áp-ram rằng
"Áp-ram đáp cùng Sa-rai rằng
"Nhưng thiên sứ của Ðức Giê-hô-va thấy nàng ở trong đồng vắng gần bên suối nước, nơi mé đường đi và Su-rơ,"
"thì hỏi rằng
"Thiên sứ của Ðức Giê-hô-va dạy nàng rằng
"Thiên sứ của Ðức Giê-hô-va lại phán rằng
"Lại phán rằng
"Ðứa trẻ đó sẽ như một con lừa rừng; tay nó sẽ địch cùng mọi người, và tay mọi người sẽ địch lại nó. Nó sẽ ở về phía đông đối mặt cùng hết thảy anh em mình."
"Nàng gọi Ðức Giê-hô-va mà đã phán cùng mình, danh là ""Ðức Chúa Trời hay đoái xem,"" vì nàng nói rằng
"Bởi cớ ấy, người ta gọi cái giếng nầy ở về giữa khoảng của Ca-đe và Bê-re, là giếng La-chai-Roi."
"Rồi nàng A-ga sanh được một con trai; Áp-ram đặt tên đứa trai đó là Ích-ma-ên."
"Vả lại, khi A-ga sanh Ích-ma-ên cho Áp-ram, thì Áp-ram đã được tám mươi sáu tuổi."
