"Ðây là sách chép dòng dõi của A-đam. Ngày mà Ðức Chúa Trời dựng nên loài người, thì người làm nên loài người giống như Ðức Chúa Trời;"
"Ngài dựng nên người nam cùng người nữ, ban phước cho họ, và trong ngày đã dựng nên, đặt tên là người."
"Vả, A-đam được một trăm ba mươi tuổi, sanh một con trai giống như hình tượng mình, đặt tên là Sết."
"Sau khi A-đam sanh Sết rồi, còn sống được tám trăm năm, sanh con trai con gái."
"Vậy, A-đam hưởng thọ được chín trăm ba mươi tuổi, rồi qua đời."
"Sết được một trăm năm tuổi, sanh Ê-nót."
"Sau khi Sết sanh Ê-nót rồi, còn sống được tám trăm bảy năm, sanh con trai con gái."
"Vậy, Sết hưởng thọ được chín trăm mười hai tuổi, rồi qua đời."
"Ê-nót được chín mươi tuổi, sanh Kê-nan."
"Sau khi sanh Kê-nan rồi, còn sống được tám trăm mười lăm năm, sanh con trai con gái."
"Vậy, Ê-nót hưởng thọ được chín trăm năm tuổi, rồi qua đời."
"Kê-nan được bảy mươi tuổi, sanh Ma-ha-la-le."
"Sau khi Kê-nan sanh Ma-ha-la-le rồi, còn sống được tám trăm bốn mươi năm, sanh con trai con gái."
"Vậy, Kê-nan hưởng thọ được chín trăm mười tuổi, rồi qua đời."
"Ma-ha-la-le được sáu mươi lăm tuổi, sanh Giê-rệt."
"Sau khi Ma-ha-la-le sanh Giê-rệt rồi, còn sống được tám trăm ba mươi năm, sanh con trai con gái."
"Vậy, Ma-ha-la-le hưởng thọ được tám trăm chín mươi lăm tuổi, rồi qua đời."
"Giê-rệt được một trăm sáu mươi hai tuổi, sanh Hê-nóc."
"Sau khi Giê-rệt sanh Hê-nót rồi, còn sống được tám trăm năm, sanh con trai con gái."
"Vậy, Giê-rệt hưởng thọ được chín trăm sáu mươi hai tuổi, rồi qua đời."
"Hê-nóc được sáu mươi lăm tuổi, sanh Mê-tu-sê-la."
"Sau khi Hê-nóc sanh Mê-tu-sê-la rồi, đồng đi cùng Ðức Chúa Trời trong ba trăm năm, sanh con trai con gái."
"Vậy Hê-nóc hưởng thọ được ban trăm sáu mươi lăm tuổi."
"Hê-nóc đồng đi cùng Ðức Chúa Trời, rồi mất biệt, bởi vì Ðức Chúa Trời tiếp người đi."
"Mê-tu-sê-la được một trăm tám mươi bảy tuổi, sanh Lê-méc."
"Sau khi Mê-tu-sê-la sanh Lê-méc rồi, còn sống được bảy trăm tám mươi hai năm, sanh con trai con gái."
"Vậy, Mê-tu-sê-la hưởng thọ được chín trăm sáu mươi chín tuổi, rồi qua đời."
"Lê-méc được một trăm tám mươi hai tuổi, sanh một trai,"
"Ðặt tên là Nô-ê, mà nói rằng
"Sau khi Lê-méc sanh Nô-ê rồi, còn sống được năm trăm chín mươi lăm năm, sanh con trai con gái."
"Vậy, Lê-méc hưởng thọ được bảy trăm bảy mươi bảy tuổi, rồi qua đời."
"Còn Nô-ê, khi đến năm trăm tuổi, sanh Sem Cham và Gia-phết."
