"Sau các việc đó, trong sự hiện thấy có lời Ðức Giê-hô-va phán cùng Áp-ram rằng
"Áp-ram thưa rằng
"Áp-ram lại nói rằng
"Ðức Giê-hô-va bèn phán cùng Áp-ram rằng
"Ðoạn, Ngài dẫn người ra ngoài và phán rằng
"Áp-ram tin Ðức Giê-hô-va, thì Ngài kể sự đó là công bình cho người."
"Ðức Giê-hô-va lại phán cùng Áp-ram rằng
"Áp-ram thưa rằng
"Ðức Giê-hô-va đáp rằng
"Áp-ram bắt đủ các loài vật đó, mổ làm hai, để mỗi nửa con mỗi bên đối với nhau, nhưng không mổ các loài chim ra làm hai."
"Có những chim ăn mồi bay đáp trên mấy con thú chết đó, song Áp-ram đuổi nó đi."
"Vả, khi mặt trời vừa lặn, thì Áp-ram ngủ mê; nầy một cơn kinh hãi, tối tăm nhập vào mình người."
"Ðức Giê-hô-va phán cùng Áp-ram rằng
"Nhưng, ta sẽ đoán phạt dân mà dòng dõi ngươi sẽ làm tôi mọi đó; rồi khi ra khỏi xứ, thì sẽ được của cải rất nhiều."
"Còn ngươi sẽ bình yên về nơi tổ phụ, hưởng lộc già sung sướng, rồi qua đời."
"Ðến đời thứ tư, dòng dõi ngươi sẽ trở lại đây, vì tội lỗi của dân A-mô-rít chưa được đầy dẫy."
"Khi mặt trời đã lặn, thình lình sự tối mịt giáng xuống; kìa có một lò lớn khói lên, và một ngọn lửa lòe ngang qua các xác thịt đã mổ,"
"Ngày đó, Ðức Giê-hô-va lập giao ước cùng Áp-ram, mà phán rằng
"là xứ của các dân Kê-nít, Kê-nê-sít, Cát-mô-nít"
"Hê-tít, Phê-rê-sít, Rê-pha-im,"
"A-mô-nít, Ca-na-an, Ghi-ê-ga-sít và Giê-bu-sít."
