"Dân Y-sơ-ra-ên cứ làm điều ác trước mặt Ðức Giê-hô-va, nên Ðức Giê-hô-va phó chúng nó vào tay dân Phi-li-tin trọn bốn mươi năm."
"Vả, có một người Xô-rê-a, thuộc về một họ hàng của chi phái Ðan, tên là Ma-nô-a; vợ người son-sẽ, không có con."
"Thiên sứ của Ðức Giê-hô-va hiện đến cùng người đờn bà ấy mà rằng
"Vậy, từ bây giờ hãy cẩn thận, chớ uống rượu hay là vật chi say, và cũng đừng ăn vật gì chẳng sạch;"
"vì người sẽ có nghén và sanh một đứa con trai. Dao cạo sẽ không đưa qua đầu nó, bởi vì đứa trẻ từ trong lòng mẹ sẽ làm người Na-xi-rê cho Ðức Chúa Trời; về sau nó sẽ giải cứu Y-sơ-ra-ên khỏi tay dân Phi-li-tin."
"Người đờn bà đi thuật lại cùng chồng mình rằng
"nhưng người có nói cùng tôi rằng
"Ma-nô-a cầu nguyện Ðức Giê-hô-va mà rằng
"Ðức Chúa Trời nhậm lời cầu nguyện của Ma-nô-a. Thiên sứ của Ðức Chúa Trời lại đến cùng người đờn bà đương khi ngồi trong đồng ruộng; còn Ma-nô-a, chồng nàng, không có tại đó với nàng."
"Người đờn bà liền chạy đi thuật cho chồng rằng
"Ma-nô-a đứng dậy, đi theo vợ mình, và khi đến gần người đó, thì nói rằng
"Ma-nô-a tiếp
"Thiên sứ của Ðức Giê-hô-va đáp cùng Ma-nô-a rằng
"nàng chớ nên ăn sản vật gì của vườn nho, chớ nên uống rượu hay là vật chi uống say, và cũng đừng ăn vật gì chẳng sạch, người khá giữ theo mọi điều ta đã chỉ dạy cho."
"Bấy giờ, Ma-nô-a thưa cùng thiên sứ của Ðức Giê-hô-va rằng
"Thiên sứ của Ðức Giê-hô-va đáp cùng Ma-nô-a rằng
"Ma-nô-a lại thưa cùng thiên sứ của Ðức Giê-hô-va rằng
"Thiên sứ của Ðức Giê-hô-va đáp rằng
"Ma-nô-a bắt con dê con luôn với của lễ chay, dâng lên cho Ðức Giê-hô-va tại trên hòn đá. Thiên sứ bèn làm ra một việc lạ lùng, có Ma-nô-a và vợ người làm chứng kiến."
"trong lúc ngọn lửa từ bàn thờ cất bay lên trên trời, thì thiên sứ của Ðức Giê-hô-va cũng dâng lên theo trong ngọn lửa của bàn thờ. Thấy vậy, Ma-nô-a té sấp mặt xuống đất."
"Thiên sứ của Ðức Giê-hô-va chẳng còn hiện đến cùng Ma-nô-a và vợ người nữa. Ma-nô-a nhận biết ấy là thiên sứ của Ðức Giê-hô-va,"
"bèn nói cùng vợ rằng
"Nhưng vợ đáp rằng
"Người đàn bà này sanh một con trai, đặt tên là Sam-sôn. Ðứa trẻ lớn lên, và Ðức Giê-hô-va ban phước cho."
"Thần Ðức Giê-hô-va khởi cảm động người tại trong dinh Ðan, giữa khoảng Xô-rê-a và Ê-ra-ôn."
