"Giô-sép bèn truyền lịnh cho quản gia rằng
"Lại hãy để cái chén bằng bạc ta tại miệng bao chung với bạc mua lúa của người út nữa. Quản gia bèn làm y như lời Giô-sép dặn mình."
"Ngày mai, trời vừa sáng, người ta cho các người đó và lừa về."
"Khi đi ra khỏi thành chưa xa, Giô-sép nói cùng quản gia rằng
"Có phải cái chén nầy là của chúa ta thường dùng uống rượu và bói chăng? Các ngươi đã làm một việc chẳng thiện đó."
"Quản gia theo kịp, lặp lại mấy lời ấy;"
"các anh em bèn đáp rằng
"Ðây, từ xứ Ca-na-an chúng tôi có đem bạc đã được nơi miệng bao xuống giao lại cho người thay; dễ nào lại có ý mong ăn cắp bạc hay vàng của dinh chủ người sao?"
"Xin cho kẻ tôi tớ nào mà người tìm được cái chén đó phải chết đi, và chính chúng tôi sẽ làm tôi mọi cho chúa."
"Quản gia đáp
"Tức thì, mỗi người lật đật hạ bao mình xuống đất và mở ra."
"Quản gia lục soát, bắt từ bao anh cả lần đến bao em út. Cái chén bèn tìm đặng trong bao Bê-gia-min."
"Mỗi người xé áo mình ra, chất bao lúa lên lưng lừa, rồi cùng trở lại thành."
"Giu-đa cùng anh em đồng vào đến nhà Giô-sép, người hãy còn ở nơi đó; họ bèn sấp mình xuống đất trước mặt người."
"Giô-sép hỏi
"Giu-đa đáp
"Nhưng Giô-sép đáp rằng
"Giu-đa bèn lại gần Giô-sép mà thưa rằng
"Chúa có hỏi kẻ tôi tớ rằng
"Có thưa lại cùng chúa rằng
"Vả, chúa có dặn rằng
"Và chúng tôi có thưa lại cùng chúa rằng
"Nhưng chúa lại dạy
"Nên khi chúng tôi trở về nhà kẻ tôi tớ chúa, là cha tôi, thì chúng tôi có thuật lại cho người nghe những lời của chúa."
"Kế ấy, cha lại biểu chúng tôi rằng
"Chúng tôi thưa lại rằng
"Kẻ tôi tớ chúa, là cha tôi, đáp rằng
"một đứa đã từ ta đi mất-biệt; ta cũng đã nói
"Nếu bây còn dắt đứa nầy đi khỏi mặt ta nữa, rủi có điều tai hại chi xảy đến cho nó, tức nhiên bây sẽ làm cho kẻ tóc bạc nầy đau lòng xót dạ mà xuống âm phủ."
"Cha thương em út tôi lắm đến đỗi hai linh hồn khắng khít nhau; nếu bây giờ, khi tôi trở về nơi kẻ tôi tớ chúa, là cha tôi, mà không có em út đó,"
"thì khi vừa thấy con út không còn nữa, chắc người sẽ chết. Nếu vậy, các tôi tớ chúa sẽ làm cha già tóc bạc của chúng tôi, cũng là kẻ tôi tớ chúa, đau lòng xót dạ xuống âm phủ."
"Vì kẻ tôi tớ nầy có chịu bảo lãnh đứa con út đó mà thưa rằng
"Vậy bây giờ, xin cho kẻ tôi tớ chúa ở tôi mọi thế cho đứa trẻ, đặng nó theo trở lên cùng các anh mình."
"Vì, nếu đứa trẻ không theo về, làm sao tôi dám về cùng cha tôi? Ôi, tôi nỡ nào thấy điều tai họa của cha tôi ư!"
