"Nầy, Chúa, là Ðức Giê-hô-va vạn quân, sẽ cất lấy chói và gậy khỏi Giê-ru-sa-lem và Giu-đa, tức là cả bánh nó cậy và cả nước nó nhờ."
"Ngài sẽ cất lấy những người mạnh mẽ, chiến sĩ, quan xét, đấng tiên tri, thầy bói, trưởng lão,"
"cai đội, dòng quí phái, mưu sĩ, lương công, và thuật sĩ."
"Ta sẽ ban cho họ những người trai trẻ làm quan trưởng, và con nít sẽ cai trị họ."
"Dân sự hà hiếp nhau, người với người, lân cận với lân cận; con nít lấn lướt kẻ già cả, người hèn hạ lấn lướt người tôn trọng."
"Khi một người sẽ bắt anh em mình tại nhà cha mà nói với rằng
"Trong ngày đó người kia lên tiếng đáp rằng
"Giê-ru-sa-lem phải nghiêng úp, và Giu-đa xiêu đổ; vì lời nói việc làm của họ nghịch cùng Ðức Giê-hô-va, và trêu chọc con mắt của uy nghiêm Ngài."
"Bộ mặt họ làm chứng nghịch cùng mình; họ bêu tội rõ ràng như thành Sô-đôm chẳng giấu chút nào. Khốn thay cho linh hồn họ! vì họ đã làm hại cho mình!"
"Hãy rao cho kẻ công bình được phước; vì họ sẽ ăn trái của việc làm mình."
"Khốn cho kẻ hung ác, ắt mang họa! Vì họ sẽ thâu lại việc tự tay mình làm ra!"
"Dân ta bị con nít hà hiếp, và đờn bà cai trị nó. Hỡi dân ta, kẻ dẫn ngươi làm cho ngươi sai lạc, và họ phá hoại đường lối ngươi."
"Ðức Giê-hô-va dấy lên đặng biện luận, Ngài đứng mà xét đoán các dân."
"Ðức Giê-hô-va xét đoán các trưởng lão của dân Ngài với các quan trưởng nó
"Các ngươi có ý gì mà đè ép dân ta, giày vò mặt kẻ nghèo khó? Chúa, là Ðức Giê-hô-va vạn quân, phán vậy."
"Ðức Giê-hô-va lại phán rằng
"nên Chúa sẽ làm cho đỉnh đầu con gái Si-ôn đóng vảy, và Ðức Giê-hô-va sẽ lột truồng chúng nó."
"Trong ngày đó, Chúa sẽ cất những vòng mắt cá họ trang sức đi, cái lưới và cái cài;"
"hoa tai, xuyến và lúp;"
"mão, chuyền mắt cá, nít lưng, hợp hương và bùa đeo;"
"cà rá và khoen đeo mũi;"
"áo lễ, áo lá rộng, áo choàng, túi nhỏ;"
"gương tay, vải mỏng, khăn bịt đầu và màn che mặt."
"Sẽ có mùi hôi hám thay vì thơm tho; dây tói thay vì nịt lưng; đầy sói thay vì tóc quăn; bao gai quấn mình thay vì áo dài phấp phới; dấu phỏng thay vì sắc đẹp."
"Lính chiến ngươi sẽ ngã dưới gươm, những kẻ anh hùng ngươi sẽ bị tử trận."
"Các cửa nó sẽ than khóc và thảm sầu; nó vắng vẻ ngồi trên đất."
