"Y-sơ-ra-ên đáng nói
"Khi loài người dấy nghịch chúng ta, Khi cơn giận họ nổi lên cùng chúng ta,"
"Nếu Ðức Giê-hô-va không binh vực chúng ta, Aét chúng nó đã nuốt sống chúng ta rồi;"
"Nước chắt đánh chìm chúng ta, Dòng tràn qua ngập linh hồn chúng ta,"
"Và những lượn sóng kiêu ngạo Ðã trôi trác linh hồn chúng ta rồi."
"Ðáng ngợi khen Ðức Giê-hô-va thay, Ngài không phó chúng ta làm mồi cho răng chúng nó!"
"Linh hồn chúng ta thoát khỏi như chim thoát khỏi rập kẻ đánh chim; Rập đã dứt, chúng ta bèn thoát khỏi."
"Sự tiếp trợ chúng ta ở trong danh Ðức Giê-hô-va, Là Ðấng đã dựng nên trời và đất."
