"Ê-li-sê bèn nói rằng
"Quan cai nâng đỡ vua, đáp với người Ðức Chúa Trời rằng
"Tại cửa thành có bốn người phung nói với nhau rằng
"Nếu chúng ta nhất định vào thành, thì ở đó có đói kém, và chúng ta sẽ chết đói
"Vậy, lúc chạng vạng, các người phung chổi dậy đặng đi đến trại quân của sân Sy-ri; khi tới đầu trại quân, họ chẳng thấy ai ở đó hết."
"Vì Chúa đã khiến trại quân Sy-ri nghe tiếng xe, ngựa và tiếng đạo binh lớn; nên nỗi dân Sy-ri nói với nhau rằng
"Chúng liền chổi dậy, chạy trốn lúc chạng vạng, bỏ các trại, ngựa, và lừa mình, để trại quân mình như cũ; chúng trốn đặng cứu mạng sống mình."
"Khi các người phung kia đến đầu trại quân, bèn vào trong một trại, ăn và uống; đoạn họ lấy bạc, vàng, và quần áo đem đi giấu. Chúng trở lại, vào trong một trại khác, ở đó, cũng lấy những của cải mà đem đi giấu luôn."
"Bấy giờ, họ bèn nói với nhau rằng
"Chúng liền đi, gọi quân canh cửa thành, thuật cho họ rằng
"Quân canh cửa bèn gọi người đi báo tin ấy vào trong đền vua."
"Vua chổi dậy ban đêm, nói với các tôi tớ mình rằng
"Một người tôi tớ của vua thưa rằng
"Vậy, chúng lấy hai cái xe thắng ngựa vào, rồi vua sai người đi theo đạo quân Sy-ri, mà rằng
"Chúng đi theo họ cho đến Giô-đanh, thấy khắp dọc đường đầy những quần áo và đồ đạc mà quân Sy-ri đã quăng trong lúc chạy trốn hối hả. Các sứ giả trở về thuật lại cho vua hay."
"Dân sự bèn kéo ra, cướp lấy trại quân Sy-ri, đến đỗi một đấu bột lọc bán một siếc lơ, và hai đấu lúc mạch cũng bán một siếc lơ, y như lời Ðức Giê-hô-va đã phán."
"Vua cắt quan cai nâng đỡ mình canh giữ cửa thành; nhưng dân chúng đạp dẹp người tại nơi cửa thành, và người chết, y như người của Ðức Chúa Trời đã nói trước khi vua đến kiếm người."
"Vả lại, việc xảy ra như lời người của Ðức Chúa Trời đã nói với vua rằng
"rồi quan cai có đáp với người của Ðức Chúa Trời rằng
"Ấy là điều xảy đến; vì dân chúng đạp dẹp người dưới chơn tại cửa thành, và người chết."
