"Có lời từ nơi Ðức Giê-hô-va phán cho Giê-rê-mi, khi vua Sê-đê-kia sai Pha-su-rơ, con trai Manh-ki-gia, và Sô-phô-ni, con trai thầy tế lễ Ma-a-sê-gia, đến cùng người mà rằng
"Nê-bu-cát-nết-sa, vua Ba-by-lôn, đến đánh chúng ta, nên hãy vì chúng ta cầu hỏi Ðức Giê-hô-va; có lẽ Ðức Giê-hô-va sẽ vì chúng ta làm y theo mọi việc lạ lùng của Ngài, cho người lìa khỏi chúng ta."
"Giê-rê-mi đáp rằng
"Giê-hô-va Ðức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, phán như vầy
"Chính ta sẽ chiến đấu nghịch cùng các ngươi, dùng tay giang ra, cánh tay mạnh sức, nổi nóng, phát giận và sự thạnh nộ lớn."
"Ta sẽ đánh dân cư thành nầy cả người và vật
"Ðức Giê-hô-va phán
"Ngươi khá nói cùng dân nầy rằng
"Kẻ nào cứ ở lại trong thành nầy sẽ chết bởi gươm dao, đói kém, và ôn dịch; nhưng kẻ nào ra khỏi, đi sang cùng người Canh-đê, tức người đương vây mình, thì sẽ sống, và sự sống mình sẽ làm của cướp cho mình."
"Ðức Giê-hô-va phán
"Luận về nhà vua Giu-đa, hãy nghe lời của Ðức Giê-hô-va
"Ðức Giê-hô-va phán như vầy
"Ðức Giê-hô-va phán
"Ðức Giê-hô-va phán
