"Áp-ra-ham từ đó đi đến miền Nam, kiều ngụ tại Ghê-ra, ở về giữa khoảng Ca-đe và Su-rơ."
"Áp-ra-ham nói về Sa-ra, vợ mình rằng
"Nhưng trong cơn chiêm bao ban đêm, Ðức Chúa Trời hiện đến cùng vua A-bi-mê-léc mà phán rằng
"Vả, vua A-bi-mê-léc chưa đến gần người đó, nên thưa rằng
"Người đó há chẳng nói với tôi rằng
"Trong cơn chiêm bao, Ðức Chúa Trời phán nữa rằng
"Bây giờ, hãy giao đờn bà đó lại cho chồng nó, vì chồng nó là một đấng tiên tri, sẽ cầu nguyện cho ngươi, thì ngươi mới được sống. Còn như không giao lại, thì phải biết rằng ngươi và hết thảy ai thuộc về ngươi quả hẳn sẽ chết."
"Vua A-bi-mê-léc dậy sớm, đòi các tôi tớ mình đến, thuật lại hết mọi lời, thì họ lấy làm kinh ngạc."
"Rồi, A-bi-mê-léc đòi Áp-ra-ham mà nói rằng
"Vua A-bi-mê-léc lại nói cùng Áp-ra-ham rằng
"Áp-ra-ham đáp
"Nhưng nó cũng thật là em gái tôi, em một cha khác mẹ; và tôi cưới nó làm vợ."
"Khi Ðức Chúa Trời làm cho tôi phải lưu lạc xa nhà cha, thì tôi có nói với nàng rằng
"Ðoạn, vua A-bi-mê-léc đem chiên và bò, tôi trai cùng tớ gái cho Áp-ra-ham, và trả Sa-ra vợ người lại, mà phán rằng
"Nầy, xứ ta sẵn dành cho ngươi; ngươi thích đâu thì ở đó."
"Rồi vua phán cùng Sa-ra rằng
"Áp-ra-ham cầu xin Ðức Chúa Trời, thì Ngài chữa bịnh cho vua A-bi-mê-léc, vợ cùng các con đòi người; vậy, họ đều có con."
"Vả, lúc trước, vì vụ Sa-ra, vợ Áp-ra-ham, nên Ðức Giê-hô-va làm cho cả nhà A-bi-mê-léc đều son sẻ."
