"Môi-se thưa rằng
"Ðức Giê-hô-va phán rằng
"Phán rằng
"Ðức Giê-hô-va bèn phán cùng Môi-se rằng
"Ðức Giê-hô-va phán rằng
"Ðức Giê-hô-va lại phán rằng
"Ðoạn, Ngài phán rằng
"Lại phán
"Vả lại, nếu dân chẳng tin cả hai dấu nầy, và không vâng theo lời ngươi, thì hãy lấy nước dưới sông mà làm tràn ngập trên mặt đất; nước mà ngươi đã lấy dưới sông lên đó, sẽ thành máu trên mặt đất vậy."
"Môi-se thưa cùng Ðức Giê-hô-va rằng
"Ðức Giê-hô-va bèn phán rằng
"Vậy bây giờ, hãy đi; ta sẽ ở cùng miệng ngươi và dạy ngươi những lời phải nói."
"Môi-se thưa rằng
"Ðức Giê-hô-va bèn nổi giận cùng Môi-se mà phán rằng
"Vậy ngươi hãy nói cùng người, và sắp để những lời trong miệng người. Khi hai ngươi nói, ta sẽ ở cùng miệng ngươi và miệng anh ngươi, dạy các ngươi những điều gì phải làm."
"Ấy là người đó sẽ nói cùng dân sự thế cho ngươi, dùng làm miệng ngươi, còn ngươi sẽ dường như Ðức Chúa Trời cho người vậy."
"Ngươi hãy cầm lấy gậy nầy nơi tay, để dùng làm các dấu lạ."
"Môi-se bèn đi, trở về Giê-trô, ông gia mình, mà thưa rằng
"Vả, Ðức Giê-hô-va có phán cùng Môi-se tại Ma-đi-an rằng
"Môi-se bèn đỡ vợ và con mình lên lưng lừa, trở về xứ Ê-díp-tô. Người cũng cầm cây gậy của Ðức Chúa Trời theo trong tay."
"Ðức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng
"Vậy, ngươi phải tâu cùng Pha-ra-ôn rằng
"nên ta có phán cùng ngươi rằng
"Vả, đang khi đi đường, Ðức Giê-hô-va hiện ra trước mặt Môi-se nơi nhà quán, và kiếm thế giết người đi."
"Sê-phô-ra lấy con dao bằng đá, cắt dương bì của con mình, và quăng dưới chân Môi-se, mà nói rằng
"Ðức Giê-hô-va tha chồng; nàng bèn nói rằng
"Ðức Giê-hô-va phán cùng A-rôn rằng
"Môi-se thuật lại cho A-rôn mọi lời của Ðức Giê-hô-va sai mình truyền, và các dấu lạ mà Ngài đã dạy mình làm."
"Vậy, Môi-se đi cùng A-rôn, nhóm lại các trưởng lão dân Y-sơ-ra-ên."
"A-rôn bèn thuật hết các lời của Ðức Giê-hô-va đã phán cùng Môi-se, và làm những dấu lạ trước mặt dân sự."
"Chúng bèn tin, hiểu rằng Ðức Giê-hô-va đã thăm viếng dân Y-sơ-ra-ên, và thấy điều cực khổ của mình; chúng bèn cúi đầu và thờ lạy."
