"Tháng tám năm thứ hai Ða-ri-út, có lời của Ðức Giê-hô-va phán cùng đấng tiên tri Xa-cha-ri, con trai Ba-ra-chi, cháu, Y-đô, mà rằng
"Ðức Giê-hô-va đã rất không bằng lòng tổ phụ các ngươi."
"Vậy khá nói cùng chúng rằng
"Chớ như tổ phụ các ngươi, các tiên tri xưa kia đã kêu họ mà rằng
"Chớ nào tổ phụ các ngươi ở đâu? Và những tiên tri ấy có sống đời đời chăng?"
"Song những lời phán và lề luật ta đã truyền cho tôi tớ ta là các đấng tiên tri, há chẳng kịp đến tổ phụ các ngươi sao? Nên họ đã trở lại và nói rằng
"Ngày hai mươi bốn tháng mười một, là tháng Sê-bát, trong năm thứ hai Ða-ri-út, có lời của Ðức Giê-hô-va phán cho đấng tiên tri Xa-cha-ri, con trai Ba-ra-chi, cháu Y-đô, như vầy
"Ta thấy trong ban đêm
"Ta nói rằng
"Người đứng trong những cây sim đáp rằng
"Chúng nó bèn đáp lại cùng thiên sứ đứng trong những cây sim rằng
"Bấy giờ thiên sứ của Ðức Giê-hô-va đáp rằng
"Ðức Giê-hô-va lấy những lời lành, những lời yên ủi đáp cùng thiên sứ đương nói với ta."
"Ðoạn, thiên sứ đương nói cùng ta, bảo ra rằng
"và ta rất không đẹp lòng các dân tộc đương yên vui; vì ta hơi không bằng lòng, và chúng nó càng thêm sự khốn nạn."
"Vậy nên Ðức Giê-hô-va phán như vầy
"Hãy kêu lần nữa mà rằng
"Ðoạn, ta ngước mắt lên, ta nhìn xem, nầy, có bốn cái sừng."
"Ta bèn nói cùng thiên sứ đương nói với ta rằng
"Ðoạn, Ðức Giê-hô-va cho ta xem bốn người thợ rèn;"
"thì ta hỏi rằng
