"Nầy là điều mà Chúa Giê-hô-va khiến ta xem thấy
"Khi cào cào đã cắn nuốt cỏ trong đất rồi, ta nói rằng
"Ðức Giê-hô-va bèn ăn năn về việc nầy. Ðức Giê-hô-va phán rằng
"Chúa Giê-hô-va cho ta xem thấy như sau nầy
"Bấy giờ ta nói rằng
"Ðức Giê-hô-va bèn ăn năn việc nầy. Chúa Giê-hô-va phán rằng
"Ngài bèn cho ta xem thấy như sau nầy
"Ðức Giê-hô-va phán cùng ta rằng
"Các nơi cao của Y-sác sẽ bị hoang vu, các nơi thánh của Y-sơ-ra-ên sẽ bị hủy phá, và ta sẽ dấy lên dùng gươm đánh nhà Giê-rô-bô-am."
"Bấy giờ, A-ma-xia, thầy tế lễ của Bê-tên, khiến nói cùng Giê-rô-bô-am là vua Y-sơ-ra-ên rằng
"Thật vậy, nầy, A-mốt nói rằng
"A-ma-xia nói cùng A-mốt rằng
"Nhưng chớ cứ nói tiên tri tại Bê-tên nữa; vì ấy là một nơi thánh của vua, và ấy là nhà vua."
"A-mốt trả lời cho A-ma-xia rằng
"Ðức Giê-hô-va đã bắt lấy ta từ sau bầy, và Ðức Giê-hô-va phán cùng ta rằng
"Vả, hãy nghe lời của Ðức Giê-hô-va
"Cho nên Ðức Giê-hô-va phán như vầy
