"Gia-cốp thấy xứ Ê-díp-tô có lúa bán ra, bèn nói cùng các con trai mình rằng
"Lại rằng
"Mười người anh của Giô-sép bèn xuống Ê-díp-tô đặng mua lúa."
"Nhưng Gia-cốp không cho Bên-gia-min, em Giô-sép, đi cùng các anh; vì nghĩ rằng
"Xứ Ca-na-an bấy giờ cũng đói, nên các con trai của Y-sơ-ra-ên cũng đổ xuống Ê-díp-tô mua lúa như các người khác."
"Vả, lúc nầy, chánh Giô-sép cai trị trong nước, và bán lúa cho cả dân bổn xứ. Các anh Giô-sép bèn đến, sấp mình xuống trước mặt người."
"Giô-sép thấy, nhìn biết các anh mình; nhưng giả làm mặt lạ cùng họ, nói một cách xẳng rằng
"Vậy, Giô-sép nhìn biết các anh mình; nhưng họ nhìn lại chẳng ra."
"Giô-sép nhớ lại điềm chiêm bao mình đã thấy về anh em mình, liền thét rằng
"Ðáp rằng
"Chúng tôi đây đều là con một cha, vốn nhà lương thiện, chẳng phải là thám tử đâu."
"Người đáp lại rằng
"Ðáp rằng
"Giô-sép nói
"Ðây là điều ta thử các ngươi
"Hãy sai một người nào trong bọn các ngươi về dẫn em út xuống; còn bao nhiêu thì phải ở tù lại đây. Lời các ngươi phải thử đã, rồi ta sẽ biết các ngươi nói đó có quả thật chăng. Nếu chẳng thật, thì ta chỉ mạng Pha-ra-ôn thề rằng, các ngươi là thám tử đó."
"Ðoạn, Giô-sép truyền đem giam họ chung trong ngục ba ngày."
"Ngày thứ ba, Giô-sép nói cùng họ rằng
"Nếu các ngươi vốn nhà lương thiện, thì hãy để một người nào ở tù lại đây, còn bao nhiêu đem lương thực về nuôi đói cho nhà các ngươi."
"Ðoạn, hãy dẫn em út xuống đây, thì lời các ngươi sẽ cho là thật, và các ngươi chẳng phải chết. Vậy, họ nghe theo."
"Họ bèn nói với nhau rằng
"Ru-bên đáp rằng
"Vả, Giô-sép vẫn dùng người thông ngôn nói chuyện lại cùng các anh, nên họ tưởng Giô-sép chẳng nghe hiểu."
"Giô-sép xây mặt qua chỗ khác mà khóc. Ðoạn xây mặt lại nói chuyện cùng họ; bèn bắt Si-mê-ôn trong vòng anh em, truyền trói lại trước mặt họ."
"Giô-sép truyền đầy tớ xúc lúa đổ đầy bao và để bạc lại trong đó cho mỗi người anh em, cũng để thêm lương thực dùng dọc đường. Ðầy tớ làm y như lời."
"Ðoạn, anh em chất mấy bao lúa lên lưng lừa, rồi đi."
"Ðến quán, một người trong bọn mở bao ra cho lừa ăn thóc, thấy bạc mình ở tại miệng bao;"
"bèn nói cùng anh em rằng
"Các anh em trở về cùng Gia-cốp, cha mình, tại xứ Ca-na-an, thuật lại cho người nghe mọi nỗi đã xảy đến, rằng
"người đương làm chúa tại xứ Ê-díp-tô nói với chúng tôi cách xẳng xớm, cho chúng tôi là thám tử."
"Song chúng tôi có thưa cùng người rằng
"Chúng tôi được mười hai anh em, con một cha; một người đã đi mất biệt, còn người út hiện bây giờ ở nhà cùng cha, tại xứ Ca-na-an."
"Người làm chúa xứ đó dạy rằng
"đoạn, hãy dẫn em út đến cho ta. Vậy, ta mới biết rằng các ngươi chẳng phải là thám tử, nhưng là người lương thiện; ta sẽ giao em lại cho, và các ngươi sẽ được buôn bán trong xứ nầy."
"Vả, đương khi các anh em trút lúa mì ra bao, nầy đâu, trong mỗi bao có gói bạc của mỗi người; cha và các anh em thấy những gói bạc mình, đều lấy làm sợ hãi."
"Gia-cốp, cha họ bèn nói rằng
"Ru-bên thưa lại cùng cha rằng
"Nhưng Gia-cốp đáp rằng
