"Sau khi A-háp băng hà, dân Mô-áp phản nghịch cùng Y-sơ-ra-ên."
"A-cha-xia té ngang qua song lầu mình tại Sa-ma-ri và vì cớ ấy mang bịnh. Người bèn sai sứ giả đi, mà dặn rằng
"Nhưng thiên sứ của Ðức Giê-hô-va phán với Ê-li, người Thi-sê-be, rằng
"Bởi cớ đó, Ðức Giê-hô-va phán như vầy
"Các sứ giả trở về cùng A-cha-xia, người hỏi rằng
"Chúng thưa rằng
"Vua bèn hỏi họ rằng
"Chúng thưa
"Vua bèn sai một quan cai năm mươi lính đi với năm mươi lính mình lên cùng Ê-li Vả, Ê-li đương ngồi trên chót gò. Quan cai nói với người rằng
"Nhưng Ê-li đáp cùng quan cai năm mươi lính rằng
"A-cha-xia lại sai đến Ê-li một quan cai năm mươi lính khác đi với năm mươi lính người. Qua này nói với Ê-li rằng
"Nhưng Ê-li đáp với người rằng
"A-cha-xia lại sai một quan cai năm mươi lính đi với năm mươi lính mình. Quan cai này lên đến, quì gối xuống trước mặt Ê-li, cầu xin người rằng
"Kìa, lửa đã giáng từ trời, thiêu nuốt hai quan cai năm mươi lính trước, và năm mươi lính của họ; nhưng bây giờ, xin xem mạng sống tôi là quí trọng trước mặt ông."
"Thiên sứ của Ðức Giê-hô-va nói cùng Ê-li rằng
"Người nói với vua rằng
"Vậy, A-cha-xia thác, theo như lời Ðức Giê-hô-va đã cậy Ê-li mà phán ra. Giô-ram kế vị người, nhằm năm thứ nhì của Giô-ram, con trai Giô-sa-phát, vua Giu-đa; bởi vì A-cha-xia không có con trai."
"Các công việc khác của A-cha-xia đã làm đều chép trong sách sử ký về các vua Y-sơ-ra-ên. Ê-li được cất lên trời"
