"Giô-sa-phát đã được nhiều của cải và sự vinh hiển, bèn kết sui gia cùng A-háp."
"Cách một vài năm, người đi xuống A-háp tại Sa-ma-ri, A-háp giết nhiều chiên bò ăn mừng Giô-sa-phát và dân sự theo người, rồi khuyên người đi lên hãm đánh Ra-mốt tại Ga-la-át."
"A-háp, vua Y-sơ-ra-ên, nói với Giô-sa-phát, vua Giu-đa, rằng
"Giô-sa-phát lại nói với vua Y-sơ-ra-ên rằng
"Vua Y-sơ-ra-ên nhóm các tiên tri, số là bốn trăm người, mà hỏi rằng
"Nhưng Giô-sa-phát tiếp rằng
"Vua Y-sơ-ra-ên đáp với Giô-sa-phát rằng
"Vua Y-sơ-ra-ên bèn gọi một hoạn quan đến mà bảo rằng
"Vả, vua Y-sơ-ra-ên và Giô-sa-phát, vua Giu-đa, mỗi người đều mặc đồ triều phục, đương ngồi trên ngai mình, ở nơi sân đạp lúa tại cửa thành Sa-ma-ri; còn hết thảy các tiên tri nói tiên tri ở trước mặt hai vua."
"Sê-đê-kia, con trai Kê-na-na, làm lấy những sừng bằng sắt, và nói rằng
"Các tiên tri đều nói một cách mà rằng
"Vả, sứ giả đã đi đòi Mi-chê, nói với người rằng
"Nhưng Mi-chê đáp rằng
"Khi người đã đến cùng vua, vua bèn hỏi rằng
"Vua nói với người rằng
"Mi-chê đáp
"Vua Y-sơ-ra-ên nói với Giô-sa-phát rằng
"Mi-chê lại tiếp
"Ðức Giê-hô-va phán rằng
"Bấy giờ, có một thần đi ra, đứng trước mặt Ðức Giê-hô-va, mà thưa rằng
"Thần thưa lại rằng
"Vậy bây giờ, hãy xem Ðức Giê-hô-va đã đặt một thần nói dối trong miệng các tiên tri của vua, và Ðức Giê-hô-va đã phán sẽ giáng họa trên vua."
"Sê-đê-kia, con trai của Kê-na-na, đi đến gần, vả Mi-chê nơi má, mà rằng
"Mi-chê đáp
"Vua Y-sơ-ra-ên truyền lịnh rằng
"rồi hãy nói
"Mi-chê bèn nói
"Vậy, vua Y-sơ-ra-ên và Giô-sa-phát, vua Giu-đa, đồng đi lên Ra-mốt tại ga-la-át."
"Vua Y-sơ-ra-ên nói với Giô-sa-phát rằng
"Vả, vua Sy-ri có truyền lịnh cho các quan cai xe mình rằng
"Xảy khi các quan cai xe thấy Giô-sa-phát, thì nói rằng
"Vậy, xảy khi các quan cai xe thấy chẳng phải vua Y-sơ-ra-ên, thì thối lại chẳng đuổi theo nữa."
"Bấy giờ, có một người tình cờ giương cung bắn vua Y-sơ-ra-ên trúng nhằm vua nơi mối giáp đâu lại; A-háp nói với người đánh xe mình rằng
"Trong ngày đó thế trận càng thêm dữ dội; song vua Y-sơ-ra-ên đứng vịn trên xe mình, đối mặt cùng dân Sy-ri, cho đến buổi chiều; người chết vào lối mặt trời lặn."
