"Phàm sự gì có thì tiết; mọi việc dưới trời có kỳ định."
"Có kỳ sanh ra, và có kỳ chết; có kỳ trồng, và có kỳ nhổ vật đã trồng;"
"Có kỳ giết, và có kỳ chữa lành; có kỳ phá dỡ, và có kỳ xây cất;"
"có kỳ khóc, và có kỳ cười; có kỳ than vãn, và có kỳ nhảy múa;"
"có kỳ ném đá, và có kỳ nhóm đá lại; có kỳ ôm ấp, và có kỳ chẳng ôm ấp;"
"có kỳ tìm, và có kỳ mất; có kỳ giữ lấy, và có kỳ ném bỏ;"
"có kỳ xé rách, và có kỳ may; có kỳ nín lặng, có kỳ nói ra;"
"có kỳ yêu, có kỳ ghét; có kỳ đánh giặc, và có kỳ hòa bình."
"Kẻ làm việc có được ích lợi gì về lao khổ mình chăng?"
"Ta đã thấy công việc mà Ðức Chúa Trời ban cho loài người là loài người dùng tập rèn lấy mình."
"Phàm vật Ðức Chúa Trời đã làm nên đều là tốt lành trong thì nó. Lại, Ngài khiến cho sự đời đời ở nơi lòng loài người; dầu vậy, công việc Ðức Chúa Trời làm từ ban đầu đến cuối cùng, người không thế hiểu được."
"Vậy, ta nhìn biết chẳng có điều gì tốt cho loài người hơn là vui vẻ, và làm lành trọn đời mình."
"Lại, ai nấy phải ăn, uống, và hưởng lấy phước của công lao mình, ấy cũng là sự ban cho của Ðức Chúa Trời."
"Ta biết rằng mọi việc Ðức Chúa Trời làm nên còn có đời đời
"Ðiều chi hiện có, đã có ngày xưa; điều chi sẽ xảy đến, đã xảy đến từ lâu rồi
"Ta lại còn thấy dưới mặt trời, trong nơi công đàng có sự gian ác, và tại chốn công bình có sự bất nghĩa."
"Ta bèn nói trong lòng rằng
"Ta lại nói trong lòng rằng
"Vì việc xảy đến cho con loài người làm sao, thì xảy đến cho loài thú cũng vậy; sự xảy đến cho hai loài giống hẳn với nhau. Sự chết của loài nầy cũng như sự chết của loài kia; hai loài đều thở một thứ hơi, loài người chẳng hơn gì loài thú; vì thảy đều hư không."
"Cả thảy đều qui vào một chỗ; cả thảy do bụi đất mà ra, cả thảy sẽ trở về bụi đất."
"Ai biết hoặc thần của loài người thăng lên, hoặc hồn của loài thú sa xuống dưới đất?"
"Thế thì, ta thấy chẳng chi tốt cho loài người hơn là vui vẻ trong công việc mình; ấy là kỷ phần mình; vì ai sẽ đem mình trở lại đặng xem thấy điều sẽ xảy ra sau mình?"
