"Tôi vui mừng khi người ta nói với tôi rằng
"Hỡi Giê-ru-sa-lem, chơn chúng ta dừng lại Trong các cửa ngươi."
"Giê-ru-sa-lem là cái thành Ðược cất vững bền, kết nhau tề-chỉnh."
"Các chi phái của Ðức Giê-hô-va lên nơi ấy, Tùy theo thường lệ truyền cho Y-sơ-ra-ên."
"Vì tại đó có lập các ngôi đoán xét, Tức là các ngôi nhà Ða-vít."
"Hãy cầu hòa bình cho Giê-ru-sa-lem; Phàm kẻ nào yêu mến ngươi sẽ được thới thạnh."
"Nguyện sự hòa bình ở trong vách tường ngươi, Sự thới thạnh trong các cung ngươi!"
"Vì cớ anh em ta và bậu bạn ta, Ta nói rằng
"Nhơn vì nhà Giê-hô-va, Ðức Chúa Trời chúng ta, Ta sẽ cầu phước cho ngươi."
