"Ba-la-am nói cùng Ba-lác rằng
"Ba-lác làm như Ba-la-am đã nói; hai người dâng một con bò đực và một con chiên đực trên mỗi bàn thờ."
"Ðoạn, Ba-la-am nói cùng Ba-lác rằng
"Ðức Chúa Trời hiện ra cùng Ba-la-am, và Ba-la-am thưa cùng Ngài rằng
"Ðức Giê-hô-va để lời trong miệng Ba-la-am và phán rằng
"Ba-la-am bèn trở về cùng Ba-lác; nầy, người và các sứ thần Mô-áp đứng gần của lễ thiêu vua."
"Ba-la-am bèn nói lời ca mình mà rằng
"Kẻ mà Ðức Chúa Trời không rủa sả, tôi sẽ rủa sả làm sao? Kẻ mà Ðức Chúa Trời không giận mắng, tôi sẽ giận mắng làm sao?"
"Vì từ đỉnh các núi, tôi thấy người, Từ đầu cao gò đống, tôi nhìn người
"Ai đếm được bụi cát của Gia-cốp, Ai tu bộ được phần tư của Y-sơ-ra-ên? Người công chánh thác thể nào, tôi nguyện thác thể ấy; Cuối cùng người nghĩa làm sao, tôi nguyện cuối cùng tôi làm vậy!"
"Bấy giờ, Ba-lác nói cùng Ba-la-am rằng
"Người đáp rằng
"Ba-lác bèn nói
"Vậy, người dẫn Ba-la-am đến đồng Xô-phim, trên chót núi Phích-ga, lập bảy cái bàn thờ, và trên mỗi cái dâng một con bò đực và một con chiên đực."
"Ba-la-am bèn nói cùng Ba-lác rằng
"Ðức Giê-hô-va hiện ra cùng Ba-la-am, mà rằng
"Ba-la-am trở về cùng Ba-lác; người và các sứ thần Mô-áp đứng gần của lễ thiêu của vua. Ba-lác hỏi
"Ba-la-am bèn nói lời ca mình mà rằng
"Ðức Chúa Trời chẳng phải là người để nói dối, Cũng chẳng phải là con loài người đặng hối cải. Ðiều Ngài đã nói, Ngài há sẽ chẳng làm ư? Ðiều Ngài đã phán, Ngài há sẽ chẳng làm ứng nghiệm sao?"
"Nầy, tôi đã lãnh mạng chúc phước; Ngài đã ban phước, tôi chẳng cải đâu."
"Ngài chẳng xem tội ác nơi Gia-cốp, Và không thấy tà vạy trong Y-sơ-ra-@ªn; Giê-hô-va, Ðức Chúa Trời người, ở cùng người, Trong Y-sơ-ra-ên có tiếng reo mừng của vua."
"Ấy là Ðức Chúa Trời đã rút dân đó ra khỏi xứ Ê-díp-tô; Chúng có sức mạnh như bò rừng vậy"
"Không có phù chú nơi Gia-cốp, Cũng chẳng có bói-khoa trong Y-sơ-ra-ên, Vì đến kỳ định, sẽ nói về Gia-cốp và Y-sơ-ra-ên rằng
"Kìa, một thứ dân hưng lên như sư tử cái, Và dược lên khác nào sư tử đực; Chỉ khi nào đã xé được mồi mới nằm xuống, Và uống huyết những kẻ bị thương."
"Bấy giờ, Ba-lác nói cùng Ba-la-am rằng
"Ba-la-am đáp cùng Ba-lác rằng
"Ba-lác lại nói cùng Ba-la-am rằng
"Ba-lác bèn dẫn Ba-la-am đến chót núi Phê-ô, đối ngang đồng vắng."
"Ba-la-am nói cùng Ba-lác rằng
"Vậy, Ba-lác làm theo như Ba-la-am đã nói; trên mỗi bàn thờ, người dâng một con bò đực và một con chiên đực."
