"Ðức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng
"Hãy sai những người đi do thám xứ Ca-na-an, là xứ ta ban cho dân Y-sơ-ra-ên. Về mỗi một chi phái, các ngươi phải sai một người đi; mỗi người làm quan trưởng của chi phái mình."
"Tùy theo mạng Ðức Giê-hô-va, Môi-se từ đồng vắng Pha-ran sai các người nầy đi; hết thảy là quan trưởng của dân Y-sơ-ra-ên."
"Ðây là tên của các người ấy
"về chi phái Si-mê-ôn, Sa-phát, con trai của Hô-ri;"
"về chi phái Giu-đa, Ca-lép, con trai của Giê-phu-nê;"
"về chi phái Y-sa-ca, Di-ganh, con trai của Giô-sép;"
"về chi phái Ép-ra-im, Hô-sê, con trai của Nun;"
"về chi phái Bên-gia-min, Phan-thi, con trai của Ra-phu;"
"về chi phái Sa-bu-lôn, Gát-đi-ên, con trai của Sô-đi;"
"về chi phái Giô-sép, nghĩa là về chi phái Ma-na-se, Ga-đi, con trai của Su-si;"
"về chi phái Ðan, A-mi-ên, con trai của Ghê-ma-li;"
"về chi phái A-se, Sê-thu, con trai của Mi-ca-ên;"
"về chi phái Nép-ta-li, Nách-bi, con trai của Vấp-si;"
"về chi phái Gát, Gu-ên, con trai của Ma-ki."
"Ðó là tên những người mà Môi-se sai đi do thám xứ. Vả, Môi-se đặt tên cho Hô-sê, con trai Nun, là Giô-suê."
"Vậy, Môi-se sai đi do thám xứ Ca-na-an, và dặn rằng
"rồi sẽ thấy xứ ra sao, dân sự ở đó nếu mạnh yếu thể nào, nếu số ít hay nhiều;"
"xứ dân đó ở thế nào, nếu tốt hay xấu; các thành dân đó ở làm sao, hoặc chỉ những nơi đóng trại hay là đồn lũy;"
"đất ra làm sao, nếu màu mỡ hay là xấu, có cây cối hay là không. Hãy can đảm và hái lấy trái cây xứ đó. Bấy giờ nhằm mùa nho sớm."
"Vậy các người đó đi lên do thám xứ, từ đồng vắng Xin cho đến Rê-hốp, đi về Ha-mát."
"Họ bắt từ hướng Nam đi lên, đến thành Hếp-rôn, là nơi có A-hi-man, Sê-sai và Tanh-mai, con cái của A-nác. Vả, thành Hếp-rôn đã xây từ bảy năm trước Xô-an, là thành của xứ Ê-díp-tô."
"Các người đến khe Ếch-côn, cắt tại đó một nhành nho có một chùm nho; và hai người khiêng lấy bằng cây sào, luôn những trái lựu và trái vả."
"Người ta gọi chỗ nầy là khe Ếch-côn, vì có chùm nho mà dân Y-sơ-ra-ên đã cắt tại đó."
"Các người đi do thám xứ trong bốn mươi ngày trở về."
"Tới rồi, bèn đến cùng Môi-se, A-rôn và cả hội dân Y-sơ-ra-ên, trong đồng vắng Pha-ran, tại Ca-đe, mà thuật lại mọi sự cho hai người và cả hội chúng nghe, cùng đưa cho xem hoa quả của xứ."
"Vậy, các người ấy thuật cho Môi-se rằng
"Mà, dân sự ở trong xứ nầy vốn mạnh dạn, thành trì thật vững vàng và rất lớn; chúng tôi cũng có thấy con cái của A-nác ở đó."
"Dân A-ma-léc ở miền Nam, dân Hê-tít, dân Giê-bu-sít và dân A-mô-rít ở trong núi; dân Ca-na-an ở gần biển và dọc dài theo mé Giô-đanh."
"Ca-lép bèn làm cho dân sự, đương lằm bằm cùng Môi-se nín lặng đi, mà nói rằng
"Nhưng những người đi cùng Ca-lép nói rằng
"Trước mặt dân Y-sơ-ra-ên, các người đó phao phản xứ mình đã do thám mà rằng
"Chúng tôi có thấy kẻ cao lớn, tức là con cháu của A-nác, thuộc về giống giềnh giàng; chúng tôi thấy mình khác nào con cào cào, và họ thấy chúng tôi cũng như vậy."
