"Hỡi Ðức Chúa Trời, chúng tôi cảm tạ Chúa; Chúng tôi cảm tạ vì danh Chúa ở gần
"Khi ta đến thì giờ đã định, Thì sẽ đoán xét cách ngay thẳng."
"Ðất với dân ở trên đất đều tan chảy; Còn ta đã dựng lên các trụ nó."
"Tôi nói cùng kẻ kiêu ngạo rằng
"Chớ ngước sừng các ngươi cao lên, Cũng đừng cứng cổ mà nói cách kỳ khôi."
"Vì chẳng phải từ phương đông, phương tây, Hay là từ phương nam, mà có sự tôn cao đến."
"Bèn là Ðức Chúa Trời đoán xét
"Vì trong tay Ðức Giê-hô-va có cái chén Sôi bọt rượu; chén đầy rượu pha, Ngài rót nó ra
"Song tôi sẽ thuật lại các điều đó luôn luôn, Cũng sẽ hát ngợi khen Ðức Chúa Trời của Gia-cốp."
"Tôi sẽ chặt hết thảy các sừng kẻ ác; Còn các sừng của người công bình sẽ được ngước lên."
