"Dân sự thấy Môi-se ở trên núi chậm xuống, bèn nhóm lại chung quanh A-rôn mà nói rằng
"A-rôn đáp rằng
"Hết thảy đều lột vòng vàng nơi tai mình mà đem lại cho A-rôn;"
"người nhận lấy nơi tay họ, và dùng đục làm thành một bò con đúc. Dân chúng nói rằng
"A-rôn thấy vậy, bèn lập một bàn thờ trước mặt tượng bò đó; đoạn, người la lên rằng
"Sáng mai dân chúng bèn thức dậy sớm, dâng các của lễ thiêu và lễ thù ân; ngồi mà ăn uống, đoạn đứng dậy mà vui chơi."
"Ðức Giê-hô-va bèn phán cùng Môi-se rằng
"vội bỏ đạo ta truyền dạy, đúc một con bò tơ, mọp trước tượng bò đó và dâng của lễ cho nó mà nói rằng
"Ðức Giê-hô-va cũng phán cùng Môi-se rằng
"Vả, bây giờ hãy để mặc ta làm, hầu cho cơn thạnh nộ ta nổi lên cùng chúng nó, diệt chúng nó đi; nhưng ta sẽ làm cho ngươi thành một dân lớn."
"Môi-se bèn nài xin Giê-hô-va Ðức Chúa Trời người rằng
"Sao để cho người Ê-díp-tô nói rằng
"Xin Chúa hãy nhớ lại Áp-ra-ham, Y-sác, Y-sơ-ra-ên, là các tôi tớ Ngài, mà Ngài có chỉ mình thề cùng họ rằng
"Ðức Giê-hô-va bèn bỏ qua điều tai họa mà Ngài nói rằng sẽ giáng cho dân mình."
"Ðoạn, Môi-se ở trên núi trở xuống, tay cầm hai bảng chứng; hai bảng chứng có viết hai bên, mặt nầy và mặt kia."
"Hai bảng đó là việc của Ðức Chúa Trời làm ra; chữ cũng là chữ của Ðức Chúa Trời khắc trên bảng."
"Vả, Giô-suê nghe dân chúng la lên, bèn nói cùng Môi-se rằng
"Môi-se đáp rằng
"Khi đến gần trại quân, Môi-se thấy bò con và sự nhảy múa, bèn nổi giận, liệng hai bảng chứng khỏi tay mịnh, bể ra nơi chân núi;"
"đoạn lấy bò con của chúng đã đúc đem đốt trong lửa, rồi nghiền cho đến thành ra bụi, rải trên mặt nước, và cho dân Y-sơ-ra-ên uống."
"Môi-se bèn nói cùng A-rôn rằng
"A-rôn đáp rằng
"Họ có nói cùng tôi rằng
"Tôi bèn nói cùng chúng rằng
"Vả, Môi-se thấy dân sự buông lung, vì A-rôn để họ buông lung, đến đỗi bị sỉ nhục trong vòng các thù nghịch,"
"thì người đứng nơi cửa trại quân mà nói rằng
"Người truyền cho họ rằng
"Dân Lê-vi bèn làm y như lời Môi-se; trong ngày đó có chừng ba ngàn người bị chết."
"Vả, Môi-se đã truyền rằng
"Ngày mai, Môi-se nói cùng dân sự rằng
"Vậy, Môi-se trở lên đến Ðức Giê-hô-va mà thưa rằng
"nhưng bây giờ xin Chúa tha tội cho họ! Bằng không, hãy xóa tên tôi khỏi sách Ngài đã chép đi."
"Ðức Giê-hô-va phán cùng Môi-se rằng
"Bây giờ, hãy đi, dẫn dân sự đến nơi ta đã chỉ phán. Nầy thiên sứ ta sẽ đi trước ngươi; nhưng ngày nào ta hình phạt thì sẽ phạt tội chúng nó."
"Ðức Giê-hô-va hành phạt dân sự là vậy, vì dân sự là gốc phạm về tượng bò vàng mà A-rôn đã làm ra."
