"Hỡi người mạnh dạn, sao ngươi tự khoe về sự dữ? Sự nhơn từ của Ðức Chúa Trời còn mãi mãi."
"Lưỡi ngươi toan sự tà ác và làm điều giả dối, Khác nào dao-cạo bén."
"Ngươi chuộng điều dữ hơn là điều lành, Thích sự nói dối hơn là nói sự công bình."
"Hỡi lưỡi dối trá, Ngươi ưa mến các lời tàn hại."
"Ðức Chúa Trời cũng sẽ phá hại ngươi đời đời; Ngài sẽ bắt ngươi, rứt ngươi khỏi trại ngươi, Và nhổ ngươi khỏi đất kẻ sống."
"Người công bình sẽ thấy, bèn bắt sợ, Và cười người, mà rằng
"Kìa, là người không nhờ Ðức Chúa Trời làm sức lực mình, Song nhờ cậy nơi sự giàu có hiếm hiệm mình. Làm cho mình vững bền trong sự ác mình!"
"Còn tôi khác nào cây ô-li-ve xanh tươi trong nhà Ðức Chúa Trời; Tôi nhờ cậy nơi lòng nhơn từ của Ðức Chúa Trời đến đời đời vô cùng."
"Tôi sẽ cảm tạ Chúa đời đời, vì Ngài đã làm việc đó
