"Sa-mu-ên nói cùng Sau-lơ rằng
"Ðức Giê-hô-va vạn quân phán như vầy
"Vậy, hãy đi đánh dân A-ma-léc và diệt hết mọi vật thuộc về chúng nó. Ngươi sẽ không thương xót chúng nó, phải giết người nam và nữ, con trẻ và con bú, bò và chiên, lạc đà và lừa."
"Vậy, Sau-lơ nhóm hiệp dân sự và điểm soát họ tại Tê-la-im
"Sau-lơ đi tới thành A-ma-léc và đặt binh phục trong trũng."
"Người có nói với dân Kê-nít rằng
"Sau-lơ đánh A-ma-léc từ Ha-vi-la cho đến Su-rơ, đối ngang xứ Ê-díp-tô."
"Người bắt sống A-ga, vua của dân A-ma-léc, rồi lấy gươm diệt hết thảy dân sự."
"Nhưng Sau-lơ và dân chúng dong thứ A-ga, chẳng giết những con tốt hơn hết trong bầy bò và chiên, các thú về lứa đẻ thứ nhì, chiên con, và mọi vật tốt nhất. Chúng chẳng muốn diệt những vật đó, chỉ diệt hết những vật chi xấu và không giá trị."
"Bấy giờ có lời Ðức Giê-hô-va phán cùng Sa-mu-ên như vầy
"Ta hối hận vì đã lập Sau-lơ làm vua; bởi người đã xây bỏ ta, không làm theo lời ta. Sa-mu-ên buồn rầu, kêu cầu cùng Ðức Giê-hô-va trọn đêm."
"Sáng ngày sau, người đi rước Sau-lơ. Có kẻ đến nói cùng Sa-mu-ên rằng
"Sa-mu-ên đi đến cùng Sau-lơ; Sau-lơ nói cùng người rằng
"Sa-mu-ên hỏi người rằng
"Sau-lơ đáp rằng
"Sa-mu-ên nói cùng Sau-lơ rằng
"Sa-mu-ên nói rằng
"Vả, Ðức Giê-hô-va đã sai ngươi đi mà rằng
"Sao ngươi không vâng theo lời phán của Ðức Giê-hô-va? Cớ sao ngươi xông vào của cướp, làm điều ác trước mặt Ðức Giê-hô-va?"
"Sau-lơ đáp cùng Sa-mu-ên rằng
"Nhưng dân sự có chọn trong của cướp, chiên và bò, là vật tốt nhứt về của đáng tận diệt, đặng dâng cho Giê-hô-va Ðức Chúa Trời của ông tại Ghinh-ganh."
"Sa-mu-ên nói
"sự bội nghịch cũng đáng tội bằng sự tà thuật; sự cố chấp giống như tội trọng cúng lạy hình tượng. Bởi ngươi đã từ bỏ lời của Ðức Giê-hô-va, nên Ngài cũng từ bỏ ngươi không cho ngươi làm vua."
"Sau-lơ đáp cùng Sa-mu-ên rằng
"Bây giờ, xin ông hãy tha tội tôi, trở lại cùng tôi, thì tôi sẽ sấp mình xuống trước mặt Ðức Giê-hô-va."
"Sa-mu-ên nói cùng Sau-lơ rằng
"Khi Sa-mu-ên xây lưng đặng đi, Sau-lơ nắm vạt áo tơi người, thì áo bèn rách."
"Sa-mu-ên nói cùng người
"Vả lại, Ðấng phù hộ Y-sơ-ra-ên chẳng nói dối, và không ăn năn; vì Ðấng ấy chẳng phải loài người mà ăn năn!"
"Sau-lơ đáp rằng
"Vậy, Sa-mu-ên trở lại theo Sau-lơ; và Sau-lơ sấp thờ lạy Ðức Giê-hô-va."
"Ðoạn, Sa-mu-ên nói
"Nhưng Sa-mu-ên nói cùng người rằng
"Ðoạn, Sa-mu-ên đi về Ra-ma; còn Sau-lơ trở về nhà mình tại Ghi-bê-a của Sau-lơ."
"Sa-mu-ên chẳng còn thấy Sau-lơ nữa cho đến ngày mình thác; vì người buồn bực về việc Sau-lơ; còn Ðức Giê-hô-va ăn năn đã lập Sau-lơ làm vua của Y-sơ-ra-ên."
