"Ðoạn, Ðức Giê-hô-va cho ta xem thấy thầy tế lễ cả Giê-hô-sua đương đứng trước mặt thiên sứ Ðức Giê-hô-va, và Sa-tan đứng bên hữu người đặng đối địch ngươi."
"Ðức Giê-hô-va phán cùng Sa-tan rằng
"Vả, Giê-hô-sua mặc áo bẩn, đứng trước mặt thiên sứ."
"Thiên sứ cất tiếng nói cùng những kẻ đứng ở trước mặt mình rằng
"Ta bèn nói rằng
"Thiên sứ của Ðức Giê-hô-va bèn đối chứng cùng Giê-hô-sua rằng
"Ðức Giê-hô-va vạn quân phán như vầy
"Hỡi Giê-hô-sua, thầy tế lễ cả, ngươi cùng bạn hữu ngươi ngồi trước mặt ngươi hãy nghe, vì những kẻ nầy làm dấu
"Vì nầy, hòn đó mà ta để trước mặt Giê-hô-sua chỉ một hòn mà có bảy con mắt. Nầy, ta sẽ chạm trổ nó, và ta sẽ cất sự gian ác khỏi đất nầy trong một ngày, Ðức Giê-hô-va vạn quân phán vậy."
"Ðức Giê-hô-va vạn quân phán
