"Ðức Giê-hô-va đến viếng Sa-ra, theo như lời Ngài đã phán, và làm cho nàng như lời Ngài đã nói."
"Sa-ra thọ thai, sanh một con trai cho Áp-ra-ham trong khi tuổi đã già, đúng kỳ Ðức Chúa Trời đã định."
"Áp-ra-ham đặt tên đứa trai mà Sa-ra đã sanh cho mình là Y-sác."
"Ðúng tám ngày, Áp-ra-ham làm phép cắt bì cho Y-sác theo như lời Ðức Chúa Trời đã phán dặn."
"Vả, khi Y-sác ra đời, thì Áp-ra-ham đã được một trăm tuổi."
"Sa-ra nói rằng
"Lại nói rằng
"Ðứa trẻ lớn lên, thì thôi bú. Chánh ngày Y-sác thôi bú, Áp-ra-ham bày một tiệc lớn ăn mừng."
"Sa-ra thấy đứa trai của A-ga, người Ê-díp-tô, đã sanh cho Áp-ra-ham, cười cợt,"
"thì người nói với Áp-ra-ham rằng
"Lời nầy lấy làm buồn lòng Áp-ra-ham lắm, vì cớ con trai mình."
"Nhưng Ðức Chúa Trời phán cùng Áp-ra-ham rằng
"Ta cũng sẽ làm cho đứa trai của con đòi trở nên một dân, vì nó cũng do một nơi ngươi mà ra."
"Áp-ra-ham dậy sớm, lấy bánh và một bầu nước, đưa cho A-ga; để các món đó trên vai nàng, và giao đứa trai cho nàng, rồi đuổi đi. Nàng ra đi, đi dông dài trong đồng vắng Bê -e-Sê-ba."
"Khi nước trong bầu đã hết, nàng để đứa trẻ dưới một cội cây nhỏ kia,"
"đi ngồi đối diện cách xa xa dài chừng một khoảng tên bắn; vì nói rằng
"Ðức Chúa Trời nghe tiếng đứa trẻ khóc, thì thiên sứ của Ðức Chúa Trời từ trên trời kêu nàng A-ga mà phán rằng
"Hãy đứng dậy đỡ lấy đứa trẻ và giơ tay nắm nó, vì ta sẽ làm cho nó nên một dân lớn."
"Ðoạn, Ðức Chúa Trời mở mắt nàng ra; nàng bèn thấy một cái giếng nước, và đi lại múc đầy bầu cho đứa trẻ uống."
"Ðức Chúa Trời vùa giúp đứa trẻ; nó lớn lên, ở trong đồng vắng, có tài bắn cung."
"Nó ở tại trong đồng vắng Pha-ran; mẹ cưới cho nó một người vợ quê ở xứ Ê-díp-tô."
"Về thuở đó, vua A-bi-mê-léc và Phi-côn, quan tổng binh mình, nói cùng Áp-ra-ham rằng
"Vậy bây giờ, hãy chỉ danh Ðức Chúa Trời mà thề rằng
"Áp-ra-ham đáp rằng
"Áp-ra-ham phàn nàn cùng vua A-bi-mê-léc về vụ một giếng kia bị đầy tớ người chiếm đoạt."
"Vua A-bi-mê-léc bèn nói rằng
"Ðoạn, Áp-ra-ham bắt chiên và bò, dâng cho vua A-bi-mê-léc; rồi hai người kết ước cùng nhau."
"Áp-ra-ham lựa để riêng ra bảy con chiên tơ trong bầy;"
"thì vua A-bi-mê-léc hỏi rằng
"Ðáp rằng
"Bởi cớ ấy, nên họ đặt tên chỗ nầy là Bê -e-Sê-ba; vì tại đó hai người đều đã thề nguyện cùng nhau."
"Vậy, hai người kết ước cùng nhau tại Bê -e-Sê-ba. Ðoạn vua A-bi-mê-léc cùng quan tổng binh Phi-côn đứng dậy, trở về xứ Phi-li-tin."
"Áp-ra-ham trồng một cây me tại Bê -e-Sê-ba, và ở đó người cầu khẩn danh Ðức Giê-hô-va, là Ðức Chúa Trời hằng-hữu."
"Áp-ra-ham trú ngụ lâu ngày tại xứ Phi-li-tin."
