"Ðức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng
"Hãy truyền điều nầy cho dân Y-sơ-ra-ên mà rằng
"Miền nam sẽ thuộc về các ngươi, từ đồng vắng Xin chạy dài theo Ê-đôm. Ấy vậy, giới hạn của các ngươi về phía nam sẽ chạy từ đầu Biển-mặn về bên hướng đông."
"Giới hạn nầy chạy vòng phía nam của núi Aïc-ráp-bim, đi ngang về hướng Xin và giáp phía nam Ca-đe-Ba-nê-a; đoạn chạy qua Hát-sa-Át-đa, và đi ngang hướng Át-môn."
"Từ Át-môn giới hạn chạy vòng về lối suối Ê-díp-tô và giáp biển."
"Còn về giới hạn phía tây thì các ngươi sẽ có biển lớn dùng làm hạn, ấy sẽ là giới hạn về phía Tây."
"Nầy là giới hạn của các ngươi về phía Bắc
"từ núi Hô-rơ, các ngươi sẽ chấm tại đầu Ha-mát làm hạn; rồi giới hạn sẽ giáp tại Xê-đát."
"Giới hạn sẽ chạy về hướng Xíp-rôn và ăn cuối Hát-sa-Ê-nan, đó là giới hạn của các ngươi về phía Bắc."
"Phía đông các ngươi sẽ chấm ranh mình từ Hát-sa-Ê-nan tới Sê-pham;"
"rồi chạy từ Sê-pham xuống đến Ríp-la về hướng đông của A-in; đoạn chạy xuống và giáp gành biển Ki-nê-rết về phía đông."
"Rốt lại, giới hạn sẽ chạy xuống về phía sông Giô-đanh và giáp Biển-mặn. Ðó là xứ các ngươi sẽ có, cùng các giới hạn nó xung quanh vậy."
"Môi-se bèn truyền lịnh nầy cho dân Y-sơ-ra-ên mà rằng
"Vì chi phái con cháu Ru-bên, tùy theo tông tộc mình, và chi phái con cháu Gát, tùy theo tông tộc mình, cùng phân nửa chi phái Ma-na-se đã lãnh phần sản nghiệp mình rồi."
"Hai chi phái và nửa chi phái nầy đã nhận lãnh sản nghiệp mình ở phía bên kia sông Giô-đanh, đối ngang Giê-ri-cô về hướng đông, tức về phía mặt trời mọc."
"Ðức Giê-hô-va lại phán cùng Môi-se rằng
"Ðây là tên những người sẽ đứng chia xứ
"Các ngươi cũng phải cử mỗi chi phái chọn một quan trưởng đặng chia xứ ra."
"Ðây là tên các người đó
"về chi phái con cháu Si-mê-ôn, Sê-mu-ên, con trai A-mi-hút;"
"về chi phái Bên-gia-min, Ê-li-đát, con trai Kít-lon;"
"về chi phái con cháu Ðan, một quan trưởng tên là Bu-ki, con trai Giốc-li;"
"về con cháu Giô-sép; về chi phái con cháu Ma-na-se, một quan trưởng tên là Ha-ni-ên, con trai Ê-phát;"
"và về chi phái con cháu Ép-ra-im, một quan trưởng tên là Kê-mu-ên, con trai Síp-tan;"
"về chi phái con cháu Sa-bu-lôn, một quan trưởng tên là Ê-lít-sa-phan, con trai Phác-nát;"
"về chi phái con cháu Y-sa-ca, một quan trưởng tên là Pha-ti-ên, con trai A-xan;"
"về chi phái con cháu A-se, một quan trưởng tên là A-hi-hút, con trai Se-lu-mi;"
"và về chi phái con cháu Nép-ta-li, một quan trưởng tên là Phê-đa-ên, con trai A-mi-hút."
"Ðó là những người mà Ðức Giê-hô-va phán biểu đứng chia sản nghiệp cho dân Y-sơ-ra-ên trong xứ Ca-na-an."
