"Bô-ô đi đến cửa thành và ngồi đó. Bấy giờ, người có quyền chuộc sản nghiệp, mà Bô-ô đã nói đến, vừa đi qua; Bô-ô bèn nói rằng
"Bô-ô bèn chọn mười người trong các trưởng lão của thành, mà rằng
"Ðoạn, Bô-ô nói cùng người có quyền chuộc sản nghiệp rằng
"Tôi muốn báo cáo cho anh hay và nói rằng
"Bô-ô lại nói
"Người có quyền chuộc lại đáp rằng
"Vả, xưa trong Y-sơ-ra-ên khi chuộc lại hay là đổi nhau, muốn làm cho chắc lời giao kết, thì người này phải cổi giầy mình mà trao cho người kia. Nơi Y-sơ-ra-ên, ấy là cách ưng chịu một tờ giao ước."
"Vậy, người có quyền chuộc lại nói cùng Bô-ô rằng
"Bấy giờ, Bô-ô nói cùng các trưởng lão và cả dân sự rằng
"và cũng lấy Ru-tơ, người Mô-áp, vợ của Mạc-lôn, làm vợ tôi, đặng nối danh kẻ chết cho sản nghiệp người; hầu cho danh kẻ chết không mất khỏi giữa anh em mình và khỏi dân sự của thành người; ngày nay các ông làm chứng về điều đó."
"Cả dân sự hiện ở nơi cửa, và các trưởng lão, đều đáp rằng
"Nguyện con cháu ngươi mà Ðức Giê-hô-va sẽ ban cho ngươi bởi người gái trẻ này, làm cho nhà ngươi giống như nhà của Pha-rết, mà Tha-ma đã sanh cho Giu-đa!"
"Như vậy, Bô-ô lấy Ru-tơ làm vợ, người đi lại cùng nàng; Ðức Giê-hô-va làm cho nàng được thọ thai và sanh một con trai."
"Các người đờn bà nói cùng Na-ô-mi rằng
"Nó sẽ an ủi lòng bà, dưỡng già bà; vì ấy là dân bà vẫn thương bà, đã sanh nó cho bà; nàng quí cho bà hơn bảy con trai."
"Na-ô-mi bồng đứa trẻ, để vào lòng mình, và nuôi nó."
"Những người nữ lân cận đặt tên cho nó là Ô-bết, mà rằng
"Nầy là dòng dõi của Pha-rết
"Hết-rôn sanh Ram; Ram sanh A-mi-na-đáp;"
"A-mi-na-đáp sanh Na-ha-sôn; Na-ha-sôn sanh Sanh-môn;"
"Sanh-môn sanh Bô-ô; Bô-ô sanh Ô-bết;"
"Ô-bết sanh Y-sai, và Y-sai sanh Ða-vít."
