"Na-ô-mi có một người bà con bên chồng, người có quyền thế và giàu, về họ hàng Ê-li-mê-léc; tên người là Bô-ô."
"Ru-tơ, người Mô-áp, thưa cùng Na-ô-mi rằng
"Vậy, Ru-tơ đi theo sau các con gặt mà mót trong một ruộng kia. Té ra may cho nàng gặp sở đất của Bô-ô, về họ hàng Ê-li-mê-léc."
"Vả, nầy Bô-ô ở Bết-lê-hem đến, nói cùng các con gặt rằng
"Ðoạn, Bô-ô nói cùng đầy tớ coi sóc các con gặt rằng
"Người đầy tớ coi sóc các con gặt đáp rằng
"nàng có nói cùng chúng tôi rằng
"Bô-ô nói cùng Ru-tơ rằng
"Xem người ta gặt trong ruộng ở nơi nào, thì hãy đi theo đó. Ta đã cấm các đầy tớ ta đụng đến nàng. Nếu có khát, hãy đi uống nước nơi bình của chúng sẽ múc cho."
"Ru-tơ bèn sấp mình xuống dưới chơn người, cúi đầu đến đất, mà thưa rằng
"Bô-ô đáp
"Nguyện Ðức Giê-hô-va báo đáp điều nàng đã làm; nàng đã đến núp dưới cánh Giê-hô-va Ðức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên; cầu xin Ngài thưởng cho nàng cách trọn vẹn."
"Nàng thưa rằng
"Trong bữa ăn, Bô-ô lại nói cùng nàng rằng
"Ðoạn, nàng đứng dậy đặng mót. Bô-ô truyền lịnh cho các đầy tớ mình rằng
"Cũng hãy rút vài gié trong bó lúa, bỏ rớt cho nàng lượm lấy, và chớ trách móc nàng chút nào."
"Vậy, Ru-tơ mót trong ruộng cho đến chiều tối, đập lúa mình đã mót, hứng được chừng một ê-pha lúa mạch."
"Nàng vác đem trở vào trong thành; bà gia nàng thấy lúa nàng đã mót. Ðoạn, Ru-tơ trút phần bữa ăn dư ra mà trao cho người."
"Bà gia nói
"Na-ô-mi đáp dùng dâu mình rằng
"Ru-tơ, người Mô-áp, tiếp rằng
"Na-ô-mi nói cùng Ru-tơ, dâu mình, rằng
"Vậy, nàng ở cùng các tớ gái của Bô-ô, đặng mót cho đến hết mùa gặt lúa mạch và mùa gặt lúa mì; nàng ở nhà của bà gia mình."
