"Sam-sôn đi đến Ga-xa, thấy một kỵ nữ ở đó, bèn đi vào nhà nàng."
"Người ta thuật lại cho dân Ga-xa rằng
"Sam-sôn ở ngủ cho đến khuya. Lối khuya, người thức dậy, nắm hai cánh cửa thành và hai cây trụ, nhổ nó lên luôn với cây then, vác trên vai, và đem lên chót núi đối ngang Hếp-rôn."
"Sau đó, người yêu mến một người nữ trong trũng Sô-réc, tên là Ða-li-la."
"Các quan trưởng Phi-li-tin đến nhà nàng, mà rằng
"Ða-li-la nói cùng Sam-sôn rằng
"Sam-sôn đáp
"Các quan trưởng Phi-li-tin đem cho Ða-li-la bảy sợi dây tươi và còn ướt, nàng lấy trói người."
"Vả, tại trong phòng ở nhà nàng có binh phục. Nàng nói
"Ða-li-la nói cùng Sam-sôn rằng
"Người đáp
"Vậy, Ða-li-la lấy dây lớn mới, trói Sam-sôn rồi nói rằng
"Ða-li-la nói cùng Sam-sôn rằng
"Ða-li-la lấy con sẻ cột chặt lại, rồi la rằng
"Bấy giờ, nàng mới nói rằng
"Mỗi ngày nàng lấy câu hỏi ghẹo lòng rối trí người, đến đỗi người bị tức mình hòng chết."
"Người bèn tỏ hết sự lòng mình mà rằng
"Ða-li-la thấy nguời đã tỏ hết sự lòng cho mình, sai mời các quan trưởng Phi-li-tin, mà rằng
"Nàng khiến Sam-sôn nằm ngủ trên đầu gối mình, gọi một người, biểu cạo bảy mé tóc trên đầu chàng. Như vậy, nàng khởi làm khốn khổ người, sức lực bèn lìa khỏi người."
"Bấy giờ nàng nói
"Người Phi-li-tin bắt người, khoét con mắt, đem xuống Ga-xa, rồi trói người bằng dây đồng đậu đôi, và bắt người phải xay cối trong ngục."
"Song tóc người đã bị cạo khởi mọc lại."
"Vả, các quan trưởng Phi-li-tin nhóm lại đặng dâng của tế lễ lớn cho Ða-gôn, thần của họ, và đặng vui mừng nhau. Chúng nói rằng
"Dân sự vừa thấy người, cũng cất tiếng khen ngợi thần mình, mà rằng
"Ðương khi lòng rất hớn hở, chúng la lên rằng
"Sam-sôn bèn nói cùng đứa trẻ nắm tay mình rằng
"Vả, đền đầy những người nam người nữ, và hết thảy các quan trưởng Phi-li-tin đều ở đó; tại trên sân mái đền cũng có độ gần ba ngàn người nam và nữ xem Sam-sôn làm trò."
"Bấy giờ, Sam-sôn kêu cầu Ðức Giê-hô-va, mà rằng
"Sam-sôn vớ lấy hai cây cột chính giữa đỡ chịu cái đền, một cây ở bên hữu và một cây ở bên tả, nhận vào, mà rằng
"Ấy vậy, trong lúc chết, Sam-sôn giết nhiều người hơn là giết trong khi còn sống."
"Kế đó, anh em người và cả nhà người đi xuống, đem thây người về, chôn tại giữa Xô-rê-a và Ê-ta-ôn, trong mộ của Ma-nô-a, cha người. Sam-sôn làm quan xét trong Y-sơ-ra-ên hai mươi năm."
