"Ða-vít trốn khỏi Na-giốt trong Ra-ma, đến cùng Giô-na-than, mà nói rằng
"Giô-na-than đáp cùng người rằng
"Nhưng Ða-vít lại thề nguyền mà rằng
"Giô-na-than đáp cùng Ða-vít rằng
"Ða-vít tiếp rằng
"Nếu cha anh thấy tôi vắng mặt, thì hãy nói cùng người rằng
"Nếu người đáp
"Vậy, hãy tỏ lòng nhân từ cho kẻ tôi tớ anh, bởi vì anh đã nhơn danh Ðức Giê-hô-va mà kết ước cùng kẻ tôi tớ anh. Song phần tôi ví có tội gì, xin chính anh hãy giết tôi đi; cớ sao anh lại dẫn tôi đến cha anh?"
"Giô-na-than đáp lại rằng
"Ða-vít đáp cùng Giô-na-than rằng
"Giô-na-than đáp cùng Ða-vít rằng
"Giô-na-than nói cùng Ða-vít rằng
"còn nếu cha tôi quyết lòng làm hại anh, tôi sẽ cho anh hay trước, biểu anh đi, và anh sẽ đi bình yên. Bằng chẳng, nguyện Ðức Giê-hô-va phạt Giô-na-than cách nặng nề! Cầu xin Ðức Giê-hô-va ở cùng anh, như Ngài đã ở cùng cha tôi!"
"Và ngày sau, nếu tôi còn sống, có phải anh sẽ lấy sự nhân từ của Ðức Giê-hô-va mà đãi tôi chăng? Nhưng nếu tôi chết,"
"dẫu khi Ðức Giê-hô-va diệt hết thảy kẻ thù nghịch của Ða-vít khỏi mặt đất cho đến cùng, thì cũng chớ cất ơn thương nhà tôi đến đời đời."
"Như vậy, Giô-na-than kết giao ước cùng nhà Ða-vít mà rằng
"Giô-na-than thương yêu Ða-vít như mạng sống mình vậy, nên khiến Ða-vít lại thề nữa."
"Giô-na-than tiếp rằng
"Ngày mốt, chớ quên đi xuống mau đến nơi anh đã ẩn ngày trước, là ngày định làm việc, và anh sẽ đợi gần bên hòn đá Ê-xe."
"Tôi sẽ bắn ba mũi tên về phía hòn đá đó dường như tôi bắn vào một cái bia."
"Ðoạn, tôi sẽ sai tôi tớ tôi, và bảo nó rằng
"Nhưng nếu tôi nói cùng đứa trẻ rằng
"Còn về lời chúng ta đã nói nhau, nguyện Ðức Giê-hô-va làm chứng giữa anh và tôi đến đời đời."
"Vậy, Ða-vít ẩn trong đồng. Khi đến ngày mồng một, vua ngồi bàn đặng ăn bữa;"
"người ngồi nơi chỗ thường ngồi ở gần bên vách. Giô-na-than đứng dậy, và Áp-ne ngồi bên Sau-lơ; còn chỗ của Ða-vít thì bỏ không."
"Ngày đó, Sau-lơ chẳng nói chi hết, vì tưởng rằng
"Song ngày sau, là ngày mồng hai, chỗ của Ða-vít lại bỏ không nữa. Sau-lơ nói cùng Giô-na-than, con trai mình, rằng
"Giô-na-than thưa cùng Sau-lơ rằng
"mà rằng
"Bấy giờ, Sau-lơ nổi giận cùng Giô-na-than, mà rằng
"Thật, hễ con trai Y-sai sống lâu trên mặt đất chừng nào, thì mầy và nước mầy chẳng vững bền chừng nấy. Vậy bây giờ, hãy sai đi kiếm nó, dẫn nó về cho ta; vì nó phải chết hẳn."
"Giô-na-than thưa cùng Sau-lơ, cha mình, rằng
"Sau-lơ phóng cây giáo đặng đâm người; Giô-na-than bèn nhìn biết cha mình đã nhứt định giết Ða-vít."
"Giô-na-than bèn chổi dậy khỏi bàn, tức giận lắm, và trong ngày mồng hai chẳng ăn gì hết, lấy làm buồn bực về Ða-vít, vì cha mình đã sỉ nhục người."
"Qua ngày sau, Giô-na-than đi ra ngoài đồng tại nơi đã hẹn cùng Ða-vít; có một đứa tôi tớ trẻ theo người."
"Người nói cùng nó rằng
"Khi kẻ tôi tớ đi đến nơi có tên Giô-na-than đã bắn, thì Giô-na-than la lên rằng
"Giô-na-than lại kêu kẻ tôi tớ rằng
"Vả, tôi tớ chẳng biết chi cả, song Ða-vít và Giô-na-than hiểu biết điều đó là gì."
"Giô-na-than trao binh khí cho tôi tớ mình, và bảo rằng
"Khi tôi tớ đã đi rồi, Ða-vít chổi dậy từ phía nam, sấp mình xuống đất và lạy ba lần, đoạn hai người ôm nhau và khóc, Ða-vít khóc nhiều hơn."
"Giô-na-than nói cùng Ða-vít rằng
