"Khi Ðức Giê-hô-va muốn đem Ê-li lên trời trong một cơn gió lốc, Ê-li và Ê-li-sê ở Ghinh ganh đi ra."
"Ê-li nói với Ê-li-sê rằng
"Các môn đồ của những tiên tri ở tại Bê-tên đến nói với Ê-li-sê rằng
"Ê-li nói với Ê-li-sê rằng
"Các môn đồ của những tiên tri ở tại Giê-ri-cô đến gần Ê-li-sê, nói với người rằng
"Ê-li nói với người rằng Ta xin ngươi hãy ở đây, vì Ðức Giê-hô-va sai ta đi đến Giô-đanh. Ê-li-sê thưa rằng
"Có năm mươi người trong các môn đồ của những tiên tri đi theo, đứng cách xa đối ngang Giô-đanh; còn Ê-li và Ê-li-sê đứng lại tại mé sông."
"Ê-li bèn lấy áo tơi mình, cuốn lại, đập trên nước; nước bèn rẽ ra hai bên, và hai người đều đi ngang qua trên đất khô."
"Khi đi qua rồi, Ê-li nói với Ê-li-sê rằng
"Ê-li nói với người rằng
"Hai người cứ vừa đi vừa nói với nhau, kìa, có một cái xe lửa và ngựa lửa phân rẽ hai người; Ê-li lên trời trong một cơn gió lốc."
"Ê-li-sê nhìn thấy, bèn la lên rằng
"Ê-li-sê bèn lấy cái áo tơi đã ở nơi mình Ê-li rơi xuống, trở về, đứng tại trên mé Giô-đanh."
"Người lấy cái áo tơi đã ở nơi mình Ê-li rơi xuống, đập nước, và nói rằng
"Khi các môn đồ của những tiên tri ở Giê-ri-cô đối ngang Giô-đanh, thấy Ê-li-sê, thì nói rằng
"và nói với người rằng
"Nhưng chúng nài ép người, đến đỗi người xấu hổ, bèn nói rằng
"Chúng trở về, Ê-li-sê vẫn ở tại Giê-ri-cô; người bèn nói với họ rằng
"Dân cư của Giê-ri-cô nói cùng Ê-li-sê rằng
"Người đáp
"Người bèn đi đến nguồn nước, đổ muối xuống nước, mà nói rằng
"Vậy, theo lời của Ê-li-sê phán ra, nước được chữa lành còn đến ngày nay."
"Từ đó, Ê-li-sê đi lên Bê-tên. Ðang đi dọc đường, có những trẻ con trai ở thành ra nhạo báng người, mà rằng
"Người xây lại ngó chúng nó, và nhơn danh Ðức Giê-hô-va mà rủa sả chúng nó. Liền có hai con gấu ra cái ra khỏi rừng, cấu xé bốn mươi hai đứa trong bọn chúng nó."
"Từ đó Ê-li-sê đi đến núi Cạt-mên; đoạn từ nơi ấy người trở về Sa-ma-ri."
