"Ðức Giê-hô-va ôi! từ nơi sâu thẩm tôi cầu khẩn Ngài."
"Chúa ôi! xin nghe tiếng tôi; Nguyện tôi Chúa lắng nghe Tiếng nài xin của tôi."
"Hỡi Ðức Giê-hô-va, nếu Ngài cố chấp sự gian ác. Thì, Chúa ôi! ai sẽ còn sống?"
"Nhưng Chúa có lòng tha thứ cho, Ðể người ta kính sợ Chúa."
"Tôi trông đợi Ðức Giê-hô-va, linh hồn tôi trông đợi Ngài; Tôi trông đợi lời của Ngài."
"Linh hồn tôi trông đợi Chúa Hơn người lính canh trông đợi sáng, Thật, hơn người lính canh trông đợi sáng."
"Hỡi Y-sơ-ra-ên, hãy trông cậy nơi Ðức Giê-hô-va; Vì Ðức Giê-hô-va có lòng nhơn từ, Nơi Ngài có sự cứu rỗi nhiều;"
"Chánh Ngài sẽ chuộc Y-sơ-ra-ên Khỏi các sự gian ác người."
