"Lại có lời của Ðức Giê-hô-va vạn quân phán cùng ta rằng
"Ðức Giê-hô-va vạn quân có phán như vầy
"Ðức Giê-hô-va phán như vầy
"Ðức Giê-hô-va vạn quân phán như vầy
"Các đường phố trong thành sẽ đầy những con trai con gái vui chơi trong đó."
"Ðức Giê-hô-va vạn quân phán như vầy
"Ðức Giê-hô-va vạn quân phán như vầy
"và đem chúng nó đến, chúng nó sẽ ở giữa Giê-ru-sa-lem, làm dân của ta, còn ta sẽ làm Ðức Chúa Trời chúng nó trong sự chơn thật và công bình."
"Ðức Giê-hô-va vạn quân phán như vầy
"Vì chưng trước những ngày đó chẳng có tiền công cho người ta, cũng chẳng có tiền công cho thú vật; và vì cớ kẻ cừu địch, thì chẳng có sự bình an cho kẻ ra người vào; vì ta đã khiến mọi người ai nầy nghịch cùng kẻ lân cận mình."
"Nhưng bây giờ ta sẽ không đãi những kẻ sót lại của dân nầy như trước, Ðức Giê-hô-va vạn quân phán vậy."
"Vì ở đó sẽ có hột giống bình an; cây nho sẽ sanh trái, và đất sẽ sanh hoa lợi, các từng trời sẽ sa móc xuống, ta sẽ làm cho những kẻ sót lại của dân nầy được hưởng mọi sự đó."
"Hỡi nhà Giu-đa và nhà Y-sơ-ra-ên! sẽ xảy ra như các ngươi đã làm sự rủa sả trong các nước thể nào, thì ta sẽ cứu các ngươi, và các ngươi sẽ làm sự chúc phước thể ấy. Các ngươi chớ sợ hãi, song hãy làm cho tay mình nên mạnh!"
"Vì Ðức Giê-hô-va vạn quân phán như vầy
"thì ngày nay cũng vậy, ta lại đã toan làm ơn cho Giê-ru-sa-lem và cho nhà Giu-đa
"Nầy là những sự các ngươi phải làm
"Chớ toan sự dữ trong lòng nghịch cùng kẻ lân cận; và chớ ưa sự thề dối, vì ấy đó là những điều mà ta ghét, Ðức Giê-hô-va phán vậy."
"Ðoạn, có lời của Ðức Giê-hô-va vạn quân phán cùng ta, mà rằng
"Ðức Giê-hô-va vạn quân có phán như vầy
"Ðức Giê-hô-va vạn quân phán như vầy
"và dân cư thành nầy đi đến thành khác mà nói rằng
"Như vậy có nhiều dân và nhiều nước mạnh sẽ đến tìm kiếm Ðức Giê-hô-va vạn quân tại Giê-ru-sa-lem, và ở đó nài xin ơn Ðức Giê-hô-va."
"Ðức Giê-hô-va vạn quân phán như vầy
