"Ðoạn, ta lại ngước mắt nhìn xem, nầy có một cuốn sách bay."
"Người nói cùng ta rằng
"Người bảo ta rằng
"Ðức Giê-hô-va vạn quân phán rằng
"Thiên sứ nói cùng ta bèn đi ra và bảo ta rằng
"Ta nói rằng
"Ðoạn, ta thấy một khối chi tròn được cất lên được cất lên, và một người đờn bà ngồi giữa ê-pha."
"Người nói rằng
"Bấy giờ ta ngước mắt nhìn xem, nầy, có hai người đờn bà ra, gió thổi trong những cánh chúng nó; và chúng nó có cánh như cánh con cò; và chúng nó cất ê-pha lên giữa khoảng trời và đất."
"Ta hỏi thiên sứ đương nói cùng ta rằng
"Người đáp cùng ta rằng
