"Dân Phi-li-tin nhóm hiệp hết thảy các đạo quân tại A-phéc, còn dân Y-sơ-ra-ên đóng trại gần suối Gít-rê-ên."
"Các quan trưởng dân Phi-li-tin và đạo quân kéo ra trước từng trăm từng ngàn; còn Ða-vít và những kẻ theo người đi hậu-tập với A-kích."
"Bấy giờ, các quan trưởng dân Phi-li-tin nói rằng
"Các quan trưởng Phi-li-tin nổi giận, nói với A-kích rằng
"Há chẳng phải về Ða-vít này mà người nữ hát trong cuộc nhảy múa rằng
"Vậy, A-kích gọi Ða-vít mà nói rằng
"Vậy bây giờ, hãy lui về và đi bình an, hầu cho khỏi mất lòng các quan trưởng Phi-li-tin."
"Ða-vít nói với A-kích rằng
"A-kích đáp với Ða-vít rằng
"Ấy vậy, ngươi và những đầy tớ của chủ ngươi đã đến cùng ngươi, hãy dậy sớm; phải, hãy dậy sớm, và vừa khi trời sáng, hãy đi đi."
"Vậy, Ða-vít và các kẻ theo người dậy sớm, để vừa sáng mai đi trở về trong xứ dân Phi-li-tin; còn dân Phi-li-tin đi lên Gít-rê-ên."
