"Ðương khi Giê-rô-bô-am đứng gần bàn thờ, đặng xông hương, kìa, có một người của Ðức Chúa Trời ở Giu-đa, vâng mạng Ðức Giê-hô-va mà đến Bê-tên."
"Người vâng theo lời phán của Ðức Giê-hô-va, quở trách bàn thờ mà nói rằng
"Trong ngày đó, thầy tiên tri tỏ một dấu lạ, rằng
"Khi vua Giê-rô-bô-am nghe lời hăm dọa mà người của Ðức chúa Trời nói nghịch cùng bàn thờ tại Bê-tên, thì người giơ tay ra trên bàn thờ mà bảo rằng
"Bàn thờ cũng nứt ra, và tro ở trên đổ xuống, y như dấu lạ mà người của Ðức Chúa Trời đã vâng mạng Ðức Giê-hô-va tỏ ra."
"Bấy giờ, vua cất tiếng nói với người của Ðức Chúa Trời rằng
"Vua bèn nói cùng người của Ðức Chúa Trời rằng
"Người của Ðức Chúa Trời đáp lại cùng vua rằng
"vì Ðức Giê-hô-va đã phán dặn ta như vầy, rằng
"Ấy vậy, người đi đường khác, chẳng trở lại đường người đã bắt đi đến Bê-tên."
"Vả, có một tiên tri già ở tại Bê-tên. Một con trai người đến học lại cho người mọi điều người của Ðức Chúa Trời đã làm tại Bê-tên trong ngày đó, và các lời người đã nói với vua. Người cha nghe lời thuật này, thì hỏi con mình rằng
"Người ấy đi đường nào? Các con trai người chỉ con đường mà người của Ðức Chúa Trời ở Giu-đa đã noi đi về."
"Người bèn nói cùng các con trai mình rằng
"đi theo người của Ðức Chúa Trời, gặp người ngồi dưới gốc cây thông, thì nói rằng
"Tiên tri già tiếp rằng
"Nhưng người đáp lại rằng
"vì Ðức Giê-hô-va đã phán dặn tôi rằng
"Người kia lại tiếp rằng
"Người của Ðức Chúa Trời bèn trở lại với người, ăn và uống tại nhà người."
"Khi hai người đương ngồi bàn, có lời của Ðức Giê-hô-va phán với tiên tri đã đem người về;"
"người liền kêu la cùng người của Ðức Chúa Trời ở Giu-đa đến mà rằng
"nhưng đã trở lại ăn bánh uống nước tại đó, thì xác chết ngươi sẽ chẳng được chôn trong mồ mả của tổ phụ ngươi."
"Khi đã ăn uống xong, tiên tri già bèn thắng lừa cho tiên tri mình đã dẫn về."
"Người liền đi
"Có người đi ngang qua thấy thây nằm sải trên đường, và con sư tử đứng kế bên, thì đi đến trong thành của tiên tri già ở, thuật lại đều mình đã thấy."
"Khi tiên tri già, là người đã khiến người của Ðức Chúa Trời trở bước lại, nghe điều ấy, bèn nói rằng
"Ðoạn, người biểu các con trai mình rằng
"Người đi, gặp xác chết nằm trên đường, con lừa và con sư tử ở hai bên. Con sư tử không ăn xác chết và không phân xé con lừa."
"Tiên tri già cất xác của người Ðức Chúa Trời lên, chở trên con lừa, đem về vào trong thành mình, đặng than khóc và chôn người."
"Người chôn xác ấy trong mộ mình, rồi khóc người mà rằng
"Sau khi chôn xác rồi, người nói với các con trai mình rằng
"Vì các lời hăm dọa người vâng mạng Ðức Giê-hô-va mà nói nghịch cùng bàn thờ tại Bê-tên và nghịch cùng các chùa miễu tại trên những nơi cao ở trong các thành Sa-ma-ri, hẳn sẽ được ứng nghiệm."
"Sau việc ấy, Giê-rô-bô-am không trở lại con đường ác mình, nhưng người lại lập cho các nơi cao những thầy tế lễ chọn trong đám dân sự; phàm ai tình nguyện, thì được người biệt riêng ra làm thầy tế lễ tại các nơi cao."
"Nhân vì cớ ấy nhà Giê-rô-bô-am phạm tội, đến đỗi bị diệt khỏi mặt đất."
