"Ðức Giê-hô-va phán cùng Chúa tôi rằng
"Ðức Giê-hô-va từ Si-ôn sẽ sai đến cây phủ việt về sự năng lực ngươi; Hãy cai trị giữa các thù nghịch ngươi."
"Trong ngày quyền thế Chúa, dân Chúa tình nguyện lại đến; Những kẻ trẻ tuổi ngươi mặc trang sức thánh cũng đến cùng ngươi Như giọt sương bởi lòng rạng đông mà ra."
"Ðức Giê-hô-va đã thề, không hề đổi ý, rằng
"Chúa ở bên hữu ngươi Sẽ chà nát các vua trong ngày Ngài nổi giận."
"Ngài sẽ đoán xét các nước, làm khắp nơi đầy xác chết; Cũng sẽ chà nát kẻ làm đầu của nước lớn."
"Ngài sẽ uống nước khe trong đường, Và nhơn đó ngước đầu lên."
