"Y venida la mañana, todos los príncipes de los sacerdotes y los ancianos del pueblo tomaron consejo contra Jesús para entregarle a muerte."
"Y le llevaron atado, y le entregaron a Poncio Pilato, el gobernador."
"Entonces Judas, el que le había entregado, viendo que era condenado, arrepentido, devolvió las treinta monedas de plata a los príncipes de los sacerdotes y a los ancianos,"
"diciendo
"Y arrojando las piezas de plata en el templo, salió, y fue y se ahorcó."
"Y los príncipes de los sacerdotes, tomando las piezas de plata, dijeron
"Y tomando consejo, compraron con ellas el campo del alfarero, para sepultura de los extranjeros."
"Por lo cual aquel campo fue llamado
"Entonces se cumplió lo que fue dicho por el profeta Jeremías, que dijo
"y las dieron por el campo del alfarero, como me ordenó el Señor."
"Y Jesús estaba en pie delante del gobernador; y el gobernador le preguntó, diciendo
"Y siendo acusado por los príncipes de los sacerdotes y por los ancianos, nada respondió."
"Pilato entonces le dijo
"Y [Él] no le respondió ni una palabra; de tal manera que el gobernador se maravillaba mucho."
"Y en el día de la fiesta el gobernador acostumbraba soltar al pueblo a un preso, el que quisiesen."
"Y tenían entonces un preso famoso llamado Barrabás."
"Y reuniéndose ellos, Pilato les dijo
"Porque sabía que por envidia le habían entregado."
"Y estando él sentado en el tribunal, su esposa envió a él, diciendo
"Mas los príncipes de los sacerdotes y los ancianos persuadieron a la multitud que pidiese a Barrabás, y que dieran muerte a Jesús."
"Y el gobernador respondiendo, les dijo
"Pilato les dijo
"Y el gobernador les dijo
"Y viendo Pilato que nada adelantaba, antes se hacía más alboroto, tomó agua y se lavó las manos delante del pueblo, diciendo
"Y respondiendo todo el pueblo dijo
"Entonces les soltó a Barrabás; y habiendo azotado a Jesús, le entregó para ser crucificado."
"Entonces los soldados del gobernador llevaron a Jesús al pretorio, y reunieron alrededor de Él a toda la cuadrilla;"
"y desnudándole, le pusieron encima un manto escarlata."
"Y tejiendo una corona de espinas, la pusieron sobre su cabeza; y una caña en su mano derecha, e hincada la rodilla delante de Él, le escarnecían, diciendo
"Y escupían en Él, y tomando la caña, le herían en la cabeza."
"Y después que le hubieron escarnecido, le quitaron el manto, y poniéndole sus vestiduras, le llevaron para crucificarle."
"Y saliendo, hallaron a un hombre de Cirene que se llamaba Simón; a éste obligaron a cargar su cruz."
"Y cuando llegaron al lugar llamado Gólgota, que quiere decir, el lugar de la calavera,"
"le dieron a beber vinagre mezclado con hiel; y después de haberlo probado, no quiso beberlo."
"Y después que le hubieron crucificado, repartieron sus vestiduras, echando suertes; para que se cumpliese lo que fue dicho por el profeta
"Y sentados le guardaban allí."
"Y pusieron sobre su cabeza su causa escrita
"Entonces fueron crucificados con Él, dos ladrones, uno a la derecha, y otro a la izquierda."
"Y los que pasaban le injuriaban, meneando sus cabezas,"
"y diciendo
"De esta manera también los príncipes de los sacerdotes, escarneciéndole con los escribas y los ancianos, decían
"A otros salvó; a sí mismo no se puede salvar. Si es el Rey de Israel, descienda ahora de la cruz, y creeremos en Él."
"Confió en Dios; líbrele ahora si le quiere, porque ha dicho
"Los ladrones que estaban crucificados con Él, también le injuriaban."
"Y desde la hora sexta hubo tinieblas sobre toda la tierra hasta la hora novena."
"Y cerca de la hora novena, Jesús exclamó a gran voz, diciendo
"Y algunos de los que estaban allí, oyéndolo, decían
"Y al instante, corriendo uno de ellos, tomó una esponja, y la empapó de vinagre, y poniéndola en una caña, le dio a beber."
"Y los otros decían
"Mas Jesús, habiendo otra vez clamado a gran voz, entregó el espíritu."
"Y he aquí, el velo del templo se rasgó en dos, de arriba abajo, y la tierra tembló, y las piedras se partieron
"Y los sepulcros fueron abiertos, y muchos cuerpos de los santos que habían dormido, se levantaron;"
"y saliendo de los sepulcros, después de su resurrección, vinieron a la santa ciudad y aparecieron a muchos."
"Y el centurión y los que estaban con él guardando a Jesús, visto el terremoto, y las cosas que habían sido hechas, temieron en gran manera, y dijeron
"Y muchas mujeres estaban allí mirando de lejos, las cuales habían seguido a Jesús desde Galilea, sirviéndole."
"Entre las cuales estaban María Magdalena, y María la madre de Jacobo y de José, y la madre de los hijos de Zebedeo."
"Y cayendo la tarde, vino un hombre rico de Arimatea, llamado José, el cual también era discípulo de Jesús."
"Éste fue a Pilato y pidió el cuerpo de Jesús. Entonces Pilato mandó que el cuerpo le fuese entregado."
"Y tomando José el cuerpo, lo envolvió en una sábana limpia,"
"y lo puso en su sepulcro nuevo, que él había labrado en la roca; y rodó una gran piedra a la puerta del sepulcro, y se fue."
"Y estaban allí María Magdalena, y la otra María, sentadas delante del sepulcro."
"Y el día siguiente, después del día de la preparación, se reunieron los príncipes de los sacerdotes y los fariseos ante Pilato,"
"diciendo
"Manda, pues, que se asegure el sepulcro hasta el tercer día; no sea que vengan sus discípulos de noche, y le hurten, y digan al pueblo
"Y Pilato les dijo
"Entonces ellos fueron y aseguraron el sepulcro, sellando la piedra, y poniendo guardia."
