"‹De cierto, de cierto os digo
"‹Mas el que entra por la puerta, el pastor de las ovejas es.›"
"‹A éste abre el portero, y las ovejas oyen su voz; y a sus ovejas llama por nombre, y las conduce afuera.›"
"‹Y cuando ha sacado sus propias ovejas, va delante de ellas; y las ovejas le siguen, porque conocen su voz.›"
"‹Mas al extraño no seguirán, sino que huirán de él; porque no conocen la voz de los extraños.›"
"Esta parábola les dijo Jesús; pero ellos no entendieron qué era lo que les decía."
"Volvió, pues, Jesús a decirles
"‹Todos los que antes de mí vinieron, ladrones son y salteadores; pero no los oyeron las ovejas.›"
"‹Yo soy la puerta; el que por mí entrare, será salvo; y entrará, y saldrá, y hallará pastos.›"
"‹El ladrón no viene sino para hurtar y matar y destruir; yo he venido para que tengan vida, y para que [la] tengan en abundancia.›"
"‹Yo soy el buen pastor; el buen pastor su vida da por las ovejas.›"
"‹Mas el asalariado, y que no es el pastor, de quien no son propias las ovejas, ve venir al lobo y deja las ovejas y huye, y el lobo arrebata las ovejas y las dispersa.›"
"‹Así que el asalariado huye, porque es asalariado, y no tiene cuidado de las ovejas.›"
"‹Yo soy el buen pastor y conozco mis [ovejas], y las mías me conocen.›"
"‹Como el Padre me conoce, así también yo conozco al Padre; y pongo mi vida por las ovejas.›"
"‹También tengo otras ovejas que no son de este redil; aquéllas también debo traer, y oirán mi voz; y habrá un rebaño, [y] un pastor.›"
"‹Por eso me ama el Padre, porque yo pongo mi vida, para volverla a tomar.›"
"‹Nadie me la quita, sino que yo la pongo de mí mismo. Tengo poder para ponerla, y tengo poder para volverla a tomar. Este mandamiento recibí de mi Padre.›"
"Y volvió a haber disensión entre los judíos por estas palabras."
"Y muchos de ellos decían
"Otros decían
"Y [en esos días] se celebraba en Jerusalén la fiesta de la dedicación, y era invierno."
"Y Jesús andaba en el templo por el pórtico de Salomón."
"Y le rodearon los judíos y le dijeron
"Jesús les respondió
"‹pero vosotros no creéis, porque no sois de mis ovejas, como os he dicho.›"
"‹Mis ovejas oyen mi voz, y yo las conozco, y me siguen;›"
"‹y yo les doy vida eterna, y no perecerán jamás, ni nadie las arrebatará de mi mano.›"
"‹Mi Padre que me [las] dio, mayor que todos es, y nadie [las] puede arrebatar de la mano de mi Padre.›"
"‹Yo y [mi] Padre uno somos.›"
"Entonces los judíos volvieron a tomar piedras para apedrearle."
"Les respondió Jesús
"Le respondieron los judíos, diciendo
"Jesús les respondió
"‹Si llamó dioses a aquellos a quienes vino la palabra de Dios (y la Escritura no puede ser quebrantada),›"
"‹¿a quien el Padre santificó y envió al mundo, vosotros decís
"‹Si no hago las obras de mi Padre, no me creáis.›"
"‹Pero si las hago, aunque a mí no me creáis, creed a las obras; para que conozcáis y creáis que el Padre [está] en mí, y yo en Él.›"
"Y otra vez procuraron prenderle; pero Él se escapó de sus manos."
"Y se fue otra vez al otro lado del Jordán, al lugar donde primero Juan bautizaba; y se quedó allí."
"Y muchos venían a Él, y decían
"Y muchos creyeron en Él allí."
