"Varones hermanos y padres, oíd mi defensa que [hago] ahora ante vosotros."
"Y cuando oyeron que les hablaba en lengua hebrea, guardaron más silencio. Y [les] dijo
"Yo de cierto soy hombre judío, nacido en Tarso de Cilicia, pero criado en esta ciudad, educado a los pies de Gamaliel, estrictamente conforme a la ley de nuestros padres, siendo celoso de Dios, como hoy lo sois todos vosotros."
"Y perseguí este Camino hasta la muerte, prendiendo y entregando en cárceles así hombres como mujeres;"
"como también el sumo sacerdote me es testigo, y todos los ancianos; de los cuales también recibí cartas para con los hermanos; e iba a Damasco para traer presos a Jerusalén a los que estuviesen allí, para que fuesen castigados."
"Y aconteció que cuando hacía mi jornada, y llegaba cerca de Damasco, como a mediodía, repentinamente resplandeció del cielo una gran luz que me rodeó;"
"y caí al suelo, y oí una voz que me decía
"Yo entonces respondí
"Y los que estaban conmigo vieron a la verdad la luz, y se espantaron; mas no oyeron la voz del que hablaba conmigo."
"Y dije
"Y como yo no podía ver a causa de la gloria de aquella luz, llevado de la mano por los que estaban conmigo, vine a Damasco."
"Entonces un Ananías, varón piadoso conforme a la ley, que tenía buen testimonio de todos los judíos que moraban allí,"
"vino a mí, y acercándose, me dijo
"Y él dijo
"Porque serás testigo suyo ante todos los hombres de lo que has visto y oído."
"Ahora, pues, ¿por qué te detienes? Levántate y sé bautizado; y lava tus pecados invocando el nombre del Señor."
"Y me aconteció, que vuelto a Jerusalén, mientras oraba en el templo, fui arrebatado en éxtasis."
"Y le vi que me decía
"Y yo dije
"y cuando se derramaba la sangre de Esteban tu mártir, yo también estaba presente, y consentía en su muerte, y guardaba las ropas de los que le mataban."
"Y me dijo
"Y le oyeron hasta esta palabra; [entonces] alzaron la voz, diciendo
"Y como ellos daban voces y arrojaban [sus] ropas y echaban polvo al aire,"
"el tribuno mandó que le llevasen a la fortaleza, y ordenó que fuese interrogado con azotes, para saber por qué causa clamaban así contra él."
"Y cuando le ataron con correas, Pablo dijo al centurión que estaba presente
"Y cuando el centurión oyó esto, fue y dio aviso al tribuno, diciendo
"Entonces vino el tribuno y le dijo
"Y respondió el tribuno
"Así que, en seguida se apartaron de él los que le iban a interrogar; y el tribuno, al saber que era romano, también tuvo temor por haberle atado."
"Y al día siguiente, queriendo saber de cierto la causa por la que era acusado de los judíos, le soltó de las cadenas, y mandó venir a los príncipes de los sacerdotes y a todo su concilio; y sacando a Pablo, le presentó delante de ellos."
