"Así que, entonces tomó Pilato a Jesús y le azotó."
"Y los soldados entretejieron una corona de espinas, y la pusieron sobre su cabeza, y le vistieron de una ropa de púrpura;"
"y decían
"Entonces Pilato salió otra vez, y les dijo
"Entonces salió Jesús, llevando la corona de espinas y la ropa de púrpura. Y [Pilato] les dijo
"Y cuando le vieron los príncipes de los sacerdotes y los alguaciles, dieron voces, diciendo
"Los judíos respondieron
"Y cuando Pilato oyó estas palabras, tuvo más miedo."
"Y entró otra vez en el pretorio, y dijo a Jesús
"Entonces le dijo Pilato
"Respondió Jesús
"Desde entonces procuraba Pilato soltarle; pero los judíos daban voces, diciendo
"Entonces Pilato oyendo este dicho, llevó fuera a Jesús, y se sentó en el tribunal en el lugar que es llamado el Enlosado, y en hebreo, Gabata."
"Y era la preparación de la pascua, y como la hora sexta. Entonces dijo a los judíos
"Pero ellos dieron voces
"Así que entonces lo entregó a ellos para que fuese crucificado. Y tomaron a Jesús, y le llevaron."
"Y Él, cargando su cruz, salió al lugar llamado de la Calavera, y en hebreo, Gólgota;"
"donde le crucificaron, y con Él a otros dos, uno a cada lado, y Jesús en medio."
"Y escribió también Pilato un título, que puso sobre la cruz. Y el escrito era
"Y muchos de los judíos leyeron este título, porque el lugar donde Jesús fue crucificado estaba cerca de la ciudad, y estaba escrito en hebreo, [y en] griego, [y en] latín."
"Y los principales sacerdotes de los judíos dijeron a Pilato
"Pilato respondió
"Y cuando los soldados hubieron crucificado a Jesús, tomaron sus vestiduras e hicieron cuatro partes, para cada soldado una parte; y también su túnica, y la túnica era sin costura, toda tejida desde arriba."
"Entonces dijeron entre sí
"Y estaban junto a la cruz de Jesús su madre, y la hermana de su madre, María [esposa] de Cleofas, y María Magdalena."
"Y cuando Jesús vio a su madre, y al discípulo a quien Él amaba, que estaba presente, dijo a su madre
"Después dijo al discípulo
"Después de esto, sabiendo Jesús que ya todo estaba consumado, para que la Escritura se cumpliese, dijo
"Y estaba allí una vasija llena de vinagre; entonces ellos empaparon en vinagre una esponja, y puesta sobre un hisopo, se la acercaron a la boca."
"Y cuando Jesús tomó el vinagre, dijo
"Entonces los judíos, por cuanto era [el día de] la preparación, para que los cuerpos no quedasen en la cruz en el sábado (porque era gran día aquel sábado), rogaron a Pilato que se les quebrasen las piernas, y fuesen quitados."
"Y vinieron los soldados y quebraron las piernas al primero, y al otro que había sido crucificado con Él."
"Pero cuando llegaron a Jesús, como le vieron ya muerto, no le quebraron las piernas."
"Pero uno de los soldados le abrió el costado con una lanza, y al instante salió sangre y agua."
"Y el que lo vio, da testimonio, y su testimonio es verdadero; y él sabe que dice verdad, para que vosotros creáis."
"Porque estas cosas fueron hechas para que se cumpliese la Escritura
"Y también otra Escritura dice
"Y después de estas cosas, José de Arimatea, el cual era discípulo de Jesús, aunque secreto por miedo a los judíos, rogó a Pilato que le dejase quitar el cuerpo de Jesús; y Pilato se lo permitió. Entonces vino, y quitó el cuerpo de Jesús."
"Y vino también Nicodemo, el que antes había venido a Jesús de noche, trayendo un compuesto de mirra y de áloe, como cien libras."
"Y tomaron el cuerpo de Jesús, y lo envolvieron en lienzos con especias, como es costumbre de los judíos sepultar."
"Y en el lugar donde había sido crucificado había un huerto; y en el huerto un sepulcro nuevo, en el cual aún no había sido puesto ninguno."
"Allí, pues, pusieron a Jesús, por causa [del día] de la preparación de los judíos, porque aquel sepulcro estaba cerca."
