"Y vinieron los fariseos y los saduceos para tentarle, y le pidieron que les mostrase señal del cielo."
"Mas Él respondiendo, les dijo
"‹Y por la mañana
"‹La generación perversa y adúltera demanda señal; mas señal no le será dada, sino la señal del profeta Jonás.› Y dejándolos, se fue."
"Y viniendo los discípulos al otro lado, se habían olvidado de traer pan."
"Entonces Jesús les dijo
"Y ellos hablaban entre sí, diciendo
"Y entendiéndolo Jesús, les dijo
"‹¿No entendéis aún, ni os acordáis de los cinco panes [entre] cinco mil, y cuántas cestas alzasteis?›"
"¿‹Ni de los siete panes [entre] cuatro mil, y cuántas canastas recogisteis?›"
"‹¿Cómo es que no entendéis que no por el pan os dije, que os guardaseis de la levadura de los fariseos y de los saduceos?›"
"Entonces entendieron que no [les] había dicho que se guardasen de la levadura de pan, sino de la doctrina de los fariseos y de los saduceos."
"Y viniendo Jesús a la región de Cesarea de Filipo, preguntó a sus discípulos, diciendo
"Y ellos dijeron
"Él les dice
"Y respondiendo Simón Pedro, dijo
"Y respondiendo Jesús, le dijo
"‹Y yo también te digo que tú eres Pedro, y sobre esta roca edificaré mi iglesia, y las puertas del infierno no prevalecerán contra ella.›"
"‹Y a ti te daré las llaves del reino de los cielos; y todo lo que atares en la tierra será atado en el cielo; y todo lo que desatares en la tierra será desatado en el cielo.›"
"Entonces mandó a sus discípulos que a nadie dijesen que Él era Jesús el Cristo."
"Desde aquel tiempo comenzó Jesús a declarar a sus discípulos que le era necesario ir a Jerusalén y padecer mucho de los ancianos, y de los príncipes de los sacerdotes y de los escribas; y ser muerto, y resucitar al tercer día."
"Y Pedro, tomándole aparte, comenzó a reprenderle, diciendo
"Entonces Él, volviéndose, dijo a Pedro
"Entonces Jesús dijo a sus discípulos
"‹Porque el que quiera salvar su vida, la perderá; y el que pierda su vida por causa de mí, la hallará.›"
"‹Porque, ¿qué aprovechará el hombre, si ganare todo el mundo, y perdiere su alma? O, ¿qué recompensa dará el hombre por su alma?›"
"‹Porque el Hijo del Hombre vendrá en la gloria de su Padre con sus ángeles; y entonces pagará a cada uno conforme a sus obras.›"
"‹De cierto os digo que hay algunos de los que están aquí, que no gustarán la muerte, hasta que hayan visto al Hijo del Hombre viniendo en su reino.›"
