"Levantándose entonces toda la multitud de ellos, le llevaron a Pilato."
"Y comenzaron a acusarle, diciendo
"Entonces Pilato le preguntó, diciendo
"Y Pilato dijo a los príncipes de los sacerdotes, y a la gente
"Mas ellos porfiaban, diciendo
"Entonces Pilato, al oír, de Galilea, preguntó si el hombre era galileo."
"Y luego que supo que era de la jurisdicción de Herodes, le remitió a Herodes, que también estaba en Jerusalén en aquellos días."
"Y Herodes, viendo a Jesús, se gozó mucho, pues hacía mucho que deseaba verle; porque había oído de Él muchas cosas, y tenía esperanza que le vería hacer algún milagro."
"Y le preguntaba con muchas palabras; mas Él nada le respondió."
"Y estaban los príncipes de los sacerdotes y los escribas acusándole con gran vehemencia."
"Mas Herodes con sus soldados le menospreció y escarneció, vistiéndole de una ropa espléndida; y le volvió a enviar a Pilato."
"Y aquel mismo día Pilato y Herodes entre ellos se hicieron amigos; porque antes estaban enemistados entre sí."
"Entonces Pilato, convocando a los príncipes de los sacerdotes, y a los magistrados, y al pueblo,"
"les dijo
"Y ni aun Herodes; porque os remití a él; y he aquí, nada digno de muerte ha hecho."
"Le castigaré, pues, y le soltaré."
"Y tenía necesidad de soltarles uno en la fiesta."
"Mas toda la multitud dio voces a una, diciendo
"(El cual había sido echado en la cárcel por una sedición hecha en la ciudad, y por un homicidio.)"
"Y les habló otra vez Pilato, queriendo soltar a Jesús."
"Pero ellos volvieron a dar voces, diciendo
"Y él les dijo la tercera vez
"Pero ellos instaban a grandes voces, pidiendo que fuese crucificado. Y las voces de ellos y de los príncipes de los sacerdotes prevalecieron."
"Entonces Pilato juzgó que se hiciese lo que ellos pedían;"
"y les soltó a aquél que había sido echado en la cárcel por sedición y homicidio, al cual habían pedido; y entregó a Jesús a la voluntad de ellos."
"Y llevándole, tomaron a un Simón cireneo, que venía del campo, y le pusieron encima la cruz para que la llevase en pos de Jesús."
"Y le seguía una gran multitud del pueblo, y de mujeres que le lloraban y lamentaban."
"Mas Jesús, volviéndose a ellas, les dijo
"‹Porque he aquí vendrán días en que dirán
"‹Entonces comenzarán a decir a los montes
"‹Porque si en el árbol verde hacen estas cosas, ¿en el seco, qué se hará?›"
"Y llevaban también con Él a otros dos, [que eran] malhechores, para ser muertos."
"Y cuando llegaron al lugar que es llamado El Calvario, le crucificaron allí, y a los malhechores, uno a la derecha y otro a la izquierda."
"Y Jesús decía
"Y el pueblo estaba mirando; y también los príncipes con ellos se burlaban [de Él], diciendo
"Y los soldados también le escarnecían, acercándose y presentándole vinagre,"
"y diciendo
"Y había también sobre Él un título escrito con letras griegas, y latinas, y hebreas
"Y uno de los malhechores que estaban colgados le injuriaba, diciendo
"Y respondiendo el otro, le reprendió, diciendo
"Y nosotros, a la verdad, justamente [padecemos]; porque recibimos lo que merecieron nuestros hechos; mas Éste ningún mal hizo."
"Y dijo a Jesús
"Entonces Jesús le dijo
"Y era como la hora sexta, y hubo tinieblas sobre toda la tierra hasta la hora novena."
"Y el sol se oscureció, y el velo del templo se rasgó por el medio."
"Entonces Jesús, clamando a gran voz, dijo
"Y cuando el centurión vio lo que había acontecido, dio gloria a Dios, diciendo
"Y toda la multitud de los que estaban presentes en este espectáculo, viendo lo que había acontecido, se volvían golpeándose el pecho."
"Y todos sus conocidos, y las mujeres que le habían seguido desde Galilea, estaban lejos mirando estas cosas."
"Y he aquí [había] un varón llamado José, [el cual era] consejero y un varón bueno y justo"
"(Éste, no había consentido con el consejo ni con los hechos de ellos), de Arimatea, ciudad de los judíos, y quien también esperaba el reino de Dios."
"Éste fue a Pilato, y pidió el cuerpo de Jesús."
"Y bajándolo, lo envolvió en una sábana, y lo puso en un sepulcro abierto en una peña, en el cual aún nadie había sido puesto."
"Y era el día de la preparación; y estaba para comenzar el sábado."
"Y las mujeres que habían venido con Él desde Galilea también lo acompañaron, y vieron el sepulcro y cómo fue puesto su cuerpo."
"Y regresando, prepararon especias aromáticas y ungüentos; y reposaron el sábado, conforme al mandamiento."
