"Y Jesús se fue al monte de los Olivos."
"Y por la mañana vino otra vez al templo, y todo el pueblo vino a Él; y sentándose, les enseñaba."
"Entonces los escribas y los fariseos le trajeron a una mujer tomada en adulterio; y poniéndola en medio,"
"le dijeron
"y en la ley Moisés nos mandó apedrear a las tales
"Mas esto decían tentándole, para poder acusarle. Pero Jesús, inclinado hacia el suelo, escribía en tierra con el dedo, [como si no les oyera]."
"Y como persistían en preguntarle, se enderezó y les dijo
"Y volviéndose a inclinar hacia el suelo, escribía en tierra."
"Y oyéndolo ellos, redargüidos por [su] conciencia, salieron uno a uno, comenzando desde los más viejos hasta los postreros; y quedó solo Jesús, y la mujer que estaba en medio."
"Y enderezándose Jesús, y no viendo a nadie sino a la mujer, le dijo
"Y ella dijo
"Y otra vez Jesús les habló, diciendo
"Entonces los fariseos le dijeron
"Jesús respondió y les dijo
"‹Vosotros juzgáis según la carne; yo no juzgo a nadie.›"
"‹Y si yo juzgo, mi juicio es verdadero; porque no soy yo solo, sino yo y el Padre que me envió.›"
"‹También está escrito en vuestra ley que el testimonio de dos hombres es verdadero.›"
"‹Yo soy el que doy testimonio de mí mismo; y el Padre que me envió da testimonio de mí.›"
"Entonces le dijeron
"Estas palabras habló Jesús en el lugar de las ofrendas, enseñando en el templo; y nadie le prendió, porque aún no había llegado su hora."
"Entonces Jesús les dijo otra vez
"Decían entonces los judíos
"Y les dijo
"‹Por eso os dije que moriréis en vuestros pecados; porque si no creéis que yo soy, en vuestros pecados moriréis.›"
"Entonces le dijeron
"‹Muchas cosas tengo que decir y juzgar de vosotros; pero el que me envió, es verdadero; y yo, lo que he oído de Él, esto hablo al mundo.›"
"Mas no entendieron que les hablaba del Padre."
"Entonces Jesús les dijo
"‹Y el que me envió, está conmigo; no me ha dejado solo el Padre, porque yo hago siempre lo que le agrada.›"
"Hablando Él estas cosas, muchos creyeron en Él."
"Entonces dijo Jesús a los judíos que habían creído en Él
"‹y conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres.›"
"Le respondieron
"Jesús les respondió
"‹Y el esclavo no queda en la casa para siempre; el Hijo [sí] permanece para siempre.›"
"‹Así que, si el Hijo os libertare, seréis verdaderamente libres.›"
"‹Sé que sois simiente de Abraham, mas procuráis matarme, porque mi palabra no tiene cabida en vosotros.›"
"‹Yo hablo lo que he visto cerca de mi Padre; y vosotros hacéis lo que habéis visto cerca de vuestro padre.›"
"Respondieron y le dijeron
"‹Mas ahora procuráis matarme a mí, hombre que os he hablado la verdad, la cual he oído de Dios; Abraham no hizo esto.›"
"‹Vosotros hacéis las obras de vuestro padre.› Le dijeron entonces
"Jesús entonces les dijo
"‹¿Por qué no entendéis mi lenguaje? Porque no podéis escuchar mi palabra.›"
"‹Vosotros sois de [vuestro] padre el diablo, y los deseos de vuestro padre queréis hacer; él ha sido homicida desde el principio, y no permaneció en la verdad porque no hay verdad en él. Cuando habla mentira, de suyo habla, porque es mentiroso y padre de mentira.›"
"‹Y porque yo [os] digo la verdad, no me creéis.›"
"‹¿Quién de vosotros me redarguye de pecado? Y si digo la verdad, ¿por qué vosotros no me creéis?›"
"‹El que es de Dios, las palabras de Dios oye; por eso no [las] oís vosotros, porque no sois de Dios.›"
"Respondieron entonces los judíos, y le dijeron
"Respondió Jesús
"‹Y yo no busco mi gloria, hay quien la busca, y juzga.›"
"‹De cierto, de cierto os digo, si alguno guarda mi palabra, jamás verá muerte.›"
"Entonces los judíos le dijeron
"¿Eres tú mayor que nuestro padre Abraham, el cual murió? También los profetas murieron. ¿Quién te haces a ti mismo?"
"Respondió Jesús
"‹Y vosotros no le conocéis; pero yo le conozco; y si dijere que no le conozco, sería mentiroso como vosotros, pero yo le conozco, y guardo su palabra.›"
"‹Abraham vuestro padre se regocijó de ver mi día; y [lo] vio, y se gozó.›"
"Le dijeron entonces los judíos
"Jesús les dijo
"Entonces tomaron piedras para arrojárselas; pero Jesús se encubrió, y salió del templo atravesando por en medio de ellos, y así pasó."
