"Entonces llamando a sus doce discípulos, les dio poder y autoridad sobre todos los demonios, y para sanar enfermedades."
"Y los envió a predicar el reino de Dios, y a sanar a los enfermos."
"Y les dijo
"‹Y en cualquier casa en que entrareis, quedad allí, y de allí salid.›"
"‹Y si algunos no os recibieren, saliendo de aquella ciudad, aun el polvo sacudid de vuestros pies en testimonio contra ellos.›"
"Y saliendo, recorrían todas las aldeas, predicando el evangelio, y sanando por todas partes."
"Y oyó Herodes el tetrarca todas las cosas que Él hacía; y estaba perplejo, porque algunos decían
"y otros
"Y dijo Herodes
"Y cuando los apóstoles regresaron, le contaron todas las cosas que habían hecho. Y tomándolos, se retiró aparte a un lugar desierto de la ciudad que se llama Betsaida."
"Y cuando la gente lo supo, le siguieron; y Él les recibió, y les hablaba del reino de Dios, y sanaba a los que necesitaban ser curados."
"Y cuando comenzó a declinar el día; llegan los doce, y le dicen
"Y Él les dijo
"Y eran como cinco mil hombres. Entonces dijo a sus discípulos
"Y así lo hicieron, haciéndolos sentar a todos."
"Y tomando los cinco panes y los dos pescados, mirando al cielo los bendijo, y partió, y dio a sus discípulos para que pusiesen delante de la multitud."
"Y comieron todos, y se saciaron; y alzaron lo que les sobró, doce canastos de pedazos."
"Y aconteció que estando Él aparte orando, estaban con Él los discípulos; y les preguntó, diciendo
"Y ellos respondiendo, dijeron
"Y les dijo
"Mas Él, amonestándoles, les mandó que a nadie dijesen esto,"
"diciendo
"Y decía a todos
"‹Porque el que quiera salvar su vida, la perderá; y el que pierda su vida por causa de mí, éste la salvará.›"
"‹Porque ¿qué aprovechará al hombre, si ganare todo el mundo, y se pierde a sí mismo, o se destruye?›"
"‹Porque el que se avergonzare de mí y de mis palabras, de éste se avergonzará el Hijo del Hombre cuando viniere en su gloria, y [en la] del Padre, y de los santos ángeles.›"
"‹Y os digo en verdad, que hay algunos de los que están aquí, que no gustarán la muerte, hasta que vean el reino de Dios.›"
"Y aconteció como ocho días después de estas palabras, que tomó a Pedro y a Juan y a Jacobo, y subió al monte a orar."
"Y entre tanto que oraba, la apariencia de su rostro se hizo otra, y su vestidura blanca y resplandeciente."
"Y he aquí dos varones que hablaban con Él, los cuales eran Moisés y Elías;"
"que aparecieron con gloria, y hablaban de su partida, la cual Él había de cumplir en Jerusalén."
"Y Pedro y los que estaban con Él, estaban cargados de sueño; y despertando, vieron su gloria, y a los dos varones que estaban con Él."
"Y aconteció que apartándose ellos de Él, Pedro dice a Jesús
"Y diciendo él esto, vino una nube que los cubrió; y tuvieron temor al entrar en la nube."
"Y vino una voz desde la nube, que decía
"Y pasada aquella voz, Jesús fue hallado solo; y ellos callaron; y por aquellos días no dijeron nada a nadie de lo que habían visto."
"Y aconteció que al día siguiente, cuando descendieron del monte, una gran multitud les salió al encuentro."
"Y he aquí, un hombre de la multitud clamó, diciendo
"y he aquí un espíritu le toma, y de repente da gritos; y le sacude y le hace echar espuma, e hiriéndole difícilmente se aparta de él."
"Y rogué a tus discípulos que le echasen fuera, y no pudieron."
"Y respondiendo Jesús, dijo
"Y cuando aun se iba acercando, el demonio le derribó y le sacudió violentamente; mas Jesús reprendió al espíritu inmundo, y sanó al muchacho, y lo devolvió a su padre."
"Y todos estaban maravillados de la grandeza de Dios. Y admirándose todos de todas las cosas que Jesús hacía, dijo a sus discípulos
"‹Dejad que estas palabras penetren en vuestros oídos, porque el Hijo del Hombre será entregado en manos de hombres.›"
"Mas ellos no entendían esta palabra, y les era encubierta para que no la entendiesen; y temían preguntarle de esta palabra."
"Entonces entraron en disputa, de cuál de ellos sería el mayor."
"Mas Jesús, viendo los pensamientos del corazón de ellos, tomó a un niño, y lo puso junto a sí,"
"y les dijo
"Entonces respondiendo Juan, dijo
"Jesús le dijo
"Y aconteció, que cumpliéndose el tiempo en que había de ser recibido arriba, Él afirmó su rostro para ir a Jerusalén."
"Y envió mensajeros delante de sí, los cuales fueron y entraron en una aldea de samaritanos, para preparar para Él."
"Pero no le recibieron, porque su apariencia era como de ir a Jerusalén."
"Y viendo esto sus discípulos Jacobo y Juan, dijeron
"Entonces volviéndose Él, los reprendió, diciendo
"‹porque el Hijo del Hombre no ha venido para perder las almas de los hombres, sino para salvarlas.› Y se fueron a otra aldea."
"Y aconteció que yendo ellos, uno le dijo en el camino
"Y le dijo Jesús
"Y dijo a otro
"Y Jesús le dijo
"Entonces también dijo otro
"Y Jesús le dijo
