"Cuando Jesús hubo dicho estas palabras, salió con sus discípulos al otro lado del arroyo de Cedrón, donde había un huerto, en el cual Él entró, y sus discípulos."
"Y también Judas, el que le entregaba, conocía aquel lugar; porque Jesús muchas veces se había reunido allí con sus discípulos."
"Entonces Judas, tomando una compañía y alguaciles de los principales sacerdotes y de los fariseos, vino allí con linternas y antorchas, y con armas."
"Pero Jesús, sabiendo todas las cosas que habían de venir sobre Él, salió y les dijo
"Le respondieron
"Y cuando Él les dijo
"Entonces les volvió a preguntar
"Respondió Jesús
"para que se cumpliese la palabra que había dicho
"Entonces Simón Pedro, que tenía una espada, la sacó, e hirió a un siervo del sumo sacerdote, y le cortó la oreja derecha. Y el siervo se llamaba Malco."
"Entonces Jesús dijo a Pedro
"Entonces la compañía y el tribuno y alguaciles de los judíos, prendieron a Jesús, y le ataron."
"y le llevaron primero a Anás, porque era suegro de Caifás, que era el sumo sacerdote aquel año."
"Y Caifás era el que había dado el consejo a los judíos, de que convenía que un hombre muriese por el pueblo."
"Y Simón Pedro seguía a Jesús, y [también] otro discípulo; y aquel discípulo era conocido del sumo sacerdote, y entró con Jesús al patio del sumo sacerdote."
"Mas Pedro estaba fuera, a la puerta. Entonces salió aquel discípulo que era conocido del sumo sacerdote, y habló a la criada que guardaba la puerta, y metió dentro a Pedro."
"Entonces la criada que guardaba la puerta, dijo a Pedro
"Y los siervos y los alguaciles que habían encendido unas brasas, porque hacía frío, estaban de pie y se calentaban; y Pedro [también] estaba con ellos de pie, calentándose."
"Y el sumo sacerdote preguntó a Jesús acerca de sus discípulos y de su doctrina."
"Jesús le respondió
"‹¿Por qué me preguntas a mí? Pregunta a los que me han oído, qué les haya yo hablado; he aquí, ellos saben lo que yo he dicho.›"
"Y cuando Él hubo dicho esto, uno de los alguaciles que estaba allí, dio una bofetada a Jesús, diciendo
"Le respondió Jesús
"Entonces Anás le envió atado a Caifás, el sumo sacerdote."
"Y estaba Pedro en pie, calentándose. Y le dijeron
"Uno de los siervos del sumo sacerdote, pariente de aquél a quien Pedro había cortado la oreja, le dijo
"Y Pedro negó otra vez; y en seguida cantó el gallo."
"Y llevaron a Jesús de Caifás al pretorio; y era de mañana; y ellos no entraron al pretorio para no ser contaminados, y así poder comer la pascua."
"Entonces Pilato salió a ellos, y dijo
"Respondieron y le dijeron
"Entonces Pilato les dijo
"para que se cumpliese la palabra de Jesús, que había dicho, indicando de qué muerte había de morir."
"Entonces Pilato entró de nuevo al pretorio, y llamó a Jesús y le dijo
"Jesús le respondió
"Pilato respondió
"Respondió Jesús
"Pilato entonces le dijo
"Pilato le dijo
"Pero vosotros tenéis la costumbre de que os suelte uno en la pascua
"Entonces todos dieron voces otra vez, diciendo
