"Después de estas cosas, Jesús se fue al otro lado del mar de Galilea, que es de Tiberias."
"Y le seguía gran multitud, porque veían sus milagros que hacía en los enfermos."
"Y subió Jesús a un monte, y se sentó allí con sus discípulos."
"Y estaba cerca la pascua, la fiesta de los judíos."
"Cuando Jesús alzó [sus] ojos, y vio una gran multitud que había venido a Él, dijo a Felipe
"Pero esto decía para probarle; pues Él sabía lo que iba a hacer."
"Felipe le respondió
"Uno de sus discípulos, Andrés, hermano de Simón Pedro, le dijo
"Un muchacho está aquí que tiene cinco panes de cebada y dos pececillos; pero ¿qué es esto entre tantos?"
"Entonces Jesús dijo
"Y Jesús tomando los panes, habiendo dado gracias, [los] repartió a los discípulos, y los discípulos a los que estaban recostados; y asimismo de los peces, cuanto querían."
"Y cuando se hubieron saciado, dijo a sus discípulos
"Recogieron, pues, y llenaron doce cestas de pedazos, que de los cinco panes de cebada sobraron a los que habían comido."
"Entonces aquellos hombres, cuando vieron el milagro que Jesús había hecho, dijeron
"Y percibiendo Jesús que habían de venir para tomarle por fuerza y hacerle rey, volvió a retirarse al monte Él solo."
"Y al anochecer, descendieron sus discípulos al mar;"
"y entrando en una barca, se fueron al otro lado del mar hacia Capernaúm. Y era ya oscuro, y Jesús no había venido a ellos."
"Y se levantó el mar por un gran viento que soplaba."
"Y cuando hubieron remado como veinticinco o treinta estadios, vieron a Jesús que andaba sobre el mar y se acercaba a la barca; y tuvieron miedo."
"Pero Él les dijo
"Ellos entonces con gusto le recibieron en la barca; y en seguida la barca llegó a la tierra adonde iban."
"El día siguiente, cuando la gente que estaba al otro lado del mar vio que no había otra barca sino aquella en la que habían entrado sus discípulos, y que Jesús no había entrado con sus discípulos en la barca, sino que sus discípulos se habían ido solos."
"(Aunque otras barcas habían arribado de Tiberias junto al lugar donde habían comido el pan después de haber dado gracias el Señor.)"
"Cuando vio, pues, la gente que Jesús no estaba allí, ni sus discípulos, ellos también entraron en unas barcas y vinieron a Capernaúm, buscando a Jesús."
"Y hallándole al otro lado del mar, le dijeron
"Respondió Jesús y les dijo
"‹Trabajad, no por la comida que perece, sino por la comida que a vida eterna permanece, la cual el Hijo del Hombre os dará; porque a Éste señaló Dios el Padre.›"
"Entonces le dijeron
"Respondió Jesús y les dijo
"Entonces le dijeron
"Nuestros padres comieron el maná en el desierto, como está escrito
"Entonces Jesús les dijo
"‹Porque el pan de Dios es aquel que descendió del cielo y da vida al mundo.›"
"Entonces le dijeron
"Y Jesús les dijo
"‹Mas os he dicho, que aunque me habéis visto, no creéis.›"
"‹Todo lo que el Padre me da, vendrá a mí; y al que a mí viene, yo no le echo fuera.›"
"‹Porque he descendido del cielo, no para hacer mi voluntad, sino la voluntad del que me envió.›"
"‹Y ésta es la voluntad del Padre que me envió
"‹Y ésta es la voluntad del que me envió
"Y murmuraban de Él los judíos, porque dijo
"Y decían
"Entonces respondiendo Jesús, les dijo
"‹Ninguno puede venir a mí, si el Padre que me envió no le trajere; y yo le resucitaré en el día postrero.›"
"‹Escrito está en los profetas
"‹No que alguno haya visto al Padre, sino Aquél que vino de Dios, Éste ha visto al Padre.›"
"‹De cierto, de cierto os digo
"‹Yo soy el pan de vida.›"
"‹Vuestros padres comieron el maná en el desierto, y murieron.›"
"‹Éste es el pan que desciende del cielo, para que el que de él comiere, no muera.›"
"‹Yo soy el pan vivo que descendió del cielo; si alguno comiere de este pan, vivirá para siempre; y el pan que yo daré es mi carne, la cual yo daré por la vida del mundo.›"
"Entonces los judíos contendían entre sí, diciendo
"Y Jesús les dijo
"‹El que come mi carne y bebe mi sangre, tiene vida eterna; y yo le resucitaré en el día postrero.›"
"‹Porque mi carne es verdadera comida, y mi sangre es verdadera bebida.›"
"‹El que come mi carne y bebe mi sangre, en mí permanece, y yo en él.›"
"‹Como me envió el Padre viviente, y yo vivo por el Padre, así el que me come, él también vivirá por mí.›"
"‹Éste es el pan que descendió del cielo
"Estas cosas dijo en la sinagoga, enseñando en Capernaúm."
"Entonces muchos de sus discípulos al oírlo, dijeron
"Y sabiendo Jesús en sí mismo que sus discípulos murmuraban de esto, les dijo
"‹¿Pues qué, si viereis al Hijo del Hombre subir adonde estaba primero?›"
"‹El Espíritu es el que da vida; la carne para nada aprovecha; las palabras que yo os hablo son espíritu y son vida.›"
"‹Mas hay algunos de vosotros que no creen.› Porque Jesús sabía desde el principio quiénes eran los que no creían, y quién le iba a entregar."
"Y dijo
"Desde entonces muchos de sus discípulos volvieron atrás, y ya no andaban con Él."
"Entonces Jesús dijo a los doce
"Y Simón Pedro le respondió
"Y nosotros creemos, y conocemos que tú eres el Cristo, el Hijo del Dios viviente."
"Jesús les respondió
"Y hablaba de Judas Iscariote, [hijo] de Simón, porque éste era el que le iba a entregar, y era uno de los doce."
