"Y cuando acabó todas sus palabras a oídos del pueblo, entró en Capernaúm."
"Y el siervo de un centurión, a quien éste tenía en estima, estaba enfermo y a punto de morir."
"Y cuando oyó de Jesús, le envió unos ancianos de los judíos, rogándole que viniese y sanase a su siervo."
"Y viniendo ellos a Jesús, en seguida le rogaron, diciéndole
"porque ama a nuestra nación, y él nos edificó una sinagoga."
"Entonces Jesús fue con ellos. Y cuando ya no estaban lejos de su casa, el centurión le envió unos amigos, diciéndole
"por lo que ni siquiera me tuve por digno de venir a ti; mas di la palabra, y mi siervo será sano."
"Porque también yo soy hombre puesto bajo autoridad, y tengo soldados bajo mi cargo; y digo a éste
"Al oír esto, Jesús se maravilló de él, y volviéndose, dijo a la gente que le seguía
"Y volviendo a casa los que habían sido enviados, hallaron sano al siervo que había estado enfermo."
"Y aconteció el siguiente día, que Él iba a la ciudad que se llama Naín, e iban con Él muchos de sus discípulos, y una gran multitud."
"Y cuando llegó cerca de la puerta de la ciudad, he aquí que llevaban a enterrar a un difunto, hijo único de su madre, la cual también era viuda; y había con ella mucha gente de la ciudad."
"Y cuando el Señor la vio, se compadeció de ella, y le dijo
"Y acercándose, tocó el féretro; y los que lo llevaban, se detuvieron. Y dijo
"Entonces se incorporó el que había muerto, y comenzó a hablar. Y lo dio a su madre."
"Y todos tuvieron miedo, y glorificaban a Dios, diciendo
"Y esta fama de Él salió por toda Judea, y por toda la región de alrededor."
"Y los discípulos de Juan le dieron las nuevas de todas estas cosas."
"Y llamó Juan a dos de sus discípulos, y [los] envió a Jesús, para preguntarle
"Y cuando los hombres vinieron a Él, dijeron
"Y en la misma hora sanó a muchos de enfermedades y plagas, y de malos espíritus; y a muchos ciegos dio la vista."
"Y respondiendo Jesús, les dijo
"‹y bienaventurado es [aquel] que no fuere escandalizado en mí.›"
"Y cuando se fueron los mensajeros de Juan, comenzó a decir de Juan a las gentes
"‹Mas ¿qué salisteis a ver? ¿Un hombre cubierto de vestiduras delicadas? He aquí, los que visten preciosas ropas y viven en delicias, en los palacios de los reyes están.›"
"‹Mas ¿qué salisteis a ver? ¿Un profeta? Sí, os digo, y aun más que profeta.›"
"‹Éste es de quien está escrito
"‹Porque os digo que entre los nacidos de mujer, no hay mayor profeta que Juan el Bautista; pero el más pequeño en el reino de Dios, mayor es que él.›"
"Y todo el pueblo y los publicanos, al oírle, justificaron a Dios, bautizándose con el bautismo de Juan."
"Pero los fariseos y los doctores de la ley, rechazaron el consejo de Dios contra sí mismos, no siendo bautizados por él."
"Y dijo el Señor
"‹Semejantes son a los muchachos sentados en la plaza, que dan voces unos a otros, y dicen
"‹Porque vino Juan el Bautista, que ni comía pan, ni bebía vino, y decís
"‹Vino el Hijo del Hombre, que come y bebe, y decís
"‹Mas la sabiduría es justificada por todos sus hijos.›"
"Y uno de los fariseos le rogó que comiese con él. Y entrado en casa del fariseo, se sentó a la mesa."
"Y he aquí, una mujer de la ciudad que era pecadora, cuando supo que [Jesús] estaba a la mesa en casa del fariseo, trajo un frasco de alabastro con ungüento,"
"y estando detrás [de Él] a sus pies, llorando, comenzó a regar sus pies con lágrimas, y los enjugaba con los cabellos de su cabeza; y besaba sus pies, y [los] ungía con el perfume."
"Y cuando vio esto el fariseo que le había convidado, habló entre sí, diciendo
"Entonces respondiendo Jesús, le dijo
"‹Un acreedor tenía dos deudores; el uno le debía quinientos denarios, y el otro cincuenta;›"
"‹y no teniendo éstos con qué pagar, perdonó a ambos. Di, pues, ¿cuál de ellos le amará más?›"
"Y respondiendo Simón, dijo
"Y vuelto a la mujer, dijo a Simón
"‹No me diste beso, mas ésta, desde que entré, no ha cesado de besar mis pies.›"
"‹No ungiste mi cabeza con aceite; mas ésta, ha ungido con ungüento mis pies.›"
"‹Por lo cual te digo que sus muchos pecados le han sido perdonados; porque amó mucho; mas a quien se le perdona poco, poco ama.›"
"Y a ella le dijo
"Y los que estaban juntamente sentados a la mesa, comenzaron a decir entre sí
"Más Él dijo a la mujer
