"Y cuando hubo pasado el sábado, María Magdalena, y María [la madre] de Jacobo, y Salomé, compraron especias aromáticas para venir a ungirle."
"Y muy de mañana, el primer [día] de la semana, a la salida del sol, vinieron al sepulcro."
"Y decían entre sí
"Y cuando miraron, vieron removida la piedra, que era muy grande."
"Y entrando en el sepulcro, vieron a un joven sentado al lado derecho, cubierto de una larga ropa blanca; y se espantaron."
"Y él les dijo
"Pero id, decid a sus discípulos y a Pedro, que Él va delante de vosotros a Galilea; allí le veréis, como os dijo."
"Y ellas se fueron aprisa, huyendo del sepulcro, porque les había tomado temblor y espanto; y no dijeron nada a nadie, porque tenían miedo."
"Mas cuando [Jesús] resucitó por la mañana, el primer [día] de la semana, apareció primeramente a María Magdalena, de la cual había echado siete demonios."
"Y ella fue y lo hizo saber a los que habían estado con Él, que estaban tristes y llorando."
"Y ellos, cuando oyeron que vivía, y que había sido visto por ella, no lo creyeron."
"Y después de esto, apareció en otra forma a dos de ellos que iban de camino, yendo al campo."
"Y ellos fueron, y lo hicieron saber a los demás; y ni aun a ellos creyeron."
"Finalmente se apareció a los once, estando ellos sentados a la mesa, y les reprochó su incredulidad y dureza de corazón, porque no habían creído a los que le habían visto resucitado."
"Y les dijo
"‹El que creyere y fuere bautizado, será salvo; mas el que no creyere, será condenado.›"
"‹Y estas señales seguirán a los que creen
"‹tomarán serpientes; y si bebieren cosa mortífera, no les dañará; sobre los enfermos pondrán sus manos y sanarán.›"
"Y el Señor, después que les habló, fue recibido arriba en el cielo, y se sentó a la diestra de Dios."
"Y ellos saliendo, predicaron en todas partes, obrando con [ellos] el Señor, y confirmando la palabra con señales que les seguían. Amén."
