"Entonces Jesús fue llevado por el Espíritu al desierto, para ser tentado por el diablo."
"Y después que hubo ayunado cuarenta días y cuarenta noches, tuvo hambre."
"Y vino a Él el tentador, y le dijo
"Pero Él respondió y dijo
"Entonces el diablo lo llevó a la santa ciudad, y lo puso sobre el pináculo del templo,"
"y le dijo
"Jesús le dijo
"Otra vez el diablo lo llevó a un monte muy alto, y le mostró todos los reinos del mundo, y la gloria de ellos,"
"y le dijo
"Entonces Jesús le dijo
"Entonces el diablo le dejó, y he aquí, ángeles vinieron y le servían."
"Y cuando Jesús oyó que Juan había sido encarcelado, se fue a Galilea;"
"y dejando Nazaret, vino y habitó en Capernaúm, ciudad marítima, en los confines de Zabulón y Neftalí;"
"para que se cumpliese lo dicho por el profeta Isaías, que dijo
"Tierra de Zabulón y tierra de Neftalí, camino del mar, al otro lado del Jordán, Galilea de los gentiles;"
"El pueblo asentado en tinieblas vio gran luz
"Desde entonces comenzó Jesús a predicar, y a decir
"Y andando Jesús junto al mar de Galilea, vio a dos hermanos, Simón, llamado Pedro, y Andrés su hermano, que echaban la red en el mar; porque eran pescadores."
"Y les dijo
"Ellos entonces, dejando luego las redes, le siguieron."
"Y pasando de allí, vio a otros dos hermanos, Jacobo [hijo] de Zebedeo, y Juan su hermano, en la barca con Zebedeo su padre, que remendaban sus redes; y los llamó."
"Y ellos, dejando luego la barca y a su padre, le siguieron."
"Y recorría Jesús toda Galilea, enseñando en las sinagogas de ellos, y predicando el evangelio del reino, y sanando toda enfermedad y toda dolencia en el pueblo."
"Y corrió su fama por toda Siria. Y le traían a todos los enfermos que eran tomados de diversas enfermedades y tormentos; los endemoniados, los lunáticos y los paralíticos; y los sanaba."
"Y le seguían grandes multitudes de Galilea, [de] Decápolis, [de] Jerusalén, [de] Judea y [del] otro lado del Jordán."
