"Por tanto, hermanos santos, participantes del llamamiento celestial, considerad al Apóstol y Sumo Sacerdote de nuestra profesión, Cristo Jesús;"
"el cual fue fiel al que le constituyó, como también [lo fue] Moisés sobre toda su casa."
"Porque de tanto mayor gloria que Moisés Éste es estimado digno, cuanto tiene mayor dignidad que la casa el que la edificó."
"Porque toda casa es edificada por alguno; mas el que creó todas las cosas es Dios."
"Y Moisés a la verdad [fue] fiel sobre toda su casa, como siervo, para testimonio de lo que después se había de decir;"
"pero Cristo, como hijo sobre su casa; la cual casa somos nosotros, si retenemos firme hasta el fin la confianza y la gloria de la esperanza."
"Por lo cual, como dice el Espíritu Santo
"no endurezcáis vuestros corazones, como en la provocación, en el día de la tentación en el desierto,"
"donde me tentaron vuestros padres; me probaron, y vieron mis obras cuarenta años."
"A causa de lo cual me disgusté con aquella generación, y dije
"Así que, juré yo en mi ira
"Mirad, hermanos, que en ninguno de vosotros haya corazón malo de incredulidad para apartarse del Dios vivo;"
"antes exhortaos los unos a los otros cada día, entre tanto que se dice
"Porque somos hechos participantes de Cristo, si retenemos firme hasta el fin el principio de nuestra confianza;"
"entre tanto que se dice
"Porque algunos de los que habían salido de Egipto con Moisés, habiendo oído, provocaron, aunque no todos."
"Mas ¿con quiénes estuvo enojado cuarenta años? ¿No fue con los que pecaron, cuyos cuerpos cayeron en el desierto?"
"¿Y a quiénes juró que no entrarían en su reposo, sino a aquellos que no creyeron?"
"Y vemos que no pudieron entrar a causa de incredulidad."
