"También les dijo
"Y seis días después Jesús tomó a Pedro, a Jacobo y a Juan, y los sacó solos aparte a un monte alto; y fue transfigurado delante de ellos."
"Y sus vestiduras se volvieron resplandecientes, tan blancas como la nieve; tanto que ningún lavador en la tierra las puede hacer tan blancas."
"Y les apareció Elías con Moisés, que hablaban con Jesús."
"Entonces respondiendo Pedro, dijo a Jesús
"Porque no sabía lo que hablaba; pues estaban aterrados."
"Y vino una nube que les cubrió de sombra, y desde la nube una voz que decía
"Y luego, mirando alrededor, no vieron más a nadie consigo, sino a Jesús solo."
"Y descendiendo ellos del monte, les mandó que a nadie dijesen lo que habían visto, sino hasta que el Hijo del Hombre hubiese resucitado de los muertos."
"Y retuvieron la palabra entre sí, preguntándose entre ellos qué significaría eso de resucitar de los muertos."
"Y le preguntaron, diciendo
"Y respondiendo Él, les dijo
"‹Pero os digo que Elías ya vino, y le hicieron todo lo que quisieron, como está escrito de él.›"
"Y cuando vino a [sus] discípulos, vio una gran multitud alrededor de ellos, y escribas que disputaban con ellos."
"Y en seguida todo el pueblo, al verle, se asombró, y corriendo hacia Él, le saludaron."
"Y preguntó a los escribas
"Y uno de la multitud respondiendo, dijo
"el cual, dondequiera que le toma, le desgarra; y echa espumarajos, y cruje los dientes, y se va secando; y dije a tus discípulos que le echasen fuera, y no pudieron."
"Y respondiendo Él, les dijo
"Y se lo trajeron; y cuando le vio, al instante el espíritu le desgarraba; y cayendo en tierra, se revolcaba, echando espumarajos."
"Y Jesús preguntó a su padre
"Y muchas veces le echa en el fuego y en el agua para matarle; pero si puedes hacer algo, ten compasión de nosotros y ayúdanos."
"Y Jesús le dijo
"Y al instante el padre del muchacho, clamando con lágrimas, dijo
"Y cuando Jesús vio que la multitud se agolpaba, reprendió al espíritu inmundo, diciéndole
"Entonces [el espíritu], clamando y desgarrándole mucho, salió; y él quedó como muerto, de modo que muchos decían
"Pero Jesús, tomándole de la mano, le enderezó; y se levantó."
"Y cuando Él entró en casa, sus discípulos le preguntaron aparte
"Y Él les dijo
"Y habiendo salido de allí, caminaron por Galilea; y no quería que nadie [lo] supiese."
"Porque enseñaba a sus discípulos, y les decía
"Pero ellos no entendían este dicho, y tenían miedo de preguntarle."
"Y llegó a Capernaúm; y estando ya en casa, les preguntó
"Pero ellos callaron; porque en el camino habían disputado entre sí, de quién [había de ser] el mayor."
"Entonces sentándose, llamó a los doce, y les dijo
"Y tomó a un niño, y lo puso en medio de ellos; y tomándole en sus brazos, les dijo
"‹El que recibiere en mi nombre a un niño como éste, a mí me recibe; y el que a mí me recibe, no me recibe a mí, sino al que me envió.›"
"Y Juan le respondió, diciendo
"Pero Jesús dijo
"‹Porque el que no es contra nosotros, por nosotros es.›"
"‹Y cualquiera que os dé un vaso de agua en mi nombre, porque sois de Cristo, de cierto os digo que no perderá su recompensa.›"
"‹Y cualquiera que haga tropezar a uno [de estos] pequeñitos que creen en mí, mejor le fuera si se le atase una piedra de molino al cuello, y se le arrojase al mar.›"
"‹Y si tu mano te es ocasión de caer, córtala; mejor te es entrar en la vida manco, que teniendo dos manos ir al infierno, al fuego que nunca será apagado;›"
"‹donde el gusano de ellos no muere, y el fuego nunca se apaga.›"
"‹Y si tu pie te es ocasión de caer, córtalo; mejor te es entrar en la vida cojo, que teniendo dos pies ser echado en el infierno, al fuego que nunca será apagado,›"
"‹donde el gusano de ellos no muere, y el fuego nunca se apaga.›"
"‹Y si tu ojo te es ocasión de caer, sácalo; mejor te es entrar al reino de Dios con un ojo, que teniendo dos ojos ser echado al fuego del infierno,›"
"‹donde el gusano de ellos no muere, y el fuego nunca se apaga.›"
"‹Porque todos serán salados con fuego, y todo sacrificio será salado con sal.›"
"‹Buena [es] la sal; pero si la sal pierde su sabor, ¿con qué será sazonada? Tened sal en vosotros mismos, y tened paz los unos con los otros.›"
