"Y cuando el Señor entendió que los fariseos habían oído que Jesús hacía y bautizaba más discípulos que Juan"
"(aunque Jesús no bautizaba, sino sus discípulos),"
"dejó Judea, y se fue otra vez a Galilea."
"Y le era necesario pasar por Samaria."
"Vino, pues, a una ciudad de Samaria que se llamaba Sicar, junto a la heredad que Jacob dio a su hijo José;"
"y estaba allí el pozo de Jacob. Entonces Jesús, cansado del camino, se sentó así junto al pozo; y era como la hora sexta."
"Y vino una mujer de Samaria a sacar agua; [y] Jesús le dijo
"(Pues los discípulos habían ido a la ciudad a comprar de comer)."
"Entonces la mujer samaritana le dijo
"Respondió Jesús y le dijo
"La mujer le dijo
"¿Eres tú mayor que nuestro padre Jacob, que nos dio este pozo, del cual bebieron él, sus hijos y su ganado?"
"Respondió Jesús y le dijo
"‹pero el que bebiere del agua que yo le daré, no tendrá sed jamás; sino que el agua que yo le daré será en él una fuente de agua que salte para vida eterna.›"
"La mujer le dijo
"Jesús le dijo
"Respondió la mujer y dijo
"‹porque cinco maridos has tenido, y el que ahora tienes no es tu marido; esto has dicho con verdad.›"
"La mujer le dijo
"Nuestros padres adoraron en este monte, y vosotros decís que en Jerusalén es el lugar donde se debe adorar."
"Jesús le dijo
"‹Vosotros adoráis lo que no sabéis; nosotros adoramos lo que sabemos; porque la salvación viene de los judíos.›"
"‹Pero la hora viene, y ahora es, cuando los verdaderos adoradores adorarán al Padre en espíritu y en verdad; pues también el Padre tales [adoradores] busca que le adoren.›"
"‹Dios [es] Espíritu; y los que le adoran, en espíritu y en verdad es necesario que [le] adoren.›"
"La mujer le dice
"Jesús le dijo
"Y en esto llegaron sus discípulos, y se maravillaron de que hablaba con la mujer; pero ninguno dijo
"Entonces la mujer dejó su cántaro, y fue a la ciudad, y dijo a los hombres
"Venid, ved a un hombre que me ha dicho todo lo que he hecho
"Entonces salieron de la ciudad, y vinieron a Él."
"Entre tanto, los discípulos le rogaban, diciendo
"Pero Él les dijo
"Entonces los discípulos se decían el uno al otro
"Jesús les dijo
"‹¿No decís vosotros
"‹Y el que siega recibe salario, y recoge fruto para vida eterna; para que el que siembra como el que siega juntos se regocijen.›"
"‹Porque en esto es verdadero el dicho
"‹Yo os he enviado a segar lo que vosotros no labrasteis; otros labraron, y vosotros habéis entrado en sus labores.›"
"Y muchos de los samaritanos de aquella ciudad creyeron en Él por la palabra de la mujer, que testificaba [diciendo]
"Entonces, cuando los samaritanos vinieron a Él, le rogaron que se quedase con ellos; y se quedó allí dos días."
"Y creyeron muchos más por la palabra de Él."
"Y decían a la mujer
"Y dos días después, salió de allí y se fue a Galilea."
"Porque Jesús mismo dio testimonio de que el profeta no tiene honra en su propia tierra."
"Y cuando vino a Galilea, los galileos le recibieron, habiendo visto todas las cosas que Él hizo en Jerusalén en el día de la fiesta; pues también ellos habían ido a la fiesta."
"Vino, pues, Jesús otra vez a Caná de Galilea, donde había convertido el agua en vino. Y había en Capernaúm un oficial del rey, cuyo hijo estaba enfermo."
"Éste, cuando oyó que Jesús venía de Judea a Galilea, vino a Él y le rogó que descendiese y sanase a su hijo, porque estaba a punto de morir."
"Entonces Jesús le dijo
"El oficial del rey le dijo
"Jesús le dijo
"Y cuando ya él descendía, sus siervos salieron a recibirle, y [le] dieron las nuevas, diciendo
"Entonces les preguntó a qué hora había comenzado a mejorar. Y le dijeron
"Entonces el padre entendió que aquella hora [era] cuando Jesús le dijo
"Éste además [es] el segundo milagro que Jesús hizo, cuando vino de Judea a Galilea."
