"Y aconteció un día sábado, que yendo a comer pan en casa de un príncipe de los fariseos, ellos le acechaban."
"Y he aquí un hombre hidrópico estaba delante de Él."
"Y respondiendo Jesús, habló a los doctores de la ley y a los fariseos, diciendo
"Y ellos callaron. Entonces Él tomándole, le sanó, y le despidió."
"Y les respondió, diciendo
"Y no le podían replicar a estas cosas."
"Y observando cómo escogían los primeros asientos a la mesa, relató una parábola a los convidados, diciéndoles
"‹Cuando seas convidado por alguno a bodas, no te sientes en el primer lugar, no sea que otro más distinguido que tú esté convidado por él,›"
"‹y el que te convidó a ti y a él, venga y te diga
"‹Mas cuando seas convidado, ve, y siéntate en el postrer lugar; para que cuando venga el que te convidó, te diga
"‹Porque cualquiera que se enaltece, será humillado; y el que se humilla, será enaltecido.›"
"Y dijo también al que le había convidado
"‹Mas cuando hagas banquete, llama a los pobres, los mancos, los cojos, y a los ciegos;›"
"‹y serás bienaventurado; porque ellos no te pueden recompensar; pues tú serás recompensado en la resurrección de los justos.›"
"Y oyendo esto uno de los que estaban sentados con Él a la mesa, le dijo
"Él entonces le dijo
"‹Y a la hora de la cena envió a su siervo a decir a los que habían sido convidados
"‹Y comenzaron todos a una a excusarse. El primero le dijo
"‹Y el otro dijo
"‹Y el otro dijo
"‹Y vuelto el siervo, hizo saber estas cosas a su señor. Entonces enojado el padre de familia, dijo a su siervo
"‹Y dijo el siervo
"‹Y dijo el señor al siervo
"‹Porque os digo que ninguno de aquellos hombres que fueron convidados, gustará mi cena.›"
"Y grandes multitudes iban con Él; y volviéndose, les dijo
"‹Si alguno viene a mí, y no aborrece a su padre, y madre, y esposa, e hijos, y hermanos, y hermanas, y aun también su propia vida, no puede ser mi discípulo.›"
"‹Y cualquiera que no trae su cruz y viene en pos de mí, no puede ser mi discípulo.›"
"‹Porque ¿quién de vosotros, queriendo edificar una torre, no se sienta primero y cuenta el costo, [para ver] si tiene [lo que necesita] para acabarla?›"
"‹No sea que después que haya echado el cimiento, y no pueda acabarla, todos los que lo vean comiencen a burlarse de él,›"
"‹diciendo
"‹¿O qué rey, yendo a hacer guerra contra otro rey, no se sienta primero y consulta si con diez mil puede salir al encuentro del que viene contra él con veinte mil?›"
"‹De otra manera, cuando el otro aún está lejos, le envía una embajada y le pide condiciones de paz.›"
"‹Así, pues, cualquiera de vosotros que no renuncia a todo lo que posee, no puede ser mi discípulo.›"
"‹Buena es la sal; pero si la sal pierde su sabor, ¿con qué será sazonada?›"
"‹No es útil ni para la tierra, ni para el muladar; la arrojan fuera. El que tiene oídos para oír, oiga.›"
