"Estaba entonces enfermo uno [llamado] Lázaro, de Betania, la aldea de María y de Marta su hermana."
"(María, cuyo hermano Lázaro estaba enfermo, era la que ungió al Señor con ungüento, y enjugó sus pies con sus cabellos.)"
"Enviaron, pues, sus hermanas a Él, diciendo
"Y oyéndolo Jesús, dijo
"Y amaba Jesús a Marta, y a su hermana, y a Lázaro."
"Cuando oyó, pues, que estaba enfermo, se quedó aún dos días en el mismo lugar donde estaba."
"Luego, después de esto, dijo a [sus] discípulos
"[Sus] discípulos le dijeron
"Respondió Jesús
"‹Pero si alguien anda de noche, tropieza, porque no hay luz en él.›"
"Estas cosas dijo Él; y después de esto les dijo
"Dijeron entonces sus discípulos
"Pero esto decía Jesús de su muerte; y ellos pensaban que hablaba del reposar del sueño."
"Y entonces Jesús les dijo claramente
"‹y me alegro por vosotros, que yo no haya estado allí, para que creáis; mas vamos a él.›"
"Dijo entonces Tomás, llamado el Dídimo, a sus condiscípulos
"Vino, pues, Jesús, y halló que hacía ya cuatro días que él [estaba] en el sepulcro."
"Y Betania estaba cerca de Jerusalén como a quince estadios."
"Y muchos de los judíos habían venido a Marta y a María, para consolarlas por su hermano."
"Entonces Marta, cuando oyó que Jesús venía, salió a encontrarle; pero María se quedó sentada en casa."
"Y Marta dijo a Jesús
"Pero también sé ahora que todo lo que pidas a Dios, Dios te lo dará."
"Jesús le dijo
"Le dijo Marta
"Jesús le dijo
"‹Y todo aquel que vive y cree en mí, no morirá eternamente. ¿Crees esto?›"
"Ella le dijo
"Y habiendo dicho esto, fue y llamó en secreto a María su hermana, diciendo
"Ella, oyéndolo, se levantó aprisa y vino a Él;"
"Porque Jesús aún no había llegado a la aldea, sino que estaba en aquel lugar donde Marta le había encontrado."
"Entonces los judíos que estaban en casa con ella y la consolaban, cuando vieron que María se levantó aprisa y salió, la siguieron, diciendo
"Y cuando María llegó a donde estaba Jesús, al verle, se postró a sus pies, diciéndole
"Jesús entonces, al verla llorando, y a los judíos que habían venido con ella, también llorando, se conmovió en espíritu y se turbó,"
"y dijo
"Jesús lloró."
"Dijeron entonces los judíos
"Y algunos de ellos dijeron
"Y Jesús, conmoviéndose otra vez en sí mismo, vino al sepulcro. Era una cueva, y tenía una piedra puesta encima."
"Dijo Jesús
"Jesús le dijo
"Entonces quitaron la piedra de donde el muerto había sido puesto
"‹Yo sabía que siempre me oyes; pero lo dije por causa de la gente que está alrededor, para que crean que tú me has enviado.›"
"Y habiendo dicho esto, clamó a gran voz
"Y el que había muerto salió, atadas las manos y los pies con vendas; y su rostro estaba envuelto en un sudario. Jesús les dijo
"Entonces muchos de los judíos que habían venido a María, y habían visto lo que hizo Jesús, creyeron en Él."
"Pero algunos de ellos fueron a los fariseos y les dijeron lo que Jesús había hecho."
"Entonces los príncipes de los sacerdotes y los fariseos reunieron el concilio, y dijeron
"Si le dejamos así, todos creerán en Él; y vendrán los romanos y nos quitarán nuestro lugar y nuestra nación."
"Entonces Caifás, uno de ellos, sumo sacerdote aquel año, les dijo
"ni consideráis que nos conviene que un hombre muera por el pueblo, y no que toda la nación perezca."
"Y esto no lo dijo de sí mismo; sino que como era el sumo sacerdote aquel año, profetizó que Jesús había de morir por la nación;"
"y no solamente por aquella nación, sino también para reunir en uno a los hijos de Dios que estaban dispersos."
"Así que, desde aquel día consultaban juntos para matarle."
"Por tanto, Jesús ya no andaba abiertamente entre los judíos, sino que se fue de allí a la tierra que está junto al desierto, a una ciudad llamada Efraín; y se quedó allí con sus discípulos."
"Y la pascua de los judíos estaba cerca; y muchos de aquella tierra subieron a Jerusalén antes de la pascua, para purificarse."
"Y buscaban a Jesús, y estando en el templo, se decían unos a otros
"Y los príncipes de los sacerdotes y los fariseos habían dado orden, que si alguno supiese dónde estaba, lo manifestase, para que le prendiesen."
