"Así que, la suma de lo que hemos dicho [es]
"ministro del santuario, y del verdadero tabernáculo que el Señor levantó, y no el hombre."
"Porque todo sumo sacerdote es constituido para presentar ofrendas y sacrificios; por lo cual [es] necesario que también Éste tenga algo que ofrecer."
"Porque si Él estuviese sobre la tierra, ni siquiera sería sacerdote, habiendo aún sacerdotes que presentan ofrendas según la ley;"
"los cuales sirven de ejemplo y sombra de las cosas celestiales, como fue advertido por Dios a Moisés cuando estaba por comenzar el tabernáculo
"Mas ahora tanto mejor ministerio es el suyo, por cuanto Él es el mediador de un mejor testamento, que ha sido establecido sobre mejores promesas."
"Porque si aquel primer [pacto] hubiera sido sin falta, no se hubiera procurado lugar para el segundo."
"Porque hallando falta en ellos, dice
"No como el pacto que hice con sus padres el día que los tomé por la mano para sacarlos de la tierra de Egipto
"Porque éste es el pacto que haré con la casa de Israel, después de aquellos días, dice el Señor
"Y ninguno enseñará a su prójimo, ni ninguno a su hermano, diciendo
"Porque seré propicio a sus injusticias, y de sus pecados y de sus iniquidades no me acordaré más."
"Y al decir
