"Y el primer [día] de la semana, de mañana, siendo aún oscuro, María Magdalena vino al sepulcro, y vio quitada la piedra del sepulcro."
"Entonces corrió, y vino a Simón Pedro, y al otro discípulo, a quien amaba Jesús, y les dijo
"Pedro entonces salió, y el otro discípulo, y fueron al sepulcro."
"Y corrían los dos juntos; pero el otro discípulo corrió más aprisa que Pedro, y llegó primero al sepulcro."
"Y bajándose [a mirar], vio los lienzos puestos [allí]; mas no entró."
"Luego llegó Simón Pedro tras él, y entró en el sepulcro, y vio los lienzos puestos [allí],"
"y el sudario que había estado sobre su cabeza, no puesto con los lienzos, sino envuelto en un lugar aparte."
"Entonces entró también el otro discípulo, que había llegado primero al sepulcro, y vio, y creyó."
"Porque aún no habían entendido la Escritura, que era necesario que Él resucitase de los muertos."
"Entonces los discípulos se volvieron a sus casas."
"Pero María estaba fuera llorando junto al sepulcro; y llorando se inclinó y miró dentro del sepulcro;"
"y vio dos ángeles en ropas blancas que estaban sentados, el uno a la cabecera, y el otro a los pies, donde el cuerpo de Jesús había sido puesto."
"Y le dijeron
"Y habiendo dicho esto, volteó hacia atrás, y vio a Jesús que estaba allí; mas no sabía que era Jesús."
"Jesús le dijo
"Jesús le dijo
"Jesús le dijo
"Vino María Magdalena dando las nuevas a los discípulos de que había visto al Señor, y que Él le había dicho estas cosas."
"Y el mismo día al anochecer, siendo el primero de la semana, estando las puertas cerradas en donde los discípulos estaban reunidos por miedo a los judíos, vino Jesús, y poniéndose en medio, les dijo
"Y habiendo dicho esto, les mostró [sus] manos y su costado. Entonces los discípulos se regocijaron viendo al Señor."
"Entonces Jesús les dijo otra vez
"Y habiendo dicho esto, sopló [en ellos], y les dijo
"‹A quienes remitiereis los pecados, les son remitidos; a quienes se los retuviereis, les son retenidos.›"
"Pero Tomás, uno de los doce, llamado Dídimo, no estaba con ellos cuando Jesús vino."
"Le dijeron, pues, los otros discípulos
"Y ocho días después, estaban otra vez sus discípulos dentro, y con ellos Tomás. [Entonces] vino Jesús, estando las puertas cerradas, y poniéndose en medio, dijo
"Entonces dijo a Tomás
"Y Tomás respondió, y le dijo
"Jesús le dijo
"Y ciertamente muchas otras señales hizo Jesús en presencia de sus discípulos, las cuales no están escritas en este libro."
"Pero éstas se han escrito, para que creáis que Jesús es el Cristo, el Hijo de Dios; y para que creyendo, tengáis vida en su nombre."
