"Y dos días después era [la fiesta de] la pascua, y de los panes sin levadura; y los príncipes de los sacerdotes y los escribas buscaban cómo prenderle por engaño y matarle."
"Y decían
"Y estando Él en Betania, en casa de Simón el leproso, y sentado Él a la mesa, vino una mujer trayendo un frasco de alabastro de ungüento de nardo puro, de mucho precio, y quebrando el frasco de alabastro, se lo derramó sobre su cabeza."
"Y hubo algunos que se indignaron dentro de sí, y dijeron
"Porque podía esto haberse vendido por más de trescientos denarios, y haberse dado a los pobres. Y murmuraban contra ella."
"Pero Jesús dijo
"‹Pues siempre tenéis a los pobres con vosotros, y cuando quisiereis, les podéis hacer bien; pero a mí no siempre me tenéis.›"
"‹Ésta ha hecho lo que podía; [y] se ha anticipado a ungir mi cuerpo para la sepultura.›"
"‹De cierto os digo
"Entonces Judas Iscariote, uno de los doce, fue a los príncipes de los sacerdotes para entregárselo."
"Y ellos, al oírlo, se regocijaron, y prometieron darle dinero. Y buscaba cómo poder entregarle."
"Y el primer día de los panes sin levadura, cuando sacrificaban la pascua, sus discípulos le dijeron
"Y envió dos de sus discípulos, y les dijo
"‹y donde él entrare, decid al señor de la casa
"‹Y él os mostrará un aposento alto ya dispuesto; preparad para nosotros allí.›"
"Y fueron sus discípulos y entraron en la ciudad, y hallaron como Él les había dicho, y prepararon la pascua."
"Y cuando llegó la noche, vino Él con los doce."
"Y sentándose ellos a la mesa, mientras comían, Jesús dijo
"Entonces ellos comenzaron a entristecerse, y a decirle uno tras otro
"Y respondiendo Él, les dijo
"‹A la verdad el Hijo del Hombre va, según está escrito de Él; mas ¡ay de aquel hombre por quien el Hijo del Hombre es entregado! Bueno le fuera a tal hombre nunca haber nacido.›"
"Y comiendo ellos, Jesús tomó pan y bendijo, y lo partió y les dio, diciendo
"Y tomando la copa, habiendo dado gracias, les dio; y bebieron de ella todos."
"Y les dijo
"‹De cierto os digo, que no beberé más del fruto de la vid, hasta aquel día, cuando lo beberé nuevo en el reino de Dios.›"
"Y habiendo cantado un himno, salieron al monte de los Olivos."
"Entonces Jesús les dijo
"‹Pero después que haya resucitado, iré delante de vosotros a Galilea.›"
"Entonces Pedro le dijo
"Y Jesús le dijo
"Mas él con más vehemencia decía
"Y vinieron al lugar que se llama Getsemaní; y dijo a sus discípulos
"Y tomó consigo a Pedro, a Jacobo y a Juan, y comenzó a entristecerse y a angustiarse en gran manera."
"Y les dijo
"Y yéndose un poco adelante, se postró en tierra, y oró que si fuese posible, pasase de Él aquella hora."
"Y dijo
"Y vino y los halló durmiendo; y dijo a Pedro
"‹Velad y orad, para que no entréis en tentación; el espíritu a la verdad [está] dispuesto, pero la carne [es] débil.›"
"Y otra vez fue y oró, diciendo las mismas palabras."
"Y al volver, otra vez los halló durmiendo, porque los ojos de ellos estaban cargados [de sueño], y no sabían qué responderle."
"Y vino la tercera vez, y les dijo
"‹Levantaos, vamos; he aquí, se acerca el que me entrega.›"
"Y en ese momento, mientras Él aún hablaba, vino Judas, que era uno de los doce, y con él una gran multitud con espadas y palos, de parte de los príncipes de los sacerdotes y de los escribas y de los ancianos."
"Y el que le entregaba les había dado señal, diciendo
"Y cuando vino, enseguida se acercó a Él, y le dijo
"Entonces ellos le echaron mano, y le prendieron."
"Y uno de los que estaban allí, sacó una espada, he hirió a un siervo del sumo sacerdote, y le cortó la oreja."
"Y respondiendo Jesús, les dijo
"‹Cada día estaba con vosotros enseñando en el templo, y no me prendisteis; pero [es así], para que se cumplan las Escrituras.›"
"Entonces todos dejándole, huyeron."
"Y cierto joven le seguía, cubierta [su] desnudez con una sábana; y los jóvenes le prendieron."
"Mas él, dejando la sábana, huyó de ellos desnudo."
"Y trajeron a Jesús ante el sumo sacerdote; y estaban reunidos con él todos los príncipes de los sacerdotes y los ancianos y los escribas."
"Y Pedro le siguió de lejos hasta adentro del patio del sumo sacerdote; y estaba sentado con los siervos, calentándose al fuego."
"Y los príncipes de los sacerdotes y todo el concilio buscaban testimonio contra Jesús, para entregarle a muerte, mas no lo hallaban."
"Porque muchos decían falso testimonio contra Él; pero sus testimonios no concordaban."
"Entonces levantándose unos, dieron falso testimonio contra Él, diciendo
"Nosotros le oímos decir
"Pero ni aun así concordaba el testimonio de ellos."
"Entonces el sumo sacerdote, levantándose en medio, preguntó a Jesús, diciendo
"Mas Él callaba, y nada respondía. El sumo sacerdote le volvió a preguntar, y le dijo
"Y Jesús le dijo
"Entonces el sumo sacerdote rasgando su vestidura, dijo
"Habéis oído la blasfemia; ¿qué os parece? Y todos le condenaron a ser culpable de muerte."
"Y algunos comenzaron a escupirle, y a cubrir su rostro, y a abofetearle, diciéndole
"Y estando Pedro abajo en el patio, vino una de las criadas del sumo sacerdote;"
"y cuando vio a Pedro que se calentaba, mirándole, dijo
"Pero él lo negó, diciendo
"Y la criada, viéndole otra vez, comenzó a decir a los que estaban allí
"Y él lo negó otra vez. Y poco después, los que estaban allí, dijeron otra vez a Pedro
"Entonces él comenzó a maldecir y a jurar
"Y el gallo cantó la segunda vez. Entonces Pedro se acordó de las palabras que Jesús le había dicho
