"Y entrando [Jesús] pasó por Jericó."
"Y he aquí un varón llamado Zaqueo, que era jefe de los publicanos, y era rico;"
"y procuraba ver quién era Jesús, pero no podía a causa de la multitud, porque era pequeño de estatura."
"Y corriendo delante, se subió a un árbol sicómoro para verle; porque había de pasar por allí."
"Y cuando Jesús llegó a aquel lugar, mirando hacia arriba, le vio, y le dijo
"Entonces él descendió aprisa, y le recibió gozoso."
"Y viendo esto, todos murmuraban, diciendo que había entrado a posar con un hombre pecador."
"Entonces Zaqueo, puesto en pie, dijo al Señor
"Y Jesús le dijo
"‹Porque el Hijo del Hombre vino a buscar y a salvar lo que se había perdido.›"
"Y oyendo ellos estas cosas, Él prosiguió y dijo una parábola, por cuanto estaba cerca de Jerusalén, y porque ellos pensaban que pronto se manifestaría el reino de Dios."
"Dijo, pues
"‹Y llamando a diez siervos suyos, les dio diez minas, y les dijo
"‹Pero sus ciudadanos le aborrecían, y enviaron tras él una embajada, diciendo
"‹Y aconteció que cuando él regresó, después de recibir el reino, mandó llamar ante él a aquellos siervos a los cuales había dado el dinero, para saber lo que había negociado cada uno.›"
"‹Y vino el primero, diciendo
"‹Y él le dijo
"‹Y vino otro, diciendo
"‹E igualmente dijo a éste
"‹Y vino otro, diciendo
"‹pues tuve miedo de ti, porque eres hombre severo, que tomas lo que no pusiste, y siegas lo que no sembraste.›"
"‹Entonces él le dijo
"‹¿por qué, pues, no diste mi dinero al banco, para que al venir yo, lo hubiera recibido con los intereses?›"
"‹Y dijo a los que estaban presentes
"‹Y ellos le dijeron
"‹Pues yo os digo que a todo el que tiene le será dado; y al que no tiene, aun lo que tiene le será quitado.›"
"‹Y también a aquellos mis enemigos que no querían que yo reinase sobre ellos, traedlos acá, y matadlos delante de mí.›"
"Y dicho esto, iba delante subiendo a Jerusalén."
"Y aconteció que llegando cerca de Betfagé y de Betania, al monte que se llama de los Olivos, envió dos de sus discípulos,"
"diciendo
"‹Y si alguien os preguntare, ¿por qué lo desatáis? le responderéis así
"Y fueron los que habían sido enviados, y hallaron como Él les había dicho."
"Y cuando desataban el pollino, sus dueños les dijeron
"Y ellos dijeron
"Y lo trajeron a Jesús; y habiendo echado sus mantos sobre el pollino, pusieron a Jesús encima."
"Y yendo Él, tendían sus mantos por el camino."
"Y cuando Él llegó ya cerca de la bajada del monte de los Olivos, toda la multitud de los discípulos, gozándose, comenzaron a alabar a Dios a gran voz por todas las maravillas que habían visto,"
"diciendo
"Entonces algunos de los fariseos de entre la multitud le dijeron
"Y Él respondiendo, les dijo
"Y cuando llegó cerca de la ciudad, al verla, lloró sobre ella,"
"diciendo
"‹Porque vendrán días sobre ti, que tus enemigos te cercarán con vallado, y te pondrán cerco, y de todas partes te pondrán en estrecho,›"
"‹y te derribarán a tierra, y a tus hijos dentro de ti; y no dejarán en ti piedra sobre piedra; por cuanto no conociste el tiempo de tu visitación.›"
"Y entrando en el templo, comenzó a echar fuera a todos los que vendían y compraban en él,"
"diciéndoles
"Y enseñaba cada día en el templo; pero los príncipes de los sacerdotes, y los escribas, y los principales del pueblo procuraban matarle."
"Y no hallaban qué hacer, porque todo el pueblo estaba muy atento oyéndole."
