"En aquel tiempo Herodes el tetrarca oyó de la fama de Jesús,"
"y dijo a sus siervos
"Porque Herodes había prendido a Juan, y le había aprisionado y puesto en la cárcel, por causa de Herodías, esposa de Felipe su hermano,"
"porque Juan le decía
"Y quería matarle, pero temía al pueblo, porque le tenían como a profeta."
"Mas celebrándose el cumpleaños de Herodes, la hija de Herodías danzó delante de ellos, y agradó a Herodes;"
"por lo cual él prometió con juramento darle cualquier cosa que ella pidiese."
"Y ella, siendo instruida primero por su madre, dijo
"Entonces el rey se entristeció, mas por causa del juramento, y de los que estaban sentados con él a la mesa, mandó que se la diesen,"
"y envió decapitar a Juan en la cárcel."
"Y fue traída su cabeza en un plato, y dada a la damisela, y ésta la presentó a su madre."
"Entonces vinieron sus discípulos, y tomaron el cuerpo y lo enterraron; y fueron y dieron las nuevas a Jesús."
"Y oyéndolo Jesús, se apartó de allí en una barca a un lugar desierto, apartado; y cuando el pueblo lo oyó, le siguió a pie de las ciudades."
"Y saliendo Jesús, vio una gran multitud, y tuvo compasión de ellos, y sanó a los que de ellos estaban enfermos."
"Y cuando fue la tarde, sus discípulos vinieron a Él, diciendo
"Mas Jesús les dijo
"Y ellos le dijeron
"Y Él les dijo
"Entonces mandó a la multitud recostarse sobre la hierba, y tomó los cinco panes y los dos peces, y levantando los ojos al cielo, bendijo, y partió y dio los panes a [sus] discípulos, y los discípulos a la multitud."
"Y comieron todos, y se saciaron; y de los pedazos que sobraron, alzaron doce canastos llenos."
"Y los que comieron eran como cinco mil hombres, sin contar las mujeres y los niños."
"Y luego Jesús hizo a sus discípulos entrar en una barca e ir delante de Él al otro lado, mientras Él despedía a las multitudes."
"Y despedidas las multitudes, subió al monte a orar aparte. Y cuando llegó la noche, estaba allí solo."
"Y ya la barca estaba en medio del mar, azotada por las olas, porque el viento era contrario."
"Y a la cuarta vigilia de la noche, Jesús vino a ellos andando sobre el mar."
"Y los discípulos, viéndole andar sobre el mar, se turbaron, diciendo
"Pero enseguida Jesús les habló, diciendo
"Entonces le respondió Pedro, y dijo
"Y Él dijo
"Pero viendo el viento fuerte, tuvo miedo; y comenzando a hundirse, dio voces, diciendo
"Y al instante Jesús, extendiendo [su] mano, trabó de él, y le dijo
"Y cuando ellos entraron en la barca, se calmó el viento."
"Entonces los que estaban en la barca vinieron y le adoraron, diciendo
"Y cruzando al otro lado, vinieron a la tierra de Genezaret."
"Y cuando le reconocieron los hombres de aquel lugar, enviaron por toda aquella tierra alrededor, y trajeron a Él todos los enfermos,"
"y le rogaban que les dejase tocar tan sólo el borde de su manto; y todos los que le tocaban, quedaban sanos."
