"Hermanos, ciertamente el deseo de mi corazón, y mi oración a Dios por Israel, es para su salvación."
"Porque yo les doy testimonio de que tienen celo de Dios, pero no conforme a ciencia."
"Porque ignorando la justicia de Dios, y procurando establecer su propia justicia, no se han sujetado a la justicia de Dios."
"Porque el fin de la ley [es] Cristo, para justicia a todo aquel que cree."
"Porque Moisés describe la justicia que es por la ley
"Pero la justicia que es por la fe dice así
"O, ¿quién descenderá al abismo? (esto es, para volver a subir a Cristo de los muertos.)"
"Mas ¿qué dice? Cerca de ti está la palabra, en tu boca y en tu corazón. Ésta es la palabra de fe la cual predicamos
"Que si confesares con tu boca al Señor Jesús, y creyeres en tu corazón que Dios le levantó de los muertos, serás salvo."
"Porque con el corazón se cree para justicia, mas con la boca se hace confesión para salvación."
"Porque la Escritura dice
"Porque no hay diferencia entre judío y griego; porque el mismo que es Señor de todos, es rico para con todos los que le invocan."
"Porque todo aquel que invocare el nombre del Señor, será salvo."
"¿Cómo, pues, invocarán a aquel en el cual no han creído? ¿Y cómo creerán en aquel de quien no han oído? ¿Y cómo oirán sin haber quien les predique?"
"¿Y cómo predicarán si no fueren enviados? Como está escrito
"Mas no todos obedecieron al evangelio, pues Isaías dice
"Así que la fe [viene] por el oír, y el oír, por la palabra de Dios."
"Mas digo
"Mas digo
"También Isaías dice osadamente
"Pero acerca de Israel dice
