"Hermanos míos, no tengáis la fe de nuestro glorioso Señor Jesucristo, en acepción de personas."
"Porque si en vuestra congregación entra un hombre con anillo de oro, con ropa fina, y también entra un pobre vestido en harapos,"
"y miráis con agrado al que trae ropa fina, y le decís
"¿no sois parciales en vosotros mismos, y venís a ser jueces de malos pensamientos?"
"Hermanos míos amados, oíd
"Pero vosotros habéis menospreciado al pobre. ¿No os oprimen los ricos, y os arrastran a los juzgados?"
"¿No blasfeman ellos el buen nombre por el cual sois llamados?"
"Si en verdad cumplís la ley real, conforme a la Escritura
"pero si hacéis acepción de personas, cometéis pecado, y sois convictos por la ley como transgresores."
"Porque cualquiera que guardare toda la ley, pero ofendiere en un punto, se hace culpable de todos."
"Porque el que dijo
"Así hablad, y así haced, como los que habéis de ser juzgados por la ley de la libertad."
"Porque juicio sin misericordia se hará con aquel que no hiciere misericordia; y la misericordia se gloría contra el juicio."
"Hermanos míos, ¿qué aprovechará si alguno dice que tiene fe, y no tiene obras? ¿Podrá la fe salvarle?"
"Y si el hermano o la hermana están desnudos, y tienen necesidad del mantenimiento de cada día,"
"y alguno de vosotros les dice
"Así también la fe, si no tiene obras, es muerta en sí misma."
"Pero alguno dirá
"Tú crees que hay un Dios; bien haces; también los demonios creen y tiemblan."
"¿Mas quieres saber, oh hombre vano, que la fe sin obras es muerta?"
"¿No fue justificado por las obras, Abraham nuestro padre, cuando ofreció a su hijo Isaac sobre el altar?"
"¿No ves que la fe actuó con sus obras, y que la fe fue perfeccionada por las obras?"
"Y se cumplió la Escritura que dice
"Vosotros veis, pues, que el hombre es justificado por las obras, y no solamente por la fe."
"Asimismo también Rahab la ramera, ¿no fue justificada por obras, cuando recibió a los mensajeros y los envió por otro camino?"
"Porque como el cuerpo sin el espíritu está muerto, así también la fe sin obras está muerta."
