"Pero un varón llamado Ananías, con Safira su esposa, vendió una heredad,"
"y retuvo [parte] del precio, sabiéndolo también su esposa; y trayendo una parte, la puso a los pies de los apóstoles."
"Y dijo Pedro
"Reteniéndola, ¿no se te quedaba a ti? y vendida, ¿no estaba en tu poder? ¿Por qué pusiste esto en tu corazón? No has mentido a los hombres, sino a Dios."
"Entonces Ananías, oyendo estas palabras, cayó y expiró. Y vino gran temor sobre todos los que lo oyeron."
"Y levantándose los jóvenes, lo envolvieron, y sacándolo, lo sepultaron."
"Y pasado un lapso como de tres horas, entró también su esposa, no sabiendo lo que había acontecido."
"Entonces Pedro le dijo
"Y Pedro le dijo
"Y al instante cayó a los pies de él, y expiró; y entrando los jóvenes, la hallaron muerta; y la sacaron, y la sepultaron junto a su marido."
"Y vino gran temor sobre toda la iglesia, y sobre todos los que oyeron estas cosas."
"Y por mano de los apóstoles eran hechos muchos milagros y prodigios en el pueblo; y estaban todos unánimes en el pórtico de Salomón."
"Y de los demás, ninguno osaba juntarse con ellos; pero el pueblo los alababa grandemente."
"Y más creyentes se añadían al Señor, multitudes, así de hombres como de mujeres;"
"tanto que sacaban los enfermos a las calles, y los ponían en camas y lechos, para que al pasar Pedro, a lo menos su sombra cayese sobre alguno de ellos."
"Y aun de las ciudades vecinas muchos venían a Jerusalén, trayendo enfermos y atormentados de espíritus inmundos; y todos eran sanados."
"Entonces se levantó el sumo sacerdote y todos los que estaban con él, que es la secta de los saduceos, y se llenaron de celos;"
"y echaron mano a los apóstoles y los pusieron en la cárcel pública."
"Mas el ángel del Señor abrió de noche las puertas de la cárcel, y sacándolos, dijo
"Id, y puestos en pie en el templo, hablad al pueblo todas las palabras de esta vida."
"Y habiendo oído [esto], entraron de mañana en el templo, y enseñaban. Entre tanto, vinieron el sumo sacerdote y los que estaban con él, y convocaron al concilio y a todos los ancianos de los hijos de Israel, y enviaron a la cárcel para que fuesen traídos."
"Pero cuando llegaron los oficiales, y no los hallaron en la cárcel, volvieron y dieron aviso,"
"diciendo
"Y cuando oyeron estas palabras el sumo sacerdote y el magistrado del templo y los príncipes de los sacerdotes, dudaban en qué vendría a parar aquello."
"Y viniendo uno, les dio la noticia, diciendo
"Entonces fue el magistrado con los oficiales, y los trajo sin violencia; porque temían ser apedreados por el pueblo."
"Y cuando los trajeron, los presentaron ante el concilio, y el sumo sacerdote les preguntó,"
"diciendo
"Respondiendo Pedro y los apóstoles, dijeron
"El Dios de nuestros padres resucitó a Jesús, al cual vosotros matasteis colgándole en un madero."
"A Éste, Dios ha exaltado con su diestra por Príncipe y Salvador, para dar a Israel arrepentimiento y perdón de pecados."
"Y nosotros somos testigos suyos de estas cosas, y también el Espíritu Santo, el cual ha dado Dios a los que le obedecen."
"Ellos, oyendo [esto], se enfurecieron, y tomaron consejo para matarlos."
"Entonces levantándose en el concilio un fariseo llamado Gamaliel, doctor de la ley, honorable ante todo el pueblo, mandó que hiciesen sacar por un momento a los apóstoles,"
"y les dijo
"Porque antes de estos días se levantó Teudas, diciendo que era alguien; al que se agregó un número de como cuatrocientos hombres; el cual fue muerto, y todos los que le obedecían fueron dispersados y reducidos a nada."
"Después de éste, se levantó Judas el galileo, en los días del empadronamiento, y llevó en pos de sí a mucho pueblo. Éste también pereció; y todos los que le obedecían fueron dispersados."
"Y ahora os digo
"pero si es de Dios, no la podréis deshacer; no seáis tal vez hallados luchando contra Dios."
"Y convinieron con él; y llamando a los apóstoles, después de azotarlos, [les] intimaron que no hablasen en el nombre de Jesús, y [los] dejaron libres."
"Y ellos partieron de la presencia del concilio, gozosos de haber sido tenidos por dignos de padecer afrenta por su Nombre."
"Y todos los días, en el templo y por las casas, no cesaban de enseñar y predicar a Jesucristo."
