"Y se acercaban a Él todos los publicanos y pecadores para oírle."
"Y los fariseos y los escribas murmuraban, diciendo
"Y Él les relató esta parábola, diciendo
"‹¿Qué hombre de vosotros, teniendo cien ovejas, si perdiere una de ellas, no deja las noventa y nueve en el desierto, y va tras la que se perdió, hasta encontrarla?›"
"‹Y cuando la encuentra, [la] pone sobre sus hombros, gozoso;›"
"‹y viniendo a casa, reúne a sus amigos y a [sus] vecinos, diciéndoles
"‹Os digo que así habrá más gozo en el cielo por un pecador que se arrepiente, que por noventa y nueve justos, que no necesitan arrepentimiento.›"
"‹¿O qué mujer que tiene diez dracmas, si perdiere una dracma, no enciende el candil, y barre la casa, y busca con diligencia hasta encontrarla?›"
"‹Y cuando [la] halla, reúne a [sus] amigas y a [sus] vecinas, diciendo
"‹Así os digo que hay gozo delante de los ángeles de Dios por un pecador que se arrepiente.›"
"Y dijo
"‹y el menor de ellos dijo a [su] padre
"‹Y no muchos días después, juntándolo todo el hijo menor, partió lejos a una provincia apartada; y allí desperdició sus bienes viviendo perdidamente.›"
"‹Y cuando todo lo hubo malgastado, vino una gran hambre en aquella provincia, y comenzó a faltarle.›"
"‹Y fue y se arrimó a uno de los ciudadanos de aquella tierra, el cual le envió a su hacienda para que apacentase puercos.›"
"‹Y deseaba llenar su vientre de las algarrobas que comían los puercos; mas nadie le daba.›"
"‹Y volviendo en sí, dijo
"‹Me levantaré e iré a mi padre, y le diré
"‹ya no soy digno de ser llamado tu hijo; hazme como a uno de tus jornaleros.›"
"‹Y levantándose, vino a su padre. Y cuando aún estaba lejos, su padre lo vio, y fue movido a misericordia; y corrió, y se echó sobre su cuello, y le besó.›"
"‹Y el hijo le dijo
"‹Pero el padre dijo a sus siervos
"‹y traed el becerro grueso y matadlo, y comamos y hagamos fiesta;›"
"‹porque este mi hijo muerto era, y ha revivido; se había perdido, y es hallado. Y comenzaron a regocijarse.›"
"‹Y su hijo mayor estaba en el campo; el cual cuando vino, y llegó cerca de la casa, oyó la música y las danzas;›"
"‹y llamando a uno de los criados, le preguntó qué era aquello.›"
"‹Y él le dijo
"‹Entonces él se enojó, y no quería entrar. Salió por tanto su padre, y le rogaba [que entrase].›"
"‹Pero él, respondiendo, dijo a [su] padre
"‹Pero cuando vino éste, tu hijo, que ha consumido tus bienes con rameras, has matado para él el becerro grueso.›"
"‹Él entonces le dijo
"‹Mas era necesario hacer fiesta y gozarnos, porque éste, tu hermano, muerto era, y ha revivido; se había perdido, y es hallado.›"
