"Y aconteció un día, que enseñando Él al pueblo en el templo, y predicando el evangelio, vinieron los príncipes de los sacerdotes y los escribas, con los ancianos,"
"y le hablaron, diciendo
"Respondiendo entonces Jesús, les dijo
"‹El bautismo de Juan, ¿era del cielo, o de los hombres?›"
"Y ellos razonaban entre sí, diciendo
"Y si decimos
"Y respondieron que no sabían de dónde [era]."
"Entonces Jesús les dijo
"Y comenzó a decir al pueblo esta parábola
"‹Y al tiempo, envió un siervo a los labradores, para que le diesen del fruto de la viña; pero los labradores, le golpearon, y le enviaron vacío.›"
"‹Y volvió a enviar otro siervo; mas ellos a éste también golpearon, y ultrajándole, le enviaron vacío.›"
"‹Y volvió a enviar un tercer siervo; y ellos también a éste hirieron, y le echaron fuera.›"
"‹Entonces el señor de la viña dijo
"‹Pero cuando los labradores lo vieron, razonaron entre sí, diciendo
"‹Y echándole fuera de la viña, le mataron. ¿Qué, pues, les hará el señor de la viña?›"
"‹Vendrá, y destruirá a estos labradores, y dará su viña a otros.› Y cuando ellos oyeron [esto], dijeron
"Y Él mirándolos, dijo
"‹Cualquiera que cayere sobre aquella piedra, será quebrantado; pero sobre el que ella cayere, le desmenuzará.›"
"Y procuraban los príncipes de los sacerdotes y los escribas echarle mano en aquella hora, porque entendieron que contra ellos había dicho esta parábola; pero temieron al pueblo."
"Y acechándole enviaron espías que se fingiesen justos, para sorprenderle en palabras, y así poder entregarle a la potestad y autoridad del gobernador."
"Y le preguntaron, diciendo
"¿Nos es lícito dar tributo a César, o no?"
"Pero Él, entendiendo la malicia de ellos, les dijo
"‹Mostradme una moneda. ¿De quién tiene la imagen y la inscripción?› Y respondiendo dijeron
"Entonces les dijo
"Y no pudieron prenderle en sus palabras delante del pueblo; y maravillados de su respuesta, se callaron."
"Entonces vinieron unos de los saduceos, los cuales niegan que hay resurrección, y le preguntaron,"
"diciendo
"Hubo, pues, siete hermanos; y el primero tomó esposa, y murió sin hijos."
"Y el segundo la tomó como esposa, el cual también murió sin hijos."
"Y la tomó el tercero; asimismo también los siete; y murieron sin dejar descendencia."
"Y a la postre de todos murió también la mujer."
"En la resurrección, pues, ¿de cuál de ellos será esposa? porque los siete la tuvieron por esposa."
"Entonces respondiendo Jesús, les dijo
"‹pero los que fueren tenidos por dignos de aquel mundo y la resurrección de los muertos, ni se casan, ni se dan en casamiento.›"
"‹Porque no pueden morir ya más; pues son iguales a los ángeles, y son hijos de Dios, siendo hijos de la resurrección.›"
"‹Y que los muertos hayan de resucitar, aun Moisés lo enseñó en el pasaje de la zarza, cuando llama al Señor
"‹Porque Él no es Dios de muertos, sino de vivos; porque todos viven para Él.›"
"Y respondiéndole unos de los escribas, dijeron
"Y ya no se atrevieron a preguntarle nada."
"Y Él les dijo
"‹Pues David mismo dice en el libro de los Salmos
"‹Hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies.›"
"‹Así que David le llama Señor; ¿cómo entonces es su hijo?›"
"Y oyéndole todo el pueblo, dijo a sus discípulos
"‹Guardaos de los escribas, que gustan de andar con ropas largas, y aman las salutaciones en las plazas, y las primeras sillas en las sinagogas, y los primeros asientos en las cenas;›"
"‹que devoran las casas de las viudas, y por pretexto hacen largas oraciones; éstos recibirán mayor condenación.›"
