"En Elía, die Tisbiet, uit Tisbe in Gílead, het vir Agab gesê
"Toe kom die woord van die HERE tot hom en sê
"Gaan hiervandaan weg en draai jou na die ooste toe en steek jou weg by die spruit Krit wat oos van die Jordaan is;"
"en jy moet uit die spruit drink, en Ek het aan die kraaie bevel gegee om jou daar te onderhou."
"En hy het gegaan en gehandel volgens die woord van die HERE
"En die kraaie het vir hom smôrens brood en vleis gebring, en saans brood en vleis, en hy het uit die spruit gedrink."
"Maar ná verloop van tyd het die spruit opgedroog, want daar was geen reën in die land nie."
"Toe kom die woord van die HERE tot hom en sê
"Maak jou klaar, gaan na Sarfat wat by Sidon is, en bly daar; kyk, daar het Ek aan 'n weduwee bevel gegee om jou te onderhou."
"Daarop het hy hom gereedgemaak en na Sarfat gegaan; en toe hy by die ingang van die stad kom, was 'n weduwee juis besig om daar houtjies bymekaar te maak. En hy roep haar en sê
"Terwyl sy loop om dit te gaan haal, roep hy na haar en sê
"Maar sy antwoord
"En Elía sê vir haar
"Want so sê die HERE, die God van Israel
"En sy het gegaan en gehandel volgens die woord van Elía; en sy het geëet,sy en hy en haar gesin dae lank
"die meel in die pot het nie opgeraak en die olie in die kruik nie minder geword nie, volgens die woord van die HERE wat Hy deur die diens van Elía gespreek het."
"Ná hierdie dinge het die seun van die vrou, die eienares van die huis, siek geword; en sy siekte was baie ernstig, totdat daar geen asem meer in hom oorgebly het nie."
"Toe sê sy vir Elía
"Maar hy antwoord haar
"en hy het die HERE aangeroep en gesê
"Daarop het hy hom drie maal uitgestrek oor die kind en die HERE aangeroep en gesê
"En die HERE het Elía verhoor; en die siel van die kind het in hom teruggekeer, sodat hy weer lewendig geword het."
"Daarop neem Elía die kind en bring hom af uit die bo-kamer in die huis en gee hom aan sy moeder; en Elía sê
"En die vrou sê vir Elía
