"Toe lig Jakob sy voete op en gaan na die land van die kinders van die Ooste."
"En meteens sien hy 'n put in die veld en drie troppe kleinvee wat daarby lê, want uit dié put het hulle die vee laat drink; en daar was 'n groot klip op die opening van die put."
"En as al die troppe daar bymekaarkom, rol hulle die klip weg van die opening van die put en laat die vee drink; daarna sit hulle die klip weer op die opening van die put op sy plek."
"Toe sê Jakob vir hulle
"En hy vra hulle
"Verder sê hy vir hulle
"En hy sê
"Toe antwoord hulle
"Terwyl hy nog met hulle praat, kom Ragel met die kleinvee van haar vader aan, want sy het hulle opgepas."
"Toe Jakob Ragel sien, die dogter van Laban, sy moeder se broer, en die vee van Laban, sy moeder se broer, loop Jakob nader en rol die klip weg van die opening van die put, en hy laat die vee drink van Laban, sy moeder se broer."
"En Jakob het Ragel gesoen en sy stem verhef en geween."
"En Jakob het Ragel vertel dat hy haar vader se broer en die seun van Rebekka was. Daarop het sy geloop en dit aan haar vader vertel."
"Toe Laban die tyding hoor van Jakob, die seun van sy suster, loop hy hom tegemoet en omhels hom en soen hom en bring hom in sy huis. En hy het aan Laban al hierdie dinge vertel."
"Toe sê Laban vir hom
"Daarop het Laban aan Jakob gevra
"En Laban het twee dogters gehad,die naam van die oudste was Lea, en die naam van die jongste Ragel."
"En Lea het dowwe oë gehad, maar Ragel was skoon van gestalte en mooi van aansien."
"En Jakob het Ragel liefgehad, daarom het hy gesê
"Toe antwoord Laban
"So het Jakob dan sewe jaar gedien vir Ragel; en hulle was in sy oë soos 'n paar dae, omdat hy haar liefgehad het."
"Toe sê Jakob vir Laban
"Daarop het Laban al die manne van die plek versamel en 'n maaltyd berei."
"Maar in die aand het hy sy dogter Lea geneem en haar na hom gebring; en hy het by haar ingegaan."
"En Laban het aan haar sy slavin Silpa gegee, naamlik aan sy dogter Lea, as slavin."
"En die anderdagmôre,daar was dit Lea! Daarom het hy aan Laban gesê
"En Laban antwoord
"Hou die volle bruilofsweek met haar; dan sal ons jou die ander een ook gee vir die diens wat jy nóg sewe jaar by my moet volbring."
"En Jakob het so gedoen
"En Laban het aan sy dogter Ragel sy slavin Bilha gegee as slavin vir haar."
"En hy het ook by Ragel ingegaan en Ragel ook meer liefgehad as Lea. En hy was by hom nóg sewe jaar in diens."
"En toe die HERE sien dat Lea die nie-geliefde was, het Hy haar skoot geopen; maar Ragel was onvrugbaar."
"En Lea het bevrug geword en 'n seun gebaar en hom Ruben genoem; want sy het gesê
"En sy het weer bevrug geword en 'n seun gebaar en gesê
"En sy het weer bevrug geword en 'n seun gebaar en gesê
"En sy het weer bevrug geword en 'n seun gebaar en gesê
