"En Simson het na Gasa gegaan en daar 'n hoer gesien en by haar ingegaan."
"Toe die Gasiete die tyding kry
"En Simson het gelê tot middernag; maar teen middernag het hy opgestaan en die deure van die stadspoort en die twee deurposte gegryp en dié met grendel en al uitgeruk en op sy skouers gesit en dit opgedra na die top van die berg wat teenoor Hebron lê."
"Daarna het hy 'n vrou in die dal Sorek liefgekry, wie se naam Delíla was."
"Toe kom die vorste van die Filistyne na haar op en sê vir haar
"Toe vra Delíla vir Simson
"En Simson sê vir haar
"Daarop het die vorste van die Filistyne vir haar sewe vars lyne gebring wat nie uitgedroog was nie, en sy het hom daarmee gebind."
"En terwyl haar spioene in die kamer klaar sit, sê sy vir hom
"Toe sê Delíla vir Simson
"En hy antwoord haar
"Toe het Delíla nuwe toue geneem en hom daarmee gebind en vir hom gesê
"En Delíla sê vir Simson
"Sy druk dié toe vas met die pen en sê vir hom
"Toe sê sy vir hom
"En omdat sy hom met haar woorde aldae gepers en by hom aangedring het, het hy so ongeduldig geword, dat hy kon sterf."
"En hy het sy hele hart aan haar bekend gemaak en aan haar gesê
"Toe Delíla sien dat hy sy hele hart aan haar bekend gemaak het, laat sy die vorste van die Filistyne roep en sê
"En sy het hom op haar skoot aan die slaap gemaak en 'n man geroep en die sewe haarvlegsels van sy hoof afgeskeer. En sy het begin om hom te bedwing, en sy krag het van hom gewyk."
"Toe sê sy
"Daarop het die Filistyne hom gegryp en sy oë uitgesteek en hom afgebring na Gasa en met koperkettings gebind; en hy moes maal in die gevangenis."
"Maar die hare van sy hoof het weer begin groei sodra dit afgeskeer was."
"En die vorste van die Filistyne het vergader om 'n groot offer te bring aan hulle god Dagon en om vrolik te wees; en hulle het gesê
"En toe die volk hom sien, prys hulle hul god; want hulle het gesê
"En toe hulle hart vrolik was, sê hulle
"Daarop sê Simson aan die dienaar wat hom aan die hand hou
"En die huis was vol manne en vroue, en al die vorste van die Filistyne was daar, en op die dak omtrent drie duisend manne en vroue wat kyk hoe Simson speel."
"Toe roep Simson die HERE aan en sê
"En Simson slaan sy arms om die twee middelste pilare waar die huis op gerus het, die een met sy regter, en die ander met sy linkerhand, en leun teen hulle aan."
"En Simson sê
"Sy broers en sy hele familie het toe afgekom en hom opgeneem en opwaarts gebring en hom begrawe tussen Sórea en Estáol in die graf van sy vader Manóag. En hy het Israel twintig jaar lank gerig."
