"Verder het die HERE met Moses gespreek
"En as jy weier om hulle te laat trek, Kyk, dan sal Ek jou hele grondgebied met paddas teister,"
"sodat die Nyl van paddas sal wemel. En hulle sal opklim en in jou huis kom en in jou slaapkamer en op jou bed; ook in die huis van jou dienaars en onder jou volk, en in jou bakoonde en in jou bakskottels."
"En die paddas sal teen jou en teen jou volk en teen al jou dienaars opspring."
"Verder het die HERE met Moses gespreek
"En Aäron het sy hand oor die waters van Egipte uitgesteek, en daar het paddas opgekom en Egipteland oordek."
"Maar die towenaars het dieselfde gedoen met hulle towerkunste en paddas laat opkom oor Egipteland."
"Toe het Farao Moses en Aäron laat roep en gesê
"Maar Moses sê aan Farao
"En hy antwoord
"En die paddas sal u en u huise en u dienaars en u volk verlaat. Net in die Nyl sal hulle oorbly."
"Toe het Moses en Aäron van Farao af weggegaan; en Moses het tot die HERE geroep vanweë die paddas wat Hy oor Farao beskik het."
"En die HERE het gedoen volgens die woord van Moses
"En hulle het dit by hope bymekaargemaak, en die land het gestink."
"En toe Farao sien dat daar verligting kom, het hy sy hart verhard en na hulle nie geluister nie, soos die HERE gespreek het."
"Verder het die HERE met Moses gespreek
"En hulle het so gedoen
"En die towenaars het dieselfde gedoen met hulle towerkunste om die muskiete voort te bring, maar hulle kon nie. So was die muskiete dan op die mense en op die vee."
"Toe sê die towenaars vir Farao
"Verder het die HERE vir Moses gesê
"Want as jy my volk nie laat trek nie, kyk, dan stuur Ek teen jou en teen jou dienaars en teen jou volk en teen jou huise die steekvlieë, sodat die huise van die Egiptenaars vol steekvlieë sal wees, en selfs die grond waar hulle op staan."
"Maar Ek sal op dié dag met die land Gosen, waarin my volk woon, 'n uitsondering maak, dat daar geen steekvlieë sal wees nie; sodat jy kan weet dat Ek die HERE is in die land."
"En Ek sal 'n verlossing stel tussen my volk en jou volk. Môre sal hierdie teken plaasvind."
"En die HERE het so gedoen
"Toe laat Farao Moses en Aäron roep en sê
"Maar Moses antwoord
"Laat ons drie dagreise ver die woestyn intrek, dat ons aan die HERE onse God kan offer soos Hy ons sal beveel."
"Toe sê Farao
"En Moses antwoord
"Toe het Moses van Farao af weggegaan en tot die HERE gebid."
"En die HERE het gedoen volgens die woord van Moses
"Maar Farao het sy hart ook hierdie keer verhard en die volk nie laat trek nie."
