"En Agab het sewentig seuns gehad in Samaría. Toe skryf Jehu 'n brief, en hy stuur dit na Samaría aan die owerstes van Jísreël, die oudstes, en aan die opvoeders van die seuns van Agab, en sê
"As hierdie brief dan nou by julle kom, terwyl die seuns van jul heer by julle is, en die strydwaens en die perde by julle is, en 'n versterkte stad en wapens,"
"kyk dan uit na die beste en betroubaarste van die seuns van julle heer, en sit hom op die troon van sy vader en veg vir die huis van julle heer."
"Maar hulle het vreeslik bang geword en gesê
"Toe laat die owerste oor die paleis en die owerste oor die stad en die oudstes en die opvoeders aan Jehu dít weet
"Daarop het hy vir die tweede maal 'n brief aan hulle geskrywe en gesê
"En toe die brief by hulle kom, het hulle die seuns van die koning geneem en hulle gedood, sewentig man, en hulle hoofde in mandjies gesit en aan hom na Jísreël gestuur."
"En toe die boodskapper kom en hom berig bring en sê
"En in die môre het hy uitgegaan en gaan staan en aan die hele volk gesê
"Erken dan dat niks onvervuld bly van die woord van die HERE wat die HERE gespreek het teen die huis van Agab nie,die HERE het gedoen wat Hy deur die diens van sy kneg Elía gespreek het."
"Toe slaan Jehu almal dood van die huis van Agab wat in Jísreël oor was, en al sy grotes en sy vertroudes en sy priesters, totdat daar niemand van hom oor was wat vrygeraak het nie."
"En hy het hom gereedgemaak en gegaan en na Samaría getrek. Terwyl hy op pad by Bet-Eked van die herders was"
"en Jehu die broers van Ahásia, die koning van Juda, aantref, sê hy
"En hy sê
"En vandaar het hy gegaan en Jónadab, die seun van Regab, gevind wat hom tegemoetkom. En hy groet hom en sê vir hom
"en gesê
"En toe hy in Samaría aankom, het hy almal omgebring wat van Agab in Samaría oor was, totdat hy hom verdelg het volgens die woord van die HERE wat Hy tot Elía gespreek het."
"En Jehu het die hele volk bymekaar laat kom en vir hulle gesê
"Roep dan nou al die profete van Baäl, al sy dienaars en al sy priesters na my toe; niemand moet gemis word nie, want ek het 'n groot offer aan Baäl. Elkeen wat gemis word, sal nie leef nie. Maar Jehu het dit met lis gedoen om die dienaars van Baäl te kan vernietig."
"Verder sê Jehu
"Jehu het ook deur die hele Israel gestuur; en al die dienaars van Baäl het gekom,sodat daar niemand oor was wat nie gekom het nie,en in die tempel van Baäl ingegaan, sodat die tempel van Baäl vol was van end tot end."
"En hy sê aan die een wat oor die klerekamer was
"Daarop gaan Jehu saam met Jónadab, die seun van Regab, in die tempel van Baäl in en sê aan die dienaars van Baäl
"En hulle het ingegaan om slagoffers en brandoffers toe te berei; maar Jehu het vir hom buitekant tagtig man opgestel en gesê
"En toe hy gereed was met die aanbieding van die brandoffer, sê Jehu aan die hardlopers en die adjudante
"En hulle het die pilare van die Baälstempel uitgebring en dit verbrand"
"en die klippilaar van Baäl afgebreek en Baäl se tempel afgebreek en daar gemakhuisies van gemaak, tot vandag toe."
"So het Jehu dan Baäl uit Israel uit verdelg."
"Maar die sondes van Jeróbeam, die seun van Nebat, wat Israel laat sondig het,daar het Jehu nie van afgewyk nie, van die goue kalwers wat in Bet-el en in Dan was."
"Toe sê die HERE vir Jehu
"Maar Jehu het nie sorgvuldig in die wet van die HERE, die God van Israel, met sy hele hart gewandel nie; hy het nie afgewyk van die sondes van Jeróbeam wat Israel laat sondig het nie."
"In dié dae het die HERE Israel begin inkort, en Hásael het hulle in die hele gebied van Israel verslaan
"van die Jordaan af na die ooste toe, die hele land Gílead, die Gadiete en die Rubeniete en die Manassiete, van Aroër af wat aan die Arnonrivier lê, Gílead sowel as Basan."
"En die verdere geskiedenis van Jehu en alles wat hy gedoen het, en al sy magtige dade, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Israel nie?"
"En Jehu het ontslaap met sy vaders en is begrawe in Samaría, en sy seun Jóahas het in sy plek koning geword."
"En die dae wat Jehu oor Israel in Samaría geregeer het, was agt en twintig jaar."
