"En toe Ragel sien dat sy vir Jakob geen kinders baar nie, het Ragel jaloers geword op haar suster en aan Jakob gesê
"Toe het Jakob kwaad geword vir Ragel en gevra
"En sy antwoord
"Daarop het sy aan hom haar slavin Bilha as vrou gegee, en Jakob het by haar ingegaan."
"En Bilha het swanger geword en vir Jakob 'n seun gebaar."
"Toe sê Ragel
"En Bilha, die slavin van Ragel, het weer bevrug geword en vir Jakob 'n tweede seun gebaar."
"Toe sê Ragel
"En toe Lea sien dat sy opgehou het met baar, neem sy haar slavin Silpa en gee haar aan Jakob as vrou."
"En Silpa, die slavin van Lea, het vir Jakob 'n seun gebaar."
"Toe sê Lea
"Daarna het Silpa, die slavin van Lea, vir Jakob 'n tweede seun gebaar."
"Toe sê Lea
"En Ruben het in die dae van die koringoes gegaan en in die veld liefdesappels gevind en dié na sy moeder Lea gebring. Toe sê Ragel vir Lea
"Maar sy antwoord haar
"Toe Jakob dan die aand uit die veld kom, gaan Lea hom tegemoet met die woorde
"En God het Lea verhoor
"Toe sê Lea
"En Lea het weer bevrug geword en vir Jakob 'n sesde seun gebaar."
"Toe sê Lea
"En daarna het sy 'n dogter gebaar en haar Dina genoem."
"En God het aan Ragel gedink, en God het haar verhoor en haar skoot geopen
"sy het bevrug geword en 'n seun gebaar. Toe sê sy
"En sy het hom Josef genoem en gesê
"En nadat Ragel Josef gebaar het, sê Jakob vir Laban
"Gee my vroue en my kinders waarvoor ek u gedien het, dat ek kan gaan; want u weet self hoe ek u gedien het."
"Daarop antwoord Laban hom
"Verder sê hy
"Toe antwoord hy hom
"Want min was dit wat u vóór my koms gehad het, en dit het sterk vermeerder; en die HERE het u geseën op my voetspoor. Wanneer sal ek dan nou ook vir my huis werk?"
"En hy vra
"ek sal vandag deur al u kleinvee deurgaan en daaruit al die gestippelde en bont vee uitkeer; al die vee onder die skaaplammers wat swart is, en die bontes en gestippeldes onder die bokke, dit moet my loon wees."
"En my regverdigheid sal later vir my getuig
"Toe antwoord Laban
"En hy het dieselfde dag uitgekeer die gestreepte en bont bokke en al die gestippelde en bont bokooie, almal wat wit aan hulle gehad het, en almal wat swart was onder die skaaplammers, en dié aan sy seuns afgegee."
"En hy het 'n afstand van drie dae bepaal tussen hom en Jakob; en Jakob het die orige kleinvee van Laban opgepas."
"Toe neem Jakob vir hom groen latte van populier,, amandel, en plataanhout, en hy skil daarin wit strepe, sodat die wit van die latte uitkom;"
"en hy sit die latte wat hy geskil het, vlak voor die vee in die trogge, in die drinkbakke waar die vee kom drink het; en hulle het verhit geword as hulle kom drink."
"En die vee het verhit geword by die latte, en die vee het gelam gestreeptes, gestippeldes en bontes."
"Toe skei Jakob die lammers, en hy draai die koppe van die vee na die gestreeptes en almal wat swart was onder Laban se vee. En hy het vir hom afsonderlike troppe gemaak en dié nie onder Laban se vee gesit nie."
"En elke keer as die sterkste diere verhit word, sit Jakob die latte voor die oë van die vee in die trogge, sodat hulle verhit sou word by die latte."
"Maar as die vee swakkerig was, het hy dit nie ingesit nie; so was dan die swakkes vir Laban en die sterkes vir Jakob."
"En die man het buitengewoon uitgebrei en baie kleinvee en slavinne en slawe en kamele en esels gehad."
