"Maar die slang was listiger as al die diere van die veld wat die HERE God gemaak het. En hy sê vir die vrou
"En die vrou antwoord die slang
"maar van die vrugte van die boom wat in die middel van die tuin is, het God gesê
"Toe sê die slang vir die vrou
"maar God weet dat as julle daarvan eet, julle oë sal oopgaan, sodat julle soos God sal wees deur goed en kwaad te ken."
"Toe sien die vrou dat die boom goed was om van te eet en dat hy 'n lus was vir die oë, ja, 'n boom wat 'n mens kan begeer om verstand te verkry; en sy neem van sy vrugte en eet en gee ook aan haar man by haar, en hy het geëet."
"Toe gaan altwee se oë oop, en hulle word gewaar dat hulle naak is; en hulle het vyeblare aanmekaargewerk en vir hulle skorte gemaak."
"En hulle het die stem van die HERE God gehoor terwyl Hy wandel in die tuin in die aandwindjie; en die mens en sy vrou het hulle verberg vir die aangesig van die HERE God tussen die bome van die tuin."
"Toe roep die HERE God na die mens en sê vir hom
"En hy antwoord
"En Hy sê
"En die mens antwoord
"Daarop sê die HERE God aan die vrou
"Toe sê die HERE God aan die slang
"En Ek sal vyandskap stel tussen jou en die vrou, en tussen jou saad en haar saad. Hy sal jou die kop vermorsel, en jy sal hom in die hakskeen byt."
"Aan die vrou het Hy gesê
"En aan die mens het Hy gesê
"Ook sal dit vir jou dorings en distels voortbring; en jy sal die plante van die veld eet."
"In die sweet van jou aangesig sal jy brood eet totdat jy terugkeer na die aarde, want daaruit is jy geneem. Want stof is jy, en tot stof sal jy terugkeer."
"En die mens het sy vrou Eva genoem, omdat sy moeder geword het van alles wat lewe."
"En die HERE God het vir die mens en sy vrou rokke van vel gemaak en hulle dit aangetrek."
"Toe sê die HERE God
"Toe stuur die HERE God hom weg uit die tuin van Eden om die grond te bewerk waaruit hy geneem is."
"So het Hy dan die mens weggedrywe en gérubs aan die oostekant van die tuin van Eden laat woon, met die swaard wat vlam en flikker, om die toegang tot die boom van die lewe te bewaak."
