"En die HERE het met Moses gespreek en gesê
"Stuur vir jou manne uit, dat hulle die land Kanaän wat Ek aan die kinders van Israel sal gee, kan verken. Van elke vaderlike stam moet julle een man stuur, elkeen 'n owerste onder hulle."
"En Moses het hulle uitgestuur uit die woestyn Paran, volgens die bevel van die HERE,hulle almal manne wat hoofde was van die kinders van Israel."
"En dit is hulle name
"Van die stam van Símeon
"Van die stam van Juda
"Van die stam van Issaskar
"Van die stam van Efraim
"Van die stam van Benjamin
"Van die stam van Sébulon
"Van die stam van Josef, vir die stam van Manasse
"Van die stam van Dan
"Van die stam van Aser
"Van die stam van Náftali
"Van die stam van Gad
"Dit is die name van die manne wat Moses gestuur het om die land te verken; En Moses het Hoséa, die seun van Nun, Josua genoem."
"En Moses het hulle gestuur om die land Kanaän te verken en vir hulle gesê
"En bekyk die land, hoe dit is, en die volk wat daarin woon, of dit sterk of swak, of dit min of baie is;"
"en hoe die land is waar hulle in woon, of dit goed of sleg is; en hoe die stede is waar hulle in woon, laers of vestings;"
"ook hoe die land is, of dit vet of skraal is, of daar bome in is of nie; en wees dapper en bring van die vrugte van die land saam. Dit was toe die tyd van die eerste druiwe."
"En hulle het opgetrek en die land verken van die woestyn Sin af tot by Rehob, na die ingang van Hammat,"
"hulle het in die Suidland opgetrek en tot by Hebron gekom; en daar was Ahíman, Sesai en Talmai, die kinders van die Enakiete. En Hebron is sewe jaar voor Soan in Egipte gebou."
"Daarop het hulle tot by die dal Eskol gekom en daar 'n rank met een tros druiwe afgesny, en twee het dit aan 'n draagstok gedra; ook van die granate en van die vye."
"Dié plek het hulle die dal Eskol genoem vanweë die tros wat die kinders van Israel daar afgesny het."
"En ná verloop van veertig dae het hulle teruggekom van die land te verken."
"En hulle het weggegaan en by Moses en Aäron en die hele vergadering van die kinders van Israel gekom in die woestyn Paran, in Kades, en aan hulle berig gebring, en aan die hele vergadering en hulle die vrugte van die land laat sien."
"En hulle het hom vertel en gesê
"Maar die volk wat in die land woon, is sterk, en die stede is versterk en baie groot; en ons het daar ook die kinders van die Enakiete gesien."
"Die Amalekiete woon in die Suidland, maar die Hetiete en Jebusiete en Amoriete woon in die gebergte, en die Kanaäniete woon by die see en aan die kant van die Jordaan."
"Toe het Kaleb die volk stil gemaak teenoor Moses en gesê
"Maar die manne wat saam met hom opgetrek het, het gesê
"So het hulle dan slegte gerugte onder die kinders van Israel versprei oor die land wat hulle verken het, deur te sê
"Ons het daar ook die reuse gesien, die kinders van Enak, van die reuse afkomstig; en ons was soos sprinkane in ons oë; so was ons ook in hulle oë."
