"Toe het Dawid gevlug uit Najot by Rama, en hy het by Jónatan gekom en gevra
"Maar hy sê vir hom
"Toe sweer Dawid verder en sê
"En Jónatan het Dawid geantwoord
"Toe sê Dawid vir Jónatan
"As jou vader my inderdaad mis, moet jy sê
"As hy so sê
"Bewys dan guns aan jou dienaar, want jy het jou dienaar met jou saam in 'n verbond van die HERE gebring. Maar as daar by my 'n misdaad is, maak jy my dan self dood,waarom tog sou jy my na jou vader bring?"
"Toe sê Jónatan
"En Dawid het Jónatan gevra
"En Jónatan sê vir Dawid
"Daarop sê Jónatan vir Dawid
"Mag die HERE so aan Jónatan doen en so daaraan toedoen
"En sal jy my nie, as ek dan nog lewe, die guns van die HERE bewys nie, sodat ek nie sterwe nie?"
"Jy sal ook nimmer aan my huis jou guns onttrek nie; wanneer die HERE die vyande van Dawid, een vir een, van die aarde af uitroei nie."
"So het Jónatan dan 'n verbond gesluit met die huis van Dawid. En die HERE het dit geëis van die hand van Dawid se vyande."
"En Jónatan het Dawid weer laat sweer by sy liefde vir hom; want hy het hom liefgehad met die liefde van sy siel."
"Verder het Jónatan vir hom gesê
"Maar oormôre moet jy sekerlik afkom en gaan na die plek waar jy jou op die werkdag weggesteek het, en jy moet langs die klip Esel gaan sit."
"Dan sal ek drie pyle aan die kant daarvan skiet asof ek na 'n teiken skiet."
"En kyk, ek sal die dienaar stuur en sê
"Maar as ek só aan die jongman sê
"En wat die saak aangaan wat ons bespreek het, ek en jy,kyk, die HERE is tussen my en jou tot in ewigheid."
"Daarop het Dawid hom in die veld weggesteek. En toe dit nuwemaan was, gaan die koning aan die maaltyd sit om te eet,"
"die koning het op sy sitplek gaan sit soos die vorige kere, op die sitplek teen die muur; en Jónatan het opgestaan, en Abner het langs Saul gesit, maar Dawid se plek was leeg."
"En Saul het dié dag niks gepraat nie, want hy het gedink
"Maar toe op die volgende, die tweede dag na die nuwemaan, Dawid se plek leeg was, sê Saul vir sy seun Jónatan
"En Jónatan het Saul geantwoord
"en gesê
"Toe ontvlam die toorn van Saul teen Jónatan, en hy sê vir hom
"Want al die dae dat die seun van Isai op die aarde lewe, sal jy en jou koningskap nie bevestig word nie; stuur dan nou en bring hom na my, want hy moet sterwe."
"En Jónatan het sy vader Saul geantwoord en vir hom gesê
"Daarop gooi Saul die spies na hom om hom te tref. Toe Jónatan dan merk dat dit van sy vader se kant vas besluit was om Dawid dood te maak,"
"staan Jónatan op van die tafel in gloeiende toorn, en hy het geen brood geëet op die tweede dag van die nuwemaan nie, want hy was bedroef oor Dawid, omdat sy vader hom smadelik bejeën het."
"Die volgende môre gaan Jónatan, volgens afspraak met Dawid, na die veld toe uit, en 'n jong dienaar met hom saam."
"En hy sê aan die dienaar
"Toe die dienaar dan by die plek kom waar Jónatan die pyl geskiet het, roep Jónatan die dienaar agterna en sê
"En Jónatan roep die dienaar agterna
"Maar die dienaar het van niks geweet nie
"Toe gee Jónatan sy wapens aan die dienaar wat by hom was, en sê vir hom
"Terwyl die dienaar huis toe gaan, staan Dawid op van die suidekant en val met sy aangesig op die aarde en buig drie maal; daarna het hulle mekaar gesoen en saam geween, totdat Dawid hardop gesnik het."
"En Jónatan sê vir Dawid
"Daarna het hy opgestaan en weggegaan, maar Jónatan het die stad in geloop."
