"En Moses het die kleinvee opgepas van sy skoonvader Jetro, die priester van Mídian. En toe hy die kleinvee agter die woestyn gedryf het, kom hy by die berg van God, by Horeb."
"Daarop verskyn die Engel van die HERE aan hom in 'n vuurvlam uit 'n doringbos. En toe hy weer sien, brand die doringbos in die vuur, maar die doringbos word nie verteer nie!"
"En Moses sê
"Toe die HERE sien dat hy nuuskierig nader kom, roep God na hom uit die doringbos en sê
"En Hy sê
"Verder sê Hy
"En die HERE sê
"Daarom het Ek neergedaal om hulle uit die hand van die Egiptenaars te verlos en hulle te laat optrek uit daardie land na 'n goeie en wye land, na 'n land wat oorloop van melk en heuning, na die woonplek van die Kanaäniete en Hetiete en Amoriete en Feresiete en Hewiete en Jebusiete."
"En nou, kyk, die jammerklagte van die kinders van Israel het tot by My gekom. Ook het Ek die verdrukking gesien waarmee die Egiptenaars hulle verdruk."
"Gaan dan nou heen, dat Ek jou na Farao kan stuur; en lei my volk, die kinders van Israel, uit Egipte uit."
"Maar Moses het tot God gespreek
"En Hy antwoord
"Hierop het Moses tot God gespreek
"En God sê vir Moses
"Toe sê God verder vir Moses
"Gaan heen en versamel die oudstes van Israel en sê vir hulle
"Daarom het Ek besluit
"En hulle sal na jou luister. Dan moet jy met die oudstes van Israel na die koning van Egipte gaan, en julle moet vir hom sê
"Maar Ek weet dat die koning van Egipte julle nie sal laat gaan nie, ook nie deur 'n sterke hand nie."
"En Ek sal my hand uitstrek en Egipte met al my wonders teister wat Ek daarin sal doen; en daarna sal hy julle laat trek."
"En Ek sal aan hierdie volk guns verleen in die oë van die Egiptenaars; en as julle dan trek, moet julle nie met leë hande trek nie,"
"maar elke vrou moet van haar buurvrou en van haar wat in haar huis vertoef, silwer, en goue voorwerpe en klere eis. En julle moet dit op julle seuns en dogters sit, en so Egipte berowe."
