"In dié dae het Hiskía dodelik siek geword; en die profeet Jesaja, die seun van Amos, het by hom gekom en vir hom gesê
"Toe draai Hiskía sy gesig na die muur, en hy het tot die HERE gebid"
"en gesê
"Toe het die woord van die HERE tot Jesaja gekom en gesê
"Gaan sê vir Hiskía
"en Ek sal jou uit die hand van die koning van Assirië red en ook hierdie stad; en Ek sal hierdie stad beskut."
"En dit sal vir jou die teken wees van die kant van die HERE, dat die HERE hierdie woord wat Hy gespreek het, sal volbring
"Kyk, Ek sal die skaduwee op die grade wat dit gedaal het deur die son op die grade van Agas se sonnewyser, laat teruggaan, tien grade agteruit. En die son het tien grade teruggegaan op die grade wat dit gedaal het."
"Geskrif van Hiskía, die koning van Juda, toe hy siek was en van sy siekte gesond geword het."
"Ek het gesê
"Ek het gesê
"My woning is opgebreek en van my af weggevoer soos 'n herderstent; ek het my lewe opgerol soos 'n wewer sy weefsel; Hy sny my van die wewersbalk af; van dag tot nag gee U my prys."
"Bring ek myself tot bedaring tot die môre,soos 'n leeu só verbreek Hy al my beendere; van dag tot nag gee U my prys."
"Soos 'n swaweltjie of kraanvoël, so het ek gepiep; ek het gekir soos 'n duif; my oë het dof gekyk na bo
"Wat sal ek spreek, aangesien Hy my dit beloof het en Hy self dit gedoen het? Ek sal soetjies voortgaan al my jare vanweë die bitterheid van my siel."
"Here, by hierdie dinge leef 'n mens, en geheel en al is daarin die lewe van my gees
"Kyk, tot heil het die bitter, ja, bitter lyde my geword; maar U, U het my siel liefgehad en getrek uit die kuil van vernietiging. Want U het al my sondes agter u rug gewerp."
"Want die doderyk sal U nie loof nie, die dood U nie prys nie; die wat in die kuil neerdaal, sal op u trou nie hoop nie."
"Die lewende, die lewende, dié sal U loof, soos ek vandag; die vader maak aan die kinders u trou bekend."
"Die HERE staan gereed om my te verlos; daarom sal ons op my snaarinstrumente speel al die dae van ons lewe, by die huis van die HERE."
"En Jesaja het gesê
"En Hiskía het gesê
