"En die engel wat met my gespreek het, het teruggekom en my gewek soos 'n man wat uit die slaap opgewek word."
"En hy het vir my gesê
"Ook twee olyfbome langs hom, een aan die regterkant van die oliekan en een aan die linkerkant daarvan."
"Daarop het ek begin spreek en aan die engel wat met my gespreek het, gesê
"En die engel wat met my gespreek het, antwoord en sê vir my
"Toe antwoord hy en sê vir my
"Wie is jy, groot berg? Voor Serubbábel sal jy tot 'n gelykte word! En hy sal die sluitsteen te voorskyn bring onder uitroepe van
"En die woord van die HERE het tot my gekom en gesê
"Die hande van Serubbábel het die fondament van hierdie huis gelê, en sy hande sal dit voltooi; dan sal jy weet dat die HERE van die leërskare my na julle gestuur het."
"Want wie verag die dag van klein dinge, terwyl daardie sewe,die oë van die HERE wat die ganse aarde deurloop,met blydskap die skietlood aanskou in die hand van Serubbábel?"
"Daarop het ek begin spreek en aan hom gesê
"En ek het toe nogmaals gespreek en vir hom gesê
"Toe antwoord hy my en sê
"En hy sê
