"En op 'n dag het Jónatan, die seun van Saul, aan die dienaar wat sy wapens dra, gesê
"En Saul het gesit op die grens van Gíbea onder die granaatboom wat by Migron staan; en die manskappe by hom was omtrent ses honderd man."
"En Ahía, die seun van Ahítub, die broer van Ikabod, die seun van Pínehas, die seun van Eli, die priester van die HERE in Silo, het die skouerkleed gedra. Maar die manskappe het nie geweet dat Jónatan weggegaan het nie."
"Nou was daar tussen die passe waar Jónatan wou deurgaan na die wagpos van die Filistyne, 'n spits rots oorkant en 'n spits rots duskant, en die naam van die een was Boses en die naam van die ander Sene."
"Die een spits staan soos 'n pilaar noord teenoor Migmas, en die ander een suid teenoor Geba."
"Jónatan dan het aan die dienaar wat sy wapens dra, gesê
"Toe sê sy wapendraer vir hom
"Daarop sê Jónatan
"As hulle vir ons só sê
"Maar as hulle só sê
"Toe hulle twee hul aan die wagpos van die Filistyne vertoon, sê die Filistyne
"En die manne van die wagpos het Jónatan en sy wapendraer aangespreek en gesê
"En Jónatan het op sy hande en voete uitgeklim, en sy wapendraer agter hom aan; en hulle het voor Jónatan geval terwyl sy wapendraer agter hom aan van kant maak."
"Hierdie eerste slag waarin Jónatan en sy wapendraer ongeveer twintig man verslaan het, het plaasgevind op omtrent die helfte van'n aanvoorsel van 'n stuk land."
"Toe kom daar 'n skrik in die laer, in die veld en onder al die manskappe; die wagpos en die roofkommando, hulle het ook geskrik, ja, die land het gebewe, sodat dit 'n skrik van God geword het."
"En toe die spioene van Saul in Gíbea in Benjamin sien dat die menigte daar verward heen en weer golf,"
"sê Saul aan die manskappe wat by hom was
"Toe sê Saul vir Ahía
"En terwyl Saul nog met die priester spreek en die rumoer wat in die laer van die Filistyne was, altyddeur groter word, sê Saul vir die priester
"Saul en al die manskappe wat by hom was, is toe saamgeroep, en hulle het by die geveg aangekom; en kyk, die swaard van die een was teen die ander,'n baie groot verwarring."
"Selfs die Hebreërs wat die Filistyne soos gister en eergister bygestaan het, wat verspreid met hulle saam in die leër opgetrek het, hulle het ook aangesluit by die Israeliete wat saam met Saul en Jónatan was."
"Toe al die manne van Israel wat op die gebergte van Efraim weggekruip het, hoor dat die Filistyne vlug, het dié hulle ook in die geveg agternagesit."
"En die HERE het Israel op dié dag verlos. Toe die geveg dan by Bet-Awen verbygaan,"
"en die manne van Israel dié dag aangedryf word, het Saul die manskappe besweer en gesê
"En al die mense het in 'n bos gekom, en daar was heuning op die veld."
"Toe die manskappe in die bos kom, was daar oorvloed van heuning; maar niemand het met sy hand aan sy mond geraak nie, omdat die manskappe bevrees was vir die eed."
"Maar Jónatan het nie gehoor toe sy vader die manskappe besweer het nie en het die punt van die staf wat in sy hand was, uitgesteek en dit in 'n heuningkoek gedoop en sy hand aan sy mond gebring, en sy oë het helder geword."
"Daarop spreek een van die manskappe hom aan en sê
"En Jónatan sê
"Hoeveel te meer as die manskappe vandag vry kon eet van die buit van hul vyande wat hulle gevind het! Maar nou is die slagting onder die Filistyne nie groot nie."
"Maar dié dag het hulle die Filistyne verslaan van Migmas af na Ajalon toe, en die manskappe was baie afgemat."
"En die manskappe het op die buit afgestorm, en kleinvee en beeste en kalwers geneem en dit op die grond geslag, en die manskappe het dit met bloed en al geëet."
"Toe daar aan Saul geboodskap is
"Verder het Saul gesê
"En Saul het vir die HERE 'n altaar gebou; dit was die eerste altaar wat hy vir die HERE gebou het."
"Toe sê Saul
"Toe het Saul God geraadpleeg
"En Saul sê
"Want so waar as die HERE leef wat Israel verlos, al was dit ook in my seun Jónatan, dan moet hy sekerlik sterwe! Maar niemand uit al die manskappe het hom geantwoord nie."
"Daarop sê hy aan die hele Israel
"Toe sê Saul aan die HERE
"En Saul sê
"Daarop vra Saul vir Jónatan
"Toe sê Saul
"Maar die manskappe het aan Saul gesê
"Daarna het Saul agter die Filistyne teruggetrek, en die Filistyne het na hulle plek gegaan."
"So het Saul dan die koningskap oor Israel verkry en oorlog gevoer rondom teen al sy vyande
"En hy het hom dapper gedra
"En die seuns van Saul was Jónatan en Jiswi en Malkisúa, en die naam van sy twee dogters
"En die naam van Saul se vrou was Ahínoam, 'n dogter van Ahímaäs; en die naam van sy leërowerste was Abner, die seun van Ner, die oom van Saul."
"En Kis was die vader van Saul, en Ner, die vader van Abner, was die seun van Abíël."
"Die oorlog teen die Filistyne was hewig al die dae van Saul; en waar Saul ook 'n held of 'n dapper man sien, het hy hom by hom opgeneem."
