"En Abraham was oud en ver op sy dae, en die HERE het Abraham in alles geseën."
"Toe sê Abraham aan sy dienaar, die oudste van sy huis wat die opsig gehad het oor al sy goed
"dat ek jou kan laat sweer by die HERE, die God van die hemel en die God van die aarde, dat jy vir my seun geen vrou sal neem uit die dogters van die Kanaäniete onder wie ek woon nie;"
"maar dat jy na my land en my familie sal gaan om vir my seun Isak 'n vrou te neem."
"Toe sê die dienaar vir hom
"En Abraham antwoord hom
"Die HERE, die God van die hemel, wat my uit my vader se huis en uit my geboorteland weggeneem het, en wat met my gespreek en vir my gesweer het met die woorde
"Maar as die vrou jou nie wil volg nie, dan is jy ontslae van hierdie eed aan my. Jy moet net my seun nie weer daarheen bring nie."
"Toe lê die dienaar sy hand onder die heup van Abraham, sy heer, en hy het vir hom gesweer, met die oog op hierdie saak."
"En die dienaar het tien kamele van die kamele van sy heer geneem en weggegaan met allerhande kosbare goed van sy heer by hom
"En hy het die kamele laat neerkniel buitekant die stad by 'n put, teen die aand, teen die tyd dat die vroue uitgaan om water te skep,"
"en gesê
"Hier staan ek by die fontein, terwyl die dogters van die manne van die stad uitkom om water te skep."
"Laat dit nou tog gebeur
"Hy het nog nie klaar gespreek nie, of daar kom Rebekka uit wat vir Bétuel, die seun van Milka, die vrou van Nahor, Abraham se broer, gebore is, met haar kruik op haar skouer."
"En die dogter was baie mooi van aansien, 'n jongmeisie, en geen man het haar beken nie. En sy het afgedaal na die fontein en haar kruik volgemaak en weer opgekom."
"Toe loop die dienaar haar tegemoet en sê
"En sy antwoord
"Nadat sy hom genoeg laat drink het, sê sy
"Dadelik het sy toe haar kruik in die drinkbak leeggemaak en weer na die put geloop om te skep en vir al sy kamele geskep."
"En die man het haar stilswyend betrag om te weet of die HERE sy weg voorspoedig gemaak het of nie."
"En toe die kamele genoeg gedrink het, neem die man 'n goue ring, 'n halfsikkel in gewig, en twee armbande vir haar hande, tien sikkels goud in gewig."
"En hy sê
"Toe antwoord sy hom
"Verder sê sy vir hom
"Toe buig die man hom neer en aanbid die HERE"
"met die woorde
"Daarna het die dogter geloop en in die huis van haar moeder vertel wat daar gebeur het."
"En Rebekka het 'n broer gehad met die naam van Laban, en Laban het uitgeloop na die man buite by die fontein."
"Want toe hy die ring en die armbande aan die hande van sy suster sien en die woorde van sy suster Rebekka hoor, naamlik
"en gesê
"En die man het in die huis ingekom,die kamele is afgesaal en vir die kamele is strooi en voer gegee, en water om sy voete te was en die voete van die manne wat by hom was."
"Daarop het hulle ete voor hom neergesit; maar hy het gesê
"Toe sê hy
"En die HERE het my heer baie geseën, sodat hy groot geword het, en aan hom kleinvee en beeste, silwer en goud, slawe en slavinne en kamele en esels gegee."
"En Sara, die vrou van my heer, het vir my heer 'n seun gebaar nadat sy al oud was; en hy het aan hom alles oorgegee wat hy besit."
"En my heer het my laat sweer en gesê
"maar jy moet gaan na die huis van my vader en na my geslag en vir my seun 'n vrou gaan haal."
"Toe het ek aan my heer gesê
"Maar hy het my geantwoord
"Dan sal jy ontslae wees van die eed aan my
"Ek het toe vandag by die fontein gekom en gesê
"ek staan hier by die fontein laat dit nou tog gebeur
"en wat my sal antwoord
"Ek het nog nie klaar in my hart gespreek nie of daar het Rebekka uitgekom met haar kruik op die skouer en na die fontein afgedaal en geskep. Ek het toe vir haar gesê
"En sy het dadelik haar kruik van haar laat afsak en gesê
"Toe vra ek haar en sê
"en ek het my in aanbidding neergebuig voor die HERE en die HERE geloof, die God van Abraham, my heer, wat my op die regte weg gelei het om die dogter van my heer se broer vir sy seun te gaan haal."
"As julle dan nou guns en trou aan my heer wil bewys, sê dit vir my; en so nie, sê dit vir my, dat ek regs of links kan gaan."
"Toe antwoord Laban en Bétuel en sê
"Daar staan Rebekka voor jou, neem haar en gaan heen, dat sy 'n vrou kan wees vir die seun van jou heer, soos die HERE gespreek het."
"Toe die dienaar van Abraham hulle woorde hoor, het hy hom voor die HERE neergebuig na die aarde toe."
"Daarna het die dienaar silwer, en goue goed en klere uitgehaal en dit aan Rebekka gegee; ook aan haar broer en haar moeder het hy kosbare geskenke gegee."
"En hulle het geëet en gedrink, hy en die manne wat by hom was, en die nag oorgebly. Toe hulle die môre vroeg opgestaan het, sê hy
"Maar haar broer en haar moeder sê
"Maar hy antwoord hulle
"Toe sê hulle
"En hulle het Rebekka geroep en haar gevra
"Daarop het hulle Rebekka, hulle suster, en haar oppasser laat trek saam met die dienaar van Abraham en sy manne."
"En hulle het Rebekka geseën en aan haar gesê
"Toe het Rebekka en haar diensmeisies hulle klaargemaak en op die kamele weggery en die man gevolg. So het die dienaar dan Rebekka saamgeneem en weggetrek."
"En Isak het uit die rigting van die put Lagai-Roï gekom; want hy het gaan woon in die Suidland."
"En Isak het teen die aand uitgegaan om te peins in die veld. En toe hy sy oë opslaan, sien hy meteens kamele aankom."
"Rebekka het ook haar oë opgeslaan en Isak gesien. Toe het sy van die kameel afgegly"
"en aan haar dienaar gesê
"Daarop het die dienaar aan Isak alles vertel wat hy gedoen het."
"En Isak het haar in die tent van sy moeder Sara ingebring en Rebekka geneem, en sy het sy vrou geword; en hy het haar liefgehad. So is Isak dan getroos ná die dood van sy moeder."
