"Daarna het die HERE aan hom verskyn by die terpentynbome van Mamre terwyl hy by die ingang van die tent sit op die warmste van die dag."
"Toe hy sy oë opslaan en kyk, staan daar drie manne voor hom. En toe hy hulle sien, loop hy hulle tegemoet van die ingang van die tent af en buig hom na die aarde toe."
"En hy sê
"Laat hulle tog 'n bietjie water bring, en was u voete, en lê en rus onder die boom."
"En laat ek 'n stukkie brood gaan haal, en versterk u hart,daarna kan u verder gaan,want daarom het u by u kneg aangekom. En hulle antwoord
"Toe loop Abraham haastig in die tent na Sara en sê
"Daarop loop Abraham na die beeste en vang 'n jong, mooi kalf en gee dit aan die dienaar, wat dit gou klaargemaak het."
"En hy neem dikmelk en soetmelk en die kalf wat hy klaargemaak het, en sit dit aan hulle voor, terwyl hy self by hulle onder die boom bly staan; en hulle het geëet."
"Toe sê hulle vir hom
"En Hy sê
"Maar Abraham en Sara was oud, ver op hulle dae; dit het met Sara nie meer volgens die reël van die vroue gegaan nie."
"En Sara het by haarself gelag en gedink
"Toe sê die HERE vir Abraham
"Sou iets vir die HERE te wonderbaar wees? Hierdie tyd, oor 'n jaar, sal Ek na jou terugkom, en Sara sal 'n seun hê."
"Maar Sara het dit ontken en gesê
"Toe staan die manne daarvandaan op, en hulle het gekyk na die kant van Sodom; en Abraham het saam met hulle gegaan om hulle weg te bring."
"Daarop sê die HERE
"terwyl Abraham tog sekerlik 'n groot en magtige nasie sal word en al die nasies van die aarde in hom geseën sal word?"
"Want Ek het hom verkies, dat hy aan sy kinders en sy huis ná hom bevel sou gee dat hulle die weg van die HERE moet hou om geregtigheid en reg te doen; sodat die HERE oor Abraham kan bring wat Hy oor hom gespreek het."
"Verder het die HERE gesê
"Ek wil neerdaal en sien of hulle werklik gehandel het soos die geroep oor hulle is wat by My gekom het; en so nie, Ek wil dit weet."
"Toe het die manne daarvandaan weggedraai en na Sodom gegaan, maar Abraham het nog bly staan voor die aangesig van die HERE."
"En Abraham het nader gekom en gesê
"Miskien is daar vyftig regverdiges binne-in die stad; sal U hulle ook ombring en die plek nie spaar ter wille van die vyftig regverdiges wat daarin is nie?"
"Laat dit ver van U wees om so iets te doen
"Toe sê die HERE
"En Abraham antwoord en sê
"Miskien sal daar aan die vyftig regverdiges vyf ontbreek; sal U ter wille van vyf die hele stad verwoes? En Hy antwoord
"En hy het nog verder met Hom gespreek en gesê
"Verder sê hy
"Toe sê hy
"Toe sê hy
"En die HERE het weggegaan toe Hy opgehou het om met Abraham te spreek, en Abraham het na sy woonplek teruggekeer."
