"En daar was 'n man van Benjamin met die naam van Kis, die seun van Abíël, die seun van Seror, die seun van Begorat, die seun van Afíag, 'n Benjaminiet, 'n vermoënde man."
"En hy het 'n seun gehad met die naam van Saul, 'n jongman en mooi gebou, ja, daar was onder die kinders van Israel geeneen mooier as hy nie
"En toe die eselinne van Kis, die vader van Saul, weggeraak het, sê Kis aan sy seun Saul
"Hy het toe die gebergte van Efraim deurgegaan en die land Salísa deurgegaan, maar hulle nie gekry nie; en hulle het die land Sáälim deurgegaan, maar daar was niks nie; en hy het die land Benjamin deurgegaan, maar hulle het niks gekry nie."
"Toe hulle in die land Suf kom, sê Saul aan die dienaar wat by hom was
"En hy antwoord hom
"Toe vra Saul vir sy dienaar
"En die dienaar het Saul weer geantwoord en gesê
"Vroeër het die mense in Israel só gesê as hulle gaan om God te raadpleeg
"En Saul sê aan sy dienaar
"Terwyl hulle die opdraand na die stad opgaan, kom hulle meisies teë wat uitgaan om water te put, en vra vir hulle
"En dié antwoord hulle en sê
"As julle die stad ingaan, sal julle hom net aantref voordat hy opgaan na die hoogte om te eet; want die volk eet nie voordat hy kom nie, want hy seën die offer; daarna eet die genooides; gaan dan nou op, want julle sal hom nou juis aantref."
"En hulle het opgegaan na die stad. Toe hulle op die punt was om binne-in die stad te gaan, kom Samuel meteens uit hulle tegemoet om op te gaan na die hoogte."
"Want die HERE het dit een dag voor die koms van Saul aan Samuel geopenbaar en gesê
"Môre sulke tyd sal Ek 'n man uit die land Benjamin na jou stuur wat jy moet salf as 'n vors oor my volk Israel; en hy sal my volk verlos uit die hand van die Filistyne. Want Ek het my volk aangesien, omdat sy geroep na My gekom het."
"Toe Samuel vir Saul sien, het die HERE hom geantwoord
"En Saul het nader gekom na Samuel binne-in die poort en gevra
"Daarop het Samuel Saul geantwoord en gesê
"En wat die esels betref wat jy vandag al drie dae gelede vermis het,bekommer jou daar nie oor nie, want hulle is gevind. Maar aan wie behoort al wat begeerlik is in Israel? Is dit nie aan jou en jou hele familie nie?"
"En Saul antwoord en sê
"Verder het Samuel Saul en sy dienaar geneem en hulle in die kamer gebring en hulle 'n plek gegee aan die hoof van die genooides, wat omtrent dertig man was."
"En Samuel het aan die kok gesê
"Die kok dra toe die boud op met wat daaraan was, en sit dit voor Saul neer. En Samuel sê
"Daarop het hulle van die hoogte afgegaan die stad in, en hy het met Saul gespreek op die dak."
"En hulle het vroeg opgestaan. Toe die rooidag uitkom, het Samuel Saul op die dak geroep en gesê
"Terwyl hulle by die einde van die stad afdaal, sê Samuel vir Saul
