"En die volk het hulle voor die ore van die HERE beklaag dat dit sleg gaan. En toe die HERE dit hoor, het sy toorn ontvlam, en die vuur van die HERE het onder hulle gebrand en het gewoed aan die kant van die laer."
"Toe het die volk na Moses geroep, en Moses het tot die HERE gebid; en die vuur het doodgegaan."
"Daarom het hulle die plek Tabéra genoem, omdat die vuur van die HERE onder hulle gebrand het."
"En die gemengde bevolking wat onder hulle was, is met lus bevang. Toe het die kinders van Israel ook weer geween en gesê
"Ons dink aan die visse wat ons in Egipte verniet kon eet, aan die komkommers en die waterlemoene en die prei en die uie en die knoffel."
"Maar nou is ons siel dor; daar's glad niks nie
"Die manna was soos koljandersaad, en dit het gelyk na balsemgom."
"Die volk het rondgeloop en dit versamel en in handmeule gemaal of in vysels gestamp, en hulle het dit in potte gekook en daarvan roosterkoeke gemaak. En die smaak daarvan was soos die smaak van oliekoeke."
"En as die dou snags op die laer val, het die manna ook daarop geval."
"Toe het Moses die volk, volgens hulle geslagte, elkeen by die deur van sy tent hoor ween; en die toorn van die HERE het grootliks ontvlam; ook was dit verkeerd in die oë van Moses."
"En Moses sê aan die HERE
"Het ék hierdie hele volk dan ontvang? Of het ék hulle gebaar, dat U vir my sê
"Waarvandaan moet ek vleis kry om aan al hierdie volk te gee? Want hulle ween by my en sê
"Ek alleen kan hierdie hele volk nie dra nie, want dit is vir my te swaar."
"En as U so met my wil handel, slaan my dan maar liewer dood as ek genade in u oë gevind het, en laat ek my ongeluk nie aansien nie."
"Toe sê die HERE aan Moses
"Dan sal Ek neerdaal en daar met jou spreek; en van die Gees wat op jou is, sal Ek afsonder en op hulle lê; en hulle sal jou help om die las van die volk te dra, sodat jy dit nie alleen hoef te dra nie."
"En aan die volk moet jy sê
"Julle sal nie een dag of twee dae eet nie, of vyf dae of tien dae of twintig dae nie,"
"'n hele maand lank, totdat dit uit julle neus uitkom en julle daarvan walg; omdat julle die HERE wat in julle midde is, verwerp en voor sy aangesig gehuil en gesê het
"Toe sê Moses
"Sal daar vir hulle kleinvee en beeste geslag word, sodat daar vir hulle genoeg sal wees? Of sal al die visse van die see vir hulle versamel word, sodat daar vir hulle genoeg is?"
"Maar die HERE sê vir Moses
"Toe het Moses uitgegaan en die woorde van die HERE aan die volk te kenne gegee; en hy het sewentig manne uit die oudstes van die volk bymekaar laat kom en hulle rondom die tent laat staan."
"Daarop het die HERE neergedaal in die wolk en met hom gespreek; en Hy het van die Gees wat op hom was, afgesonder en op die sewentig oudstes gelê. En terwyl die Gees op hulle rus, het hulle geprofeteer; maar daarna nie meer nie."
"Maar twee manne het in die laer agtergebly
"Toe hardloop 'n seun en vertel dit aan Moses en sê
"En Josua, die seun van Nun, die dienaar van Moses van sy jeug af, antwoord en sê
"Maar Moses sê vir hom
"Daarop het Moses hom in die laer teruggetrek, hy en die oudstes van Israel."
"Toe het 'n wind wat van die HERE kom, uitgevaar en kwartels van die see af oorgedrywe en op die laer gestrooi omtrent 'n dagreis hier en omtrent 'n dagreis daar, rondom die laer; en hulle was omtrent twee el bokant die grond."
"Toe het die volk opgestaan daardie hele dag en die hele nag en die hele volgende dag en die kwartels versamel. Hy wat die minste gehad het, het tien homer versamel. En hulle het dit oral vir hulle uitgesprei rondom die laer."
"Die vleis was nog tussen hulle tande, voordat dit gekou was, toe die toorn van die HERE alreeds teen die volk ontvlam het, en die HERE het onder die volk 'n baie groot slagting teweeggebring."
"Daarom het hulle dié plek genoem Kibrot-Hattáäwa; want daar het hulle die volk begrawe wat so begerig was."
"Van Kibrot-Hattáäwa af het die volk weggetrek na Háserot toe, en hulle het in Háserot gebly."
