"En Dawid het die manskappe gemonster wat by hom was, en owerstes oor duisend en owerstes oor honderd oor hulle aangestel."
"En Dawid het die manskappe uitgestuur
"Maar die manskappe het gesê
"Toe sê die koning vir hulle
"En die koning het Joab en Abísai en Ittai bevel gegee en gesê
"Daarop trek die manskappe uit, die veld in om Israel te ontmoet; en die geveg het plaasgevind in die bos van Efraim."
"En die manskappe van Israel is daar voor die dienaars van Dawid verslaan, en die neerlaag was dié dag daar groot, twintig duisend."
"Maar die geveg is daar uitgebrei oor die oppervlakte van die hele land, en die bos het daardie dag onder die mense meer verteer as wat die swaard verteer het."
"En die dienaars van Dawid het Absalom onverwags aangetref terwyl Absalom op 'n muil ry; en toe die muil onder die digte takke van 'n groot terpentynboom ingaan, het sy hoof in die terpentynboom vasgehaak, sodat hy tussen hemel en aarde bly hang het, terwyl die muil onder hom wegloop."
"Toe die man dit sien, het hy aan Joab berig gebring en gesê
"En Joab sê vir die man wat hom die berig gebring het
"Maar die man sê vir Joab
"Of as ek vals teen sy lewe gehandel het,niks tog bly vir die koning verborge nie,dan sou u opsy gestaan het."
"Toe sê Joab
"En tien jongmanne, wapendraers van Joab, het nader gekom en Absalom doodgeslaan."
"Daarop blaas Joab op die ramshoring, en al die manskappe het omgedraai en Israel nie meer agtervolg nie, want Joab het die manskappe teruggehou."
"Toe het hulle Absalom geneem en hom in die bos in 'n groot kuil gegooi en 'n baie groot hoop klippe bo-op hom gestapel, onderwyl die hele Israel elkeen na sy tent vlug."
"En Absalom het gedurende sy lewe die gedenksteen wat in die koningsdal staan, geneem en vir homself opgerig met die woorde
"Daarop sê Ahímaäs, die seun van Sadok
"Maar Joab sê vir hom
"Toe sê Joab vir die Kusiet
"Maar Ahímaäs, die seun van Sadok, het nog 'n keer aan Joab gesê
"Laat kom wat wil, sê hy, ek hardloop. En hy antwoord hom
"En terwyl Dawid tussen die twee poortingange sit, het die wag op die dak van die poort op die muur geklim; en toe hy sy oë opslaan, sien hy meteens 'n man alleen hardloop."
"Toe het die wag uitgeroep en dit aan die koning meegedeel. En die koning sê
"sien die wag 'n ander man hardloop; en die wag het die poortwagter toegeroep en gesê
"Verder het die wag gesê
"En Ahímaäs het uitgeroep en aan die koning gesê
"Toe vra die koning
"Daarop sê die koning
"kom die Kusiet juis aan; en die Kusiet sê
"En die koning het die Kusiet gevra
"Toe het die koning baie ontroerd geword en opgeklim na die bovertrek van die poort en geween; en hy het rondgeloop en só gesê
