"En ná die dood van Saul, toe Dawid terug was van die verslaan van die Amalekiete en Dawid twee dae in Siklag gebly het,"
"kom daar op die derde dag 'n man uit die leër, van Saul af, met geskeurde klere en grond op sy hoof. En toe hy by Dawid kom, val hy op die grond en buig hom neer."
"En Dawid sê vir hom
"Verder sê Dawid vir hom
"En Dawid vra die jongman wat hom die boodskap gebring het
"Daarop sê die jongman wat hom die boodskap gebring het
"en hy het agter hom omgekyk en my gesien en my geroep, en ek het gesê
"Toe vra hy my
"Daarop sê hy vir my
"En ek het by hom gaan staan en hom van kant gemaak, want ek het geweet dat hy ná sy val nie sou leef nie; en ek het die kroon wat op sy hoof en die armband wat om sy arm was, geneem en dit hier na my heer gebring."
"Toe gryp Dawid sy klere en skeur dit; net so al die manne wat by hom was."
"En hulle het gerouklaag en geween en gevas tot die aand toe oor Saul en oor sy seun Jónatan en oor die volk van die HERE en oor die huis van Israel, omdat hulle deur die swaard geval het."
"Verder sê Dawid aan die jongman wat hom die boodskap gebring het
"En Dawid sê vir hom
"Daarop roep Dawid een van die jongmanne en sê
"En Dawid het vir hom gesê
"Toe het Dawid hierdie klaaglied aangehef oor Saul en oor sy seun Jónatan,"
"en hy het beveel om die kinders van Juda die Booglied te leer; kyk, dit is geskrywe in die Boek van die Opregte."
"Die sieraad, o Israel,op jou hoogtes lê dit verslaan. Hoe het die helde geval!"
"Vertel dit nie in Gat, verkondig dit nie op die strate van Askelon nie, sodat die dogters van die Filistyne hulle nie verheug, die dogters van die onbesnedenes nie jubel nie!"
"Berge van Gilbóa, mag op julle geen dou en geen reën en geen velde van offergawes wees nie! Want daar is die skild van die helde weggegooi, die skild van Saul, sonder dat dit met olie gesalf is."
"Sonder die bloed van die gesneuweldes, sonder die vet van die helde het die boog van Jónatan nie agteruitgewyk en die swaard van Saul nie leeg teruggekeer nie."
"Saul en Jónatan, die bemindes en lieflikes, is in hulle lewe en in hulle dood nie geskeie nie. Vinniger as arende was hulle, sterker as leeus."
"Dogters van Israel, ween oor Saul, wat julle weelderig beklee het met skarlaken, wat goue versiersels aangebring het op julle gewaad."
"Hoe het die helde geval diep in die geveg! Jónatan lê verslaan op jou hoogtes."
"Ek is benoud om jou ontwil, my broer Jónatan! Jy was vir my baie lieflik; jou liefde was vir my wonderliker as die liefde van vroue."
"Hoe het die helde geval en die oorlogswapens verlore gegaan!"
