"Toe het Satan teen Israel opgetree en Dawid aangehits om Israel te tel."
"En Dawid het aan Joab en die owerstes van die volk gesê
"En Joab sê
"Maar die woord van die koning het die oorhand gehad oor Joab, en Joab het uitgetrek en die hele Israel deurgetrek en in Jerusalem aangekom."
"En Joab het die getal van die volkstelling aan Dawid gegee; en die hele Israel was elf honderd duisend man wat die swaard uittrek, en Juda vier honderd en sewentig duisend man wat die swaard uittrek."
"Maar Levi en Benjamin het hy nie onder hulle getel nie, want die woord van die koning was vir Joab 'n gruwel."
"En hierdie saak was verkeerd in die oë van God; daarom het Hy Israel swaar getref."
"Toe sê Dawid tot God
"En die HERE het met Gad, die siener van Dawid, gespreek en gesê
"Gaan heen en spreek met Dawid en sê
"Toe kom Gad by Dawid en sê vir hom
"óf drie jaar lank hongersnood, óf om drie maande lank om te kom vanweë jou teëstanders deurdat die swaard van jou vyande jou inhaal, óf drie dae lank die swaard van die HERE, naamlik pes in die land deurdat die engel van die HERE verderf aanrig in die hele grondgebied van Israel; oorweeg dan nou watter antwoord ek my Sender moet bring."
"Daarop sê Dawid vir Gad
"En die HERE het 'n pes onder Israel beskik, en van Israel het daar sewentig duisend man geval."
"En God het 'n engel na Jerusalem gestuur om dit te verwoes; en terwyl hy dit verwoes, het die HERE dit gesien, en dit het Hom berou oor die onheil, en Hy het aan die engel wat die verwoesting moes aanrig, gesê
"Toe Dawid sy oë opslaan, sien hy die engel van die HERE staan tussen die aarde en die hemel met sy ontblote swaard in sy hand oor Jerusalem uitgestrek. Daarop val Dawid en die oudstes, met rouklere bedek, op hulle aangesig."
"En Dawid sê tot God
"Daarop gee die engel van die HERE bevel aan Gad om aan Dawid te sê dat Dawid moet opgaan om vir die HERE 'n altaar op te rig op die dorsvloer van Ornan, die Jebusiet."
"En Dawid het opgegaan volgens die woord van Gad wat hy in die Naam van die HERE gespreek het."
"Toe Ornan hom omdraai, sien hy die engel; en sy vier seuns wat by hom was, het hulle weggesteek; Ornan het naamlik koring gedors."
"Toe Dawid by Ornan kom, het Ornan opgekyk en Dawid gesien, en hy het van die dorsvloer uitgegaan en hom voor Dawid met sy aangesig na die aarde gebuig."
"Daarop sê Dawid vir Ornan
"Maar Ornan sê vir Dawid
"Maar koning Dawid het vir Ornan gesê
"En Dawid het vir die plek ses honderd sikkels goud in gewig aan Ornan gegee."
"En Dawid het daar vir die HERE 'n altaar gebou en brandoffers en dankoffers gebring. Onderwyl hy die HERE aanroep, het Hy hom met vuur uit die hemel op die brandofferaltaar geantwoord."
"En die HERE het die engel beveel om sy swaard weer in die skede te steek."
"In dié tyd, toe Dawid sien dat die HERE hom geantwoord het op die dorsvloer van Ornan, die Jebusiet, het hy daar geoffer;"
"want die tabernakel van die HERE wat Moses in die woestyn gemaak het, en die brandofferaltaar was in dié tyd op die hoogte in Gíbeon."
"En Dawid het nie daarvoor durf verskyn om God te soek nie, want hy was verskrik vanweë die swaard van die engel van die HERE."
