"En ek het my oë weer opgeslaan en gekyk,daar was 'n vlieënde boekrol."
"En hy het vir my gesê
"Daarop sê hy vir my
"En laat dit uitgaan, spreek die HERE van die leërskare, en dit sal kom in die huis van die dief en in die huis van hom wat vals sweer by my Naam; en dit sal binne-in sy huis vernag en dit verteer saam met sy balke en sy klippe."
"Daarop kom die engel vorentoe wat met my gespreek het, en sê vir my
"Toe sê ek
"En meteens word daar 'n looddeksel opgelig, en daar was 'n vrou wat binne-in die efa sit."
"En hy sê
"Toe slaan ek my oë op en kyk,daar kom twee vroue te voorskyn met die wind in hulle vlerke; en hulle het vlerke gehad soos die vlerke van 'n groot sprinkaanvoël, en hulle het die efa weggevoer tussen die aarde en die hemel."
"Daarop sê ek aan die engel wat met my gespreek het
"En hy antwoord my
