"En die profete-seuns het vir Elísa gesê
"Laat ons tog na die Jordaan gaan en elkeen daarvandaan 'n balk gaan haal, dat ons daar vir ons 'n plek kan maak om daar te woon. En hy het gesê
"Maar een sê
"En hy het saam met hulle gegaan. En toe hulle by die Jordaan kom, het hulle bome omgekap."
"Maar terwyl een die balk kap, val die yster in die water; en hy roep uit en sê
"En die man van God vra
"En hy sê
"Terwyl die koning van Aram besig was om oorlog te voer teen Israel, het hy met sy dienaars beraadslaag en gesê
"Maar die man van God het die koning van Israel laat weet
"Daarom het die koning van Israel na die plek gestuur waarvan die man van God met hom gespreek en waarvoor hy hom gewaarsku het. En hy was daar op sy hoede, nie net een maal of twee maal nie."
"Toe word die hart van die koning van Aram hieroor onrustig, en hy roep sy dienaars en sê vir hulle
"En een van sy dienaars antwoord
"En hy sê
"So het hy dan daarheen perde en strydwaens en 'n swaar leër gestuur, en hulle het in die nag gekom en die stad omsingel."
"En toe die dienaar van die man van God vroeg opstaan en uitgaan, was daar 'n leër met perde en strydwaens rondom die stad. En sy dienaar sê vir hom
"Maar hy antwoord
"En Elísa het gebid en gesê
"En toe hulle na hom afkom, het Elísa tot die HERE gebid en gesê
"Daarop sê Elísa vir hulle
"En by hulle aankoms in Samaría, sê Elísa
"En die koning van Israel sê vir Elísa toe hy hulle sien
"Maar hy antwoord
"En hy het hulle 'n groot maaltyd berei; en nadat hulle geëet en gedrink het, laat hy hulle gaan; en hulle het na hul heer getrek. En die bendes van die Arameërs het verder nie meer in die land van Israel gekom nie."
"En daarna het Bénhadad, die koning van Aram, sy hele leër versamel en opgetrek en Samaría beleër."
"En daar was 'n groot hongersnood in Samaría, want hulle het dit beleër totdat 'n eselskop tagtig sikkels silwer en 'n kwart-kab duiwemis vyf sikkels silwer werd was."
"En terwyl die koning op die muur verbygaan, roep 'n vrou na hom en sê
"Maar hy antwoord
"Verder sê die koning vir haar
"So het ons dan my seun gekook en hom geëet; maar toe ek die volgende dag vir haar sê
"En toe die koning die woorde van die vrou hoor, skeur hy sy klere, terwyl hy op die muur verder loop,die mense het gesien hoe daar 'n roukleed onder op sy liggaam was,"
"en hy sê
"En terwyl Elísa in sy huis sit en die oudstes by hom sit, het die koning 'n man voor hom uit gestuur; maar voordat die boodskapper by hom kom, sê hy aan die oudstes
"Terwyl hy nog met hulle spreek, kom die boodskapper juis af na hom toe. En die koning sê
