"En ná hierdie dinge het dít gebeur
"En Agab het met Nabot gespreek en gesê
"Maar Nabot het vir Agab gesê
"Toe kom Agab in sy huis, verbitterd en toornig oor die woord wat Nabot, die Jisreëliet, met hom gespreek het, naamlik
"Daarop kom sy vrou Isébel by hom en sê vir hom
"En hy antwoord haar
"Toe sê sy vrou Isébel vir hom
"Daarop het sy briewe in die naam van Agab geskrywe en met sy seël dit verseël en die brief gestuur aan die oudstes en die edeles wat in sy stad was, wat by Nabot gewoon het."
"En in die briewe het sy dit geskrywe
"en sit twee manne, deugniete, teenoor hom, wat teen hom getuig en sê
"Die manne van sy stad, die oudstes en die edeles wat in sy stad gewoon het, maak toe soos Isébel hulle laat weet het, soos geskrywe was in die briewe wat sy aan hulle gestuur het."
"Hulle het 'n vasdag uitgeroep en Nabot vooraan onder die volk gesit."
"Toe kom die twee manne, deugniete, en gaan sit teenoor hom; en die deugniete het teen hom, teen Nabot, voor die volk getuig en gesê
"Daarna laat hulle Isébel weet
"Net toe Isébel hoor dat Nabot gestenig en dood was, sê Isébel vir Agab
"Net toe Agab hoor dat Nabot dood was, het Agab opgestaan om na die wingerd van Nabot, die Jisreëliet, af te gaan om dit in besit te neem."
"Maar die woord van die HERE het tot Elía, die Tisbiet, gekom en gesê
"Maak jou klaar, gaan af Agab, die koning van Israel, wat in Samaría is, tegemoet; kyk, hy is in die wingerd van Nabot, waarheen hy afgegaan het om dit in besit te neem."
"En jy moet met hom spreek en sê
"Daarop sê Agab vir Elía
"Kyk, Ek gaan onheil bring oor jou en jou skoon wegvee; en Ek sal van Agab uitroei al wat manlik is in Israel, sonder uitsondering."
"En Ek sal jou huis maak soos die huis van Jeróbeam, die seun van Nebat, en soos die huis van Baésa, die seun van Ahía; weens die geterg waarmee jy My geterg het, en dat jy Israel laat sondig het."
"En ook oor Isébel het die HERE gespreek en gesê
"Die een wat van Agab in die stad sterwe, hom sal die honde eet, en wie in die veld sterwe, sal die voëls van die hemel eet."
"Waarlik, daar was niemand soos Agab wat homself verkoop het om te doen wat verkeerd is in die oë van die HERE nie, omdat sy vrou Isébel hom verlei het."
"En hy het baie afskuwelik gehandel deur agter die drekgode aan te loop net soos die Amoriete gedoen het wat die HERE voor die kinders van Israel uit verdrywe het."
"En toe Agab hierdie woorde hoor, het hy sy klere geskeur en 'n roukleed om sy lyf gebind en gevas; hy het ook met die roukleed geslaap en stadig rondgeloop."
"Toe kom die woord van die HERE tot Elía, die Tisbiet, en sê
"Het jy gesien dat Agab hom voor my aangesig verneder het? Omdat hy hom voor my aangesig verneder het, sal Ek die onheil in sy dae nie bring nie; in die dae van sy seun sal Ek die onheil oor sy huis bring."
