"En die woord van die HERE van die leërskare het gekom en gesê
"So spreek die HERE van die leërskare
"So sê die HERE
"So sê die HERE van die leërskare
"En die pleine van die stad sal vol wees van seuntjies en dogtertjies wat op die pleine daarvan speel."
"So sê die HERE van die leërskare
"So sê die HERE van die leërskare
"en hulle aanbring; en hulle sal midde-in Jerusalem woon. Dan sal hulle vir My 'n volk wees, en Ék sal vir hulle 'n God wees, in trou en geregtigheid."
"So sê die HERE van die leërskare
"Want vóór hierdie dae het die mense geen loon getrek nie, ook vir die diere was daar geen loon nie; en vir die wat uit, en ingaan, was daar weens die teëstander geen veiligheid nie; want Ek het al die mense die een teen die ander losgelaat."
"Maar nou sal Ek vir die oorblyfsel van hierdie volk nie wees soos in vroeër dae nie, spreek die HERE van die leërskare."
"Want die saad van vrede, die wingerdstok, sal sy vrug gee, en die aarde sy opbrings lewer, en die hemel sal sy dou skenk; en die oorblyfsel van hierdie volk sal Ek al hierdie dinge laat beërwe."
"En soos julle 'n vloek gewees het onder die nasies, o huis van Juda en huis van Israel, so sal Ek julle verlos, dat julle 'n seën kan wees. Wees nie bevrees nie, laat julle hande sterk wees."
"Want so sê die HERE van die leërskare
"so het Ek My weer voorgeneem om in hierdie dae goed te doen aan Jerusalem en die huis van Juda. Wees nie bevrees nie."
"Dit is die dinge wat julle moet doen
"En julle moet nie mekaar se onheil in jul hart versin nie, en nie die valse eed liefhê nie. Want dit alles haat Ek, spreek die HERE."
"En die woord van die HERE van die leërskare het tot my gekom en gesê
"So sê die HERE van die leërskare
"So sê die HERE van die leërskare
"En die inwoners van die een stad sal gaan na die ander en sê
"So sal dan baie volke en magtige nasies kom om die HERE van die leërskare in Jerusalem te soek en die aangesig van die HERE om genade te smeek."
"So sê die HERE van die leërskare
