"En Rehábeam het na Sigem gegaan, want die hele Israel het na Sigem gekom om hom koning te maak."
"En net toe Jeróbeam, die seun van Nebat, dit hoor,hy was nog in Egipte, waarheen hy vir koning Salomo weggevlug het, en Jeróbeam was in Egipte woonagtig,"
"en hulle het hom laat roep,kom Jeróbeam en die hele vergadering van Israel, en hulle het Rehábeam toegespreek en gesê
"U vader het ons juk hard gemaak, maak u dan nou die harde diens van u vader en sy swaar juk wat hy ons opgelê het, ligter; dan sal ons u dien."
"En hy sê vir hulle
"Daarop hou koning Rehábeam raad met die oudstes wat voor sy vader Salomo gedurende sy lewe gestaan het, en hy vra
"En hulle spreek met hom en sê
"Maar hy het die raad van die oudstes wat hulle hom gegee het, in die wind geslaan en raad gehou met die jongmanne wat saam met hom grootgeword en voor hom gestaan het."
"En hy vra hulle
"En die jongmanne wat saam met hom grootgeword het, antwoord hom en sê
"Het my vader dan nou 'n swaar juk op julle gelaai,ék sal by julle juk nog byvoeg; het my vader julle met die sweep getugtig,ék sal julle met gésels tugtig."
"Toe Jeróbeam en die hele volk dan by Rehábeam kom op die derde dag soos die koning gespreek en gesê het
"het die koning die volk 'n harde antwoord gegee
"en met hulle gespreek volgens die raad van die jongmanne en gesê
"So het die koning dan nie na die volk geluister nie, want dit was 'n beskikking van die HERE, sodat Hy sy woord sou vervul wat die HERE gespreek het deur die diens van Ahía, die Siloniet, tot Jeróbeam, die seun van Nebat."
"Toe die hele Israel sien dat die koning nie na hulle luister nie, het die volk die koning geantwoord en gesê
"Maar oor die kinders van Israel wat in die stede van Juda gewoon het, oor hulle was Rehábeam koning."
"Toe stuur koning Rehábeam Adóram wat oor die dwangarbeid was, maar die hele Israel het hom gestenig, sodat hy gesterf het; en koning Rehábeam het hom tot die uiterste toe geweer om op 'n wa te klim, om na Jerusalem te vlug."
"So het die Israeliete dan van die huis van Dawid afvallig geword tot vandag toe."
"Sodra die hele Israel gehoor het dat Jeróbeam terug was, het hulle hom na die vergadering laat roep en hom oor die hele Israel koning gemaak; niemand het die huis van Dawid gevolg nie, behalwe die stam van Juda alleen."
"En toe Rehábeam in Jerusalem kom, het hy die hele huis van Juda en die stam van Benjamin, honderd en tagtig duisend strydbare jong manskappe, vergader om oorlog te voer teen die huis van Israel, om die koningskap vir Rehábeam, die seun van Salomo, terug te win."
"Maar die woord van God het tot Semája, die man van God, gekom en gesê
"Spreek met Rehábeam, die seun van Salomo, die koning van Juda, en met die hele huis van Juda en Benjamin en die orige deel van die volk en sê
"So spreek die HERE
"En Jeróbeam het Sigem op die gebergte van Efraim gebou en daarin gewoon, en daarvandaan uitgetrek en Pnuel gebou."
"En Jeróbeam het in sy hart gesê
"as hierdie volk opgaan om offers te bring in die huis van die HERE in Jerusalem, dan sal die hart van hierdie volk terugkeer na hulle heer, na Rehábeam, die koning van Juda, en hulle sal my om die lewe bring en teruggaan na Rehábeam, die koning van Juda."
"Daarom het die koning raad gehou en twee goue kalwers gemaak en aan hulle gesê
"En die een het hy in Bet-el opgerig en die ander in Dan opgestel."
"En hierdie saak het tot sonde geword; ja, die volk het voor die een gaan aanbid tot by Dan."
"Hy het ook tempels van die hoogtes gebou en priesters aangestel uit al die dele van die volk wat nie uit die seuns van Levi was nie."
"En Jeróbeam het 'n fees gehou in die agtste maand, op die vyftiende dag van die maand, soos die fees wat in Juda was, en op die altaar geklim. So het hy in Bet-el gedoen en geoffer aan die kalwers wat hy gemaak het, en ook in Bet-el priesters aangestel vir die hoogtes wat hy gemaak het."
"En hy het geklim op die altaar wat hy in Bet-el gemaak het, op die vyftiende dag in die agtste maand, in die maand wat hy uit sy eie hart versin het, en vir die kinders van Israel 'n fees ingestel en op die altaar geklim om offerrook te laat opgaan."
