"Maar Sarai, die vrou van Abram, het vir hom geen kinders gebaar nie; en sy het 'n Egiptiese slavin gehad met die naam van Hagar."
"En Sarai het vir Abram gesê
"Toe neem Sarai, die vrou van Abram, Hagar, die Egiptiese, haar slavin,nadat Abram tien jaar in die land Kanaän gewoon het,en gee haar aan haar man Abram om sy vrou te wees."
"En hy het by Hagar ingegaan, en sy het swanger geword. Maar toe sy sien dat sy swanger was, het haar meesteres veragtelik in haar oë geword."
"En Sarai sê vir Abram
"En Abram antwoord Sarai
"En die Engel van die HERE het haar by 'n fontein in die woestyn gevind, by die fontein op pad na Sur,"
"en gevra
"Toe sê die Engel van die HERE vir haar
"Verder sê die Engel van die HERE vir haar
"Ook sê die Engel van die HERE vir haar
"En hy sal 'n wilde-esel van 'n mens wees
"Toe noem sy die Naam van die HERE wat met haar gespreek het
"Daarom noem hulle die put
"En Hagar het vir Abram 'n seun gebaar; en Abram het sy seun wat Hagar gebaar het, Ismael genoem."
"En Abram was ses en tagtig jaar oud toe Hagar Ismael vir Abram gebaar het."
