"Verder het die HERE vir Moses gesê
"en dat jy voor die ore van jou kind en jou kindskind kan vertel wat Ek Egipte aangedoen het, en my tekens wat Ek onder hulle gedoen het, dat julle kan weet dat Ek die HERE is."
"Toe gaan Moses en Aäron na Farao, en hulle sê vir hom
"Want as jy weier om my volk te laat trek, kyk, dan bring Ek môre sprinkane in jou grondgebied,"
"en hulle sal die oppervlakte van die land oordek, sodat 'n mens die land nie sal kan sien nie. En hulle sal die oorblyfsel afeet van wat gered is, wat vir julle van die hael oorgebly het; en al die bome wat vir julle uit die veld opgroei, sal hulle afeet."
"En jou huise en die huise van al jou dienaars en die huise van al die Egiptenaars sal vol van hulle wees,soos jou vaders en die vaders van jou vaders nie gesien het van die dag af dat hulle op die aarde gewees het tot vandag toe nie. Daarop het hy omgedraai en van Farao af weggegaan."
"Toe vra Farao se dienaars vir hom
"Daarop bring hulle Moses en Aäron na Farao terug, en hy sê vir hulle
"En Moses antwoord
"Toe sê hy vir hulle
"Nie so nie! Gaan dan, julle manne, en dien die HERE, want dít het julle verlang. En hulle het hulle van Farao af weggedrywe."
"Toe sê die HERE vir Moses
"En Moses het sy staf oor Egipteland uitgesteek, en die HERE het 'n oostewind in die land gebring, daardie hele dag en die hele nag; toe dit môre word, het die oostewind die sprinkane aangevoer
"die sprinkane het opgekom oor die hele Egipteland en in die hele gebied van Egipte gaan sit, 'n baie groot menigte,tevore was daar so 'n sprinkaanswerm nie gewees nie, en daarna sal so iets nie weer voorkom nie."
"En hulle het die oppervlakte van die hele land bedek, sodat die land swart was; en hulle het al die plante van die land opgeëet en al die vrugte van die bome wat die hael laat oorbly het,daar het geen groenigheid aan die bome of plante van die veld in die hele Egipteland oorgebly nie."
"Toe het Farao gou vir Moses en Aäron laat roep en gesê
"Vergeef dan tog nou net dié keer my sonde, en bid tot die HERE julle God, dat Hy net hierdie dood van my af wegneem."
"En hy het van Farao af weggegaan en tot die HERE gebid."
"Daarop laat die HERE die wind omslaan in 'n baie sterk westewind; dié het die sprinkane opgetel en hulle in die Skelfsee gedrywe. Daar het nie een sprinkaan in die hele gebied van Egipte oorgebly nie."
"Maar die HERE het Farao se hart verhard, sodat hy die kinders van Israel nie laat trek het nie."
"Verder het die HERE vir Moses gesê
"Toe Moses sy hand uitsteek na die hemel, kom daar 'n dik duisternis in die hele Egipteland, drie dae lank."
"Die een het die ander nie gesien nie, en niemand het van sy plek opgestaan nie, drie dae lank. Maar al die kinders van Israel het lig in hulle woonplekke gehad."
"Toe het Farao Moses laat roep en gesê
"Maar Moses antwoord
"En ons vee moet ook met ons saamgaan
"Maar die HERE het Farao se hart verhard, en hy wou hulle nie laat trek nie."
"Maar Farao sê vir hom
"En Moses antwoord
