"En toe die kinders van Israel weer doen wat verkeerd is in die oë van die HERE, het die HERE hulle oorgegee in die hand van die Filistyne, veertig jaar lank."
"En daar was 'n man uit Sórea, uit die geslag van die Daniete, met die naam van Manóag; en sy vrou was onvrugbaar en het geen kinders gehad nie."
"Maar die Engel van die HERE het aan die vrou verskyn en vir haar gesê
"Neem jou dan nou tog in ag en drink geen wyn of sterk drank nie en eet niks wat onrein is nie."
"Want kyk, jy sal swanger word en 'n seun baar, en geen skeermes mag op sy hoof kom nie; want die seun sal van die moederskoot af 'n nasireër van God wees, en hy sal Israel begin verlos uit die hand van die Filistyne."
"Daarop kom die vrou in en spreek met haar man en sê
"Maar Hy het vir my gesê
"En Manóag het tot die HERE gebid en gesê
"En God het geluister na die stem van Manóag, sodat die Engel van God nog 'n keer na die vrou gekom het terwyl sy in die veld sit en haar man Manóag nie by haar was nie."
"En die vrou het haastig geloop en haar man dit vertel en vir hom gesê
"Toe staan Manóag op en loop agter sy vrou aan, en hy kom by die man en vra hom
"Daarop vra Manóag
"Toe sê die Engel van die HERE aan Manóag
"Van alles wat van die wingerdstok afkomstig is, mag sy nie eet nie; en geen wyn of sterk drank moet sy drink nie en niks eet wat onrein is nie; alles wat Ek haar beveel het, moet sy onderhou."
"Manóag sê aan die Engel van die HERE
"En die Engel van die HERE antwoord Manóag
"Daarop vra Manóag die Engel van die HERE
"En die Engel van die HERE sê vir hom
"Toe neem Manóag die bokkie en die spysoffer en offer dit op die rots aan die HERE terwyl Hy wonderbaarlik handel voor die oë van Manóag en sy vrou
"toe die vlam van die altaar opstyg na bo, het die Engel van die HERE in die vlam van die altaar opgevaar; en Manóag en sy vrou het dit gesien en met hulle aangesig op die grond geval."
"En die Engel van die HERE het verder nie meer aan Manóag en sy vrou verskyn nie. Daarop bemerk Manóag dat dit die Engel van die HERE was."
"En Manóag sê vir sy vrou
"Maar sy vrou sê vir hom
"En die vrou het 'n seun gebaar en hom Simson genoem; en die kind het groot geword, en die HERE het hom geseën."
"En die Gees van die HERE het hom begin drywe in die laer van Dan tussen Sórea en Estáol."
