"Daarop het Josua die môre vroeg klaargemaak, en hy met al die kinders van Israel het van Sittim af weggetrek en by die Jordaan aangekom en daar die nag oorgebly voordat hulle deurgetrek het."
"En aan die einde van drie dae het die opsigters die laer deurgegaan"
"en aan die volk bevel gegee en gesê
"Maar laat daar 'n afstand van omtrent twee duisend el tussen julle en hom wees; kom nie naby hom nie; sodat julle die pad kan weet waar julle langs moet trek; want gister en eergister het julle nie met dié pad getrek nie."
"Verder het Josua aan die volk gesê
"En Josua het met die priesters gespreek en gesê
"Daarop sê die HERE vir Josua
"Gee jy dan bevel aan die priesters wat die verbondsark dra, en sê
"Toe sê Josua aan die kinders van Israel
"Verder het Josua gesê
"Kyk, die verbondsark van die HERE van die hele aarde trek voor julle uit die Jordaan in."
"Neem dan nou vir julle twaalf manne uit die stamme van Israel, een man uit elke stam;"
"en net soos die voetsole van die priesters wat die ark van die HERE, die Here van die hele aarde, dra, in die water van die Jordaan rus, sal die water van die Jordaan afgekeer word,die water wat van die bokant afkom, en dit sal soos een wal bly staan."
"En toe die volk wegtrek uit hulle tente om deur die Jordaan te gaan, met die priesters wat die verbondsark dra, op die voorpunt van die volk,"
"en net toe die draers van die ark by die Jordaan kom en die priesters wat die ark dra, hulle voete aan die kant van die water insteek, terwyl die Jordaan vol was op al sy walle al die dae van die oes,"
"bly die water staan wat van die bokant afkom
"Maar die priesters wat die verbondsark van die HERE gedra het, het onbeweeglik bly staan op droë grond binne-in die Jordaan, terwyl die hele Israel op droë grond deurtrek, totdat die hele volk die deurtog deur die Jordaan voleindig het."
