"En aan Joab is meegedeel
"En daardie dag het die oorwinning vir die hele volk 'n roubedryf geword, omdat die volk dié dag hoor sê het
"Daarom het die volk dié dag stilletjies die stad ingekom, net soos mense wat skaam is, wegsluip as hulle in die geveg gevlug het."
"En die koning het sy gesig toegemaak, en die koning het hardop uitgeroep
"Toe kom Joab by die koning in die huis en sê
"deur lief te hê diegene wat u haat, en te haat diegene wat u liefhet; want u gee vandag te kenne dat owerstes en onderdane vir u niks is nie, want ek merk vandag dat, as Absalom lewendig en ons almal vandag dood was, dit dan in u oë reg sou gewees het."
"Staan dan nou op, gaan uit en spreek na die hart van u dienaars, want ek sweer by die HERE,as u nie uitgaan nie, sal sekerlik vannag geen man by u bly nie; en dit sal vir u 'n groter onheil wees as al die onheile wat u oorgekom het van u jeug af tot nou toe."
"En die koning het opgestaan en in die poort gaan sit; en hulle het die hele volk laat weet en gesê
"En die hele volk onder al die stamme van Israel het onder mekaar getwis en gesê
"en Absalom wat ons oor ons gesalf het, het in die geveg gesneuwel
"Toe het koning Dawid gestuur na Sadok en Abjatar, die priesters, om te sê
"Julle is my broers; my been en my vlees is julle
"En vir Amása moet julle sê
"So het hy dan die hart van al die manne van Juda sonder uitsondering geneig, sodat hulle die koning laat weet het
"Daarop het die koning teruggegaan en by die Jordaan aangekom; en Juda het na Gilgal gekom om die koning tegemoet te gaan, om die koning oor die Jordaan te bring."
"En Símeï, die seun van Géra, die Benjaminiet, wat uit Bahúrim was, het hom gehaas en saam met die manne van Juda afgekom om koning Dawid te ontmoet,"
"en duisend man uit Benjamin was saam met hom; verder Siba, die dienaar van Saul se huis, met sy vyftien seuns en sy twintig slawe saam met hom; en hulle het voor die koning al die Jordaan bereik."
"En die pont het heen en weer gevaar om die huis van die koning oor te bring en te doen wat goed was in sy oë. En Símeï, die seun van Géra, het voor die koning neergeval toe hy die Jordaan sou oortrek"
"en aan die koning gesê
"Want u dienaar weet dat ék gesondig het; maar soos u sien, vandag het ek die eerste van die hele huis van Josef afgekom om my heer die koning tegemoet te gaan."
"Toe het Abísai, die seun van Serúja, geantwoord en gesê
"Maar Dawid sê
"Daarop sê die koning aan Símeï
"Mefibóset, die kleinseun van Saul, het ook afgekom die koning tegemoet, en hy het sy voete nie skoongemaak en sy baard nie geskeer en sy klere nie gewas van die dag af dat die koning weggegaan het tot op die dag dat hy behoue teruggekom het nie;"
"en toe hy in Jerusalem die koning tegemoetkom, sê die koning vir hom
"En hy antwoord
"Hy het ewenwel u dienaar by my heer die koning belaster, maar my heer die koning is soos 'n engel van God
"Want my hele familie was by my heer die koning niks anders as manne wat die dood verdien nie; tog het u u dienaar opgeneem onder die wat aan u tafel eet
"Toe sê die koning vir hom
"En Mefibóset het die koning geantwoord
"Barsíllai, die Gileadiet, het ook afgekom van Rógelim en met die koning oor die Jordaan getrek om hom oor die Jordaan weg te bring."
"En Barsíllai was baie oud, 'n man van tagtig jaar, en hy het die koning onderhou gedurende sy verblyf in Mahanáim, want hy was 'n baie vermoënde man."
"Toe sê die koning vir Barsíllai
"Maar Barsíllai het die koning geantwoord
"Ek is vandag tagtig jaar oud. Kan ek tussen goed en kwaad onderskei? of sal u dienaar kan proe wat ek eet en wat ek drink? of sal ek nog kan aanhoor die stem van die sangers en die sangeresse? Waarom sal u dienaar my heer die koning dan nog tot 'n las wees?"
"U dienaar kan net 'n entjie saam met die koning trek oor die Jordaan. Waarom tog sou die koning hierdie vergelding aan my doen?"
"Laat u dienaar tog maar omdraai, dat ek kan sterf in my stad by die graf van my vader en my moeder; maar hier is u dienaar Kimham. Laat hy saam met my heer die koning oortrek, en doen aan hom wat goed is in u oë."
"En die koning sê
"Toe trek die hele volk die Jordaan oor. En nadat die koning ook oorgetrek het, soen die koning Barsíllai en groet hom; en hy het na sy woonplek teruggegaan."
"Daarop het die koning verder getrek na Gilgal, en Kimham het saam met hom getrek, en die hele volk van Juda en ook die helfte van die volk van Israel het die koning verder gebring."
"Meteens kom toe al die manne van Israel by die koning aan en sê aan die koning
"Daarop antwoord al die manne van Juda die manne van Israel
"En die manne van Israel het die manne van Juda geantwoord en gesê
