"En Naäman, die leërowerste van die koning van Aram, was 'n groot man voor sy heer en hoog in aansien; want deur hom het die HERE aan die Arameërs 'n oorwinning gegee; en die man was 'n dapper held, maar melaats."
"En die Arameërs het in bendes uitgetrek en uit die land van Israel 'n klein dogtertjie as gevangene weggevoer wat in diens van Naäman se vrou gekom het."
"En sy het vir haar meesteres gesê
"Toe gaan hy in en gee dit aan sy heer te kenne en sê
"En die koning van Aram sê
"en aan die koning van Israel die brief gebring van die volgende inhoud
"Sodra die koning van Israel die brief gelees het, skeur hy sy klere en sê
"Maar toe Elísa, die man van God, hoor dat die koning van Israel sy klere geskeur het, laat hy die koning weet
"So het Naäman dan gekom met sy perde en met sy waens en voor die deur van Elísa se huis stilgehou."
"Toe stuur Elísa 'n boodskapper na hom om te sê
"Maar Naäman het baie kwaad geword en weggegaan en gesê
"Is Abána en Farpar, die riviere van Damaskus, nie beter as al die waters van Israel nie? Kon ek my nie daarin was en rein word nie? En hy het omgedraai en vererg weggery."
"Toe kom sy dienaars nader en spreek met hom en sê
"Daarop het hy afgeklim en sewe maal in die Jordaan ondergeduik volgens die woord van die man van God, en sy vlees het teruggekeer soos die vlees van 'n jong seun, en hy het rein geword."
"Toe draai hy om na die man van God, hy en sy hele gevolg, en hy het ingekom en voor hom gaan staan en gesê
"Maar hy sê
"En Naäman het gesê
"Mag die HERE in hierdie saak u dienaar vergewe
"En hy sê vir hom
"sê Gehási, die dienaar van Elísa, die man van God
"So het Gehási dan Naäman haastig gevolg. En toe Naäman een agter hom aan sien hardloop, het hy van die wa afgespring hom tegemoet en gesê
"En hy antwoord
"En Naäman sê
"En toe hy by die heuwel aankom, het hy dit uit hulle hand geneem en in die huis in bewaring gegee en die manne laat gaan; en hulle het weggegaan."
"Toe hy dan inkom en by sy heer staan, sê Elísa vir hom
"Maar hy sê vir hom
"Daarom sal die melaatsheid van Naäman jou en jou nageslag vir ewig aanklewe. En hy het van hom uitgegaan melaats, soos sneeu."
