"En 'n sekere vrou uit die vroue van die profete-seuns het na Elísa geroep en gesê
"Toe sê Elísa vir haar
"En hy sê
"Gaan dan in en sluit die deur agter jou en jou seuns toe, en giet in al daardie kanne en sit weg wat vol is."
"Sy het toe van hom af weggegaan en die deur agter haar en haar seuns toegesluit; en terwyl hulle vir haar aanbring, giet sy in."
"Sodra die kanne vol was, sê sy aan haar seun
"Daarop kom sy om dit die man van God te kenne te gee; en hy sê
"En op 'n dag het Elísa verbygegaan na Sunem; en daar was 'n vermoënde vrou wat by hom aangehou het dat hy brood sou eet. En so dikwels as hy verbygaan, het hy daarheen weggedraai om brood te eet."
"En sy het aan haar man gesê
"laat ons tog 'n klein ommuurde bo-kamer maak, en laat ons daar vir hom 'n bed en 'n tafel en 'n stoel en 'n lamp neersit; wanneer hy dan by ons kom, kan hy daar intrek."
"En toe hy op 'n dag daar kom, het hy in die bo-kamer ingetrek en daar gaan lê"
"en aan sy dienaar Gehási gesê
"sê hy vir hom
"Daarop sê hy
"En hy sê
"sê hy
"En die vrou het swanger geword en 'n seun gebaar op daardie tyd oor 'n jaar, soos Elísa met haar gespreek het."
"Maar toe die kind groot was, het hy op 'n dag uitgegaan na sy vader, na die maaiers,"
"en vir sy vader gesê
"En hy het hom gedra en by sy moeder gebring. En hy het op haar knieë gesit tot die middag en gesterwe."
"En sy het opgeklim en hom op die bed van die man van God neergelê en agter hom toegesluit en uitgegaan."
"Daarop roep sy haar man en sê
"En hy sê
"Toe saal sy die esel op en sê aan haar dienaar
"Sy het dan weggegaan en by die man van God op die berg Karmel gekom. Sodra die man van God haar op 'n afstand sien, sê hy aan sy dienaar Gehási
"Loop haar nou tog tegemoet en sê vir haar
"Maar toe sy by die man van God op die berg kom, het sy sy voete gegryp. En Gehási het aangekom om haar weg te stoot; maar die man van God sê
"En sy sê
"En hy sê vir Gehási
"Maar die moeder van die seun sê
"En Gehási het voor hulle uit gegaan en die staf op die gesig van die seun gelê; maar daar was geen stem en geen opmerksaamheid nie. Daarop gaan hy terug hom tegemoet en bring hom die berig en sê
"En toe Elísa in die huis kom, was die seun dood, neergelê op sy bed!"
"En hy het ingegaan en die deur agter hulle twee toegesluit en tot die HERE gebid."
"Daarna klim hy op en gaan lê op die kind en sit sy mond op dié se mond en sy oë op dié se oë en sy hande op dié se hande en buig oor hom neer; en die vlees van die kind het warm geword."
"Daarop het hy teruggekom en in die huis een keer heen en weer geloop, om dan opnuut op te klim en oor hom neer te buig; en die seun het sewe maal genies; en die seun het sy oë oopgemaak."
"Toe roep hy Gehási en sê
"En sy het ingekom en voor sy voete geval en na die aarde gebuig; en sy het haar seun opgetel en uitgegaan."
"Weer het Elísa in Gilgal gekom, en daar was hongersnood in die land; en terwyl die profete-seuns voor hom sit, sê hy aan sy dienaar
"Toe gaan een uit in die veld om groente te versamel; en hy het wilde ranke gekry en daarvan sy kleed vol karkoere gepluk en gekom en dit in die kookpot stukkend gesny; want hulle het dit nie geken nie."
"Daarna het hulle vir die manne opgeskep om te eet; maar net toe hulle van die kooksel eet, skreeu hulle en roep
"Maar hy sê
"En daar het 'n man van Baäl-Salísa gekom en vir die man van God eerstelingsbrode, twintig garsbrode, en vars graan in sy mandjie gebring. En hy het gesê
"En sy dienaar antwoord
"En hy sit dit hulle voor, en hulle het geëet en oorgehou volgens die woord van die HERE."
