"Ná hierdie dinge het die woord van die HERE tot Abram gekom in 'n gesig en gesê
"Toe vra Abram
"Verder het Abram gesê
"Toe kom die woord van die HERE tot hom en sê
"Daarop lei Hy hom uit na buite met die woorde
"En hy het in die HERE geglo; en Hy het hom dit tot geregtigheid gereken."
"Verder het Hy vir hom gesê
"En hy sê
"En Hy antwoord hom
"En hy het dit alles vir Hom gebring en dit middeldeur gedeel en die helftes teenoor mekaar gelê; maar die voëls het hy nie verdeel nie."
"Toe kom daar roofvoëls op die dooie diere af, maar Abram het hulle weggejaag."
"En toe die son wou ondergaan, val daar 'n diepe slaap op Abram, en kyk, skrik en groot duisternis het hom oorval."
"Daarop sê Hy vir Abram
"Maar Ek sal ook die nasie oordeel aan wie hulle diensbaar moet wees, en daarna sal hulle uittrek met baie goed."
"Maar jy sal na jou vaders gaan in vrede, jy sal in goeie ouderdom begrawe word."
"En die vierde geslag sal hierheen terugkom, want die ongeregtigheid van die Amoriete is tot nog toe nie vol nie."
"En ná sononder, toe dit heeltemal donker was, gaan daar 'n rokende oond en vurige fakkel tussen dié stukke vleis deur."
"Op dié dag het die HERE met Abram 'n verbond gesluit en gesê
"die Keniete en Kenissiete en Kadmoniete"
"en Hetiete en Feresiete en Refaïete"
"en Amoriete en Kanaäniete en Girgasiete en Jebusiete."
