"Van Dawid. 'n Psalm. Die HERE het tot my Here gespreek
"U magtige septer sal die HERE uitstrek uit Sion en sê
"U volk sal baie gewillig wees op die dag van u krygsmag; in heilige feesgewade, uit die moederskoot van die dageraad sal vir U wees die dou van u jong manskappe."
"Die HERE het gesweer, en dit sal Hom nie berou nie
"Die Here aan u regterhand verbrysel konings op die dag van sy toorn."
"Hy sal 'n strafgerig hou onder die nasies; Hy maak dit vol dooie liggame; Hy verbrysel 'n hoof oor 'n groot land."
"Uit die stroom sal Hy drink op die pad; daarom sal Hy die hoof ophef."
