"En die HERE het Sara besoek soos Hy beloof het; en die HERE het aan Sara gedoen soos Hy gespreek het
"Sara het bevrug geword en vir Abraham in sy ouderdom 'n seun gebaar op die bepaalde tyd wat God genoem het."
"En Abraham het sy seun wat vir hom gebore is, wat Sara vir hom gebaar het, Isak genoem."
"En Abraham het sy seun Isak besny toe hy agt dae oud was, soos God hom beveel het."
"En Abraham was honderd jaar oud toe sy seun Isak vir hom gebore is."
"En Sara het gesê
"Verder sê sy
"En die kind het opgegroei en is gespeen. En Abraham het 'n groot maaltyd berei op die dag toe Isak gespeen is."
"Toe sien Sara hoe die seun van Hagar, die Egiptiese slavin, wat sy vir Abraham gebaar het, spot;"
"en sy sê aan Abraham
"En die woord was baie verkeerd in die oë van Abraham vanweë sy seun."
"Maar God het aan Abraham gesê
"Maar Ek sal ook die seun van die slavin tot 'n nasie maak, omdat hy jou kind is."
"Toe is Abraham die môre vroeg op, en hy het brood en 'n sak met water geneem en dit aan Hagar gegee deur dit op haar skouer te sit, en ook die kind, en haar weggestuur. Sy het toe weggegaan en rondgedwaal in die woestyn van Berséba."
"En toe die water in die sak op was, het sy die kind onder een van die bosse neergewerp"
"en geloop en op 'n afstand gaan sit so ver as 'n boog kan skiet; want sy het gesê
"Toe hoor God die stem van die seun, en die Engel van God het na Hagar geroep uit die hemel en haar gevra
"Staan op, tel die seun op en hou hom vas met jou hand, want Ek sal hom 'n groot nasie maak."
"Daarop het God haar oë geopen, en sy sien 'n put! En sy het geloop en die sak vol water gemaak en die seun laat drink."
"En God was met die seun; en hy het opgegroei en in die woestyn gewoon en 'n boogskutter geword
"hy het in die woestyn Paran gewoon; en sy moeder het vir hom 'n vrou uit Egipteland geneem."
"In dié tyd het Abiméleg en Pigol, sy leërowerste, met Abraham gespreek en gesê
"Sweer dan nou vir my hier by God dat jy met my en my kroos en my nageslag nie vals sal handel nie; dieselfde guns wat ek jou bewys het, moet jy aan my bewys en aan die land waarin jy as vreemdeling vertoef."
"En Abraham antwoord
"Maar Abraham het Abiméleg aangespreek oor 'n put wat die dienaars van Abiméleg met geweld geneem het."
"Daarop antwoord Abiméleg
"Toe neem Abraham kleinvee en beeste en gee dit aan Abiméleg; en hulle twee het 'n verbond gesluit;"
"Abraham het naamlik die sewe ooilammers van die kleinvee eenkant uitgekeer."
"Toe sê Abiméleg vir Abraham
"En hy antwoord
"Daarom noem hulle dié plek Berséba, omdat hulle twee daar gesweer het."
"So het hulle dan 'n verbond gesluit in Berséba. Daarna het Abiméleg en Pigol, sy leërowerste, klaargemaak en na die land van die Filistyne teruggegaan."
"En hy het 'n tamarisk in Berséba geplant en daar die Naam van die HERE, die ewige God, aangeroep."
"En Abraham het baie dae as vreemdeling in die land van die Filistyne vertoef."
