"Toe sê Bíleam vir Balak
"En Balak het gedoen soos Bíleam verlang het; en Balak en Bíleam het 'n bul en 'n ram op elke altaar geoffer."
"Daarop sê Bíleam vir Balak
"En God het Bíleam tegemoetgekom, en hy het vir Hom gesê
"Toe lê die HERE 'n woord in Bíleam se mond en sê
"En hy het na hom teruggegaan terwyl hy daar staan by sy brandoffer, hy en al die vorste van Moab."
"En hy het sy spreuk aangehef en gesê
"Hoe sal ek vloek wie Gód nie vloek nie? En hoe sal ek verwens vir wie die HERE nie verwens nie?"
"Want van die top van die rotse af sien ek hom, en van die heuwels af aanskou ek hom. Kyk, 'n volk wat afgesonderd woon en hom nie tot die nasies reken nie."
"Wie het die stof van Jakob getel? En wie, volgens getal, die vierde deel van Israel? Laat my sterwe die dood van die opregtes, en laat my einde soos syne wees!"
"Toe sê Balak vir Bíleam
"En hy antwoord daarop dít
"Daarop sê Balak vir hom
"En hy het hom saamgeneem na die Veld van die Wagte, op die top van Pisga, en sewe altare gebou en 'n bul en 'n ram op elke altaar geoffer."
"Toe sê hy vir Balak
"En die HERE het Bíleam ontmoet en 'n woord in sy mond gelê en gesê
"En hy het by hom gekom terwyl hy daar staan by sy brandoffer, en die vorste van Moab by hom. En Balak sê vir hom
"Toe hef hy sy spreuk aan en sê
"God is geen man dat Hy sou lieg nie; of 'n mensekind dat dit Hom sou berou nie. Sou Hy iets sê en dit nie doen nie, of spreek en dit nie waar maak nie?"
"Kyk, ek het ontvang om te seën; en het Hy geseën, dan kan ek dit nie keer nie."
"'n Mens aanskou geen ongeregtigheid in Jakob en sien geen onheil in Israel nie. Die HERE sy God is met hom, en die gejubel tot eer van die Koning is by hom."
"God wat hulle uit Egipte uitgelei het, is vir hulle soos die horings van 'n buffel."
"Want daar is geen towery teen Jakob of waarsêery teen Israel nie. Nou sal van Jakob en van Israel gesê word wat God gedoen het."
"Kyk, 'n volk wat opstaan soos 'n leeuin, en soos 'n leeu verhef hy hom. Hy gaan nie lê voordat hy roof eet en die bloed van die wat verslaan is, drink nie."
"Toe sê Balak vir Bíleam
"Maar Bíleam antwoord en sê vir Balak
"Verder sê Balak vir Bíleam
"Toe neem Balak Bíleam saam na die top van Peor wat oor die wildernis afkyk."
"Daarop sê Bíleam vir Balak
"En Balak het gedoen soos Bíleam verlang het en 'n bul en 'n ram op elke altaar geoffer."
