"En Israel het weggetrek met alles wat aan hom behoort het, en in Berséba gekom; en hy het offerandes gebring aan die God van sy vader Isak."
"En God het tot Israel gespreek in naggesigte en gesê
"Toe sê Hy
"Ek sal saam met jou aftrek na Egipte, en Ek sal jou gewis ook weer laat optrek; en Josef sal jou oë toedruk."
"Daarna het Jakob weggetrek van Berséba af. En die seuns van Israel het hulle vader Jakob met hulle kinders en hulle vroue op die waens gelaai wat Farao gestuur het om hom te vervoer."
"En hulle het hul vee en besittings geneem wat hulle in die land Kanaän verwerf het, en in Egipte gekom, Jakob en sy hele geslag saam met hom
"sy seuns en sy kleinseuns saam met hom; sy dogters en kleindogters en sy hele geslag het hy saam met hom in Egipte gebring."
"En dit is die name van die seuns van Israel wat in Egipte gekom het,Jakob en sy seuns. Die eersgeborene van Jakob was Ruben."
"En die seuns van Ruben
"En die seuns van Símeon
"En die seuns van Levi
"En die seuns van Juda
"En die seuns van Issaskar
"En die seuns van Sébulon
"Dit is die seuns van Lea wat sy vir Jakob gebaar het in Paddan-Aram, saam met sy dogter Dina; al die siele van sy seuns en dogters was drie en dertig."
"En die seuns van Gad
"En die seuns van Aser
"Dit is die seuns van Silpa wat Laban aan sy dogter Lea gegee het; en sy het vir Jakob hierdie sestien siele gebaar."
"Die seuns van Ragel, die vrou van Jakob
"En vir Josef is in Egipteland gebore Manasse en Efraim wat Asenat, die dogter van Potiféra, die priester van On, vir hom gebaar het."
"En die seuns van Benjamin
"Dit is die seuns van Ragel wat vir Jakob gebore is, almal saam veertien siele."
"En die seuns van Dan
"En die seuns van Náftali
"Dit is die seuns van Bilha wat Laban aan sy dogter Ragel gegee het; en sy het hulle vir Jakob gebaar, almal saam sewe siele."
"Al die siele wat aan Jakob behoort het en, uit sy heup afkomstig, na Egipte gegaan het, behalwe die vroue van die seuns van Jakob, was almal saam ses en sestig siele."
"En die seuns van Josef wat vir hom in Egipte gebore is, was twee siele. Al die siele van die huis van Jakob wat in Egipte gekom het, was sewentig."
"En hy het Juda voor hom uit gestuur na Josef, dat dié voor hom uit die pad moes wys na Gosen; en hulle het in die land Gosen aangekom."
"Toe span Josef sy wa in, en hy trek op, sy vader Israel tegemoet na Gosen. En toe hy homself aan hom vertoon, het hy om sy hals geval en lank aan sy hals geween."
"En Israel sê vir Josef
"Daarna het Josef met sy broers en die huis van sy vader gespreek
"En die manne is herders van kleinvee,want hulle was veeboere,en hulle het hul kleinvee en hul beeste en alles wat hulle besit, saamgebring."
"En as Farao julle laat roep en sê
"dan moet julle antwoord
