"Toe Joab, die seun van Serúja, merk dat die hart van die koning aan Absalom verkleef was,"
"het Joab na Tekóa gestuur en daarvandaan 'n skrander vrou laat haal en aan haar gesê
"Gaan dan na die koning en spreek met hom volgens hierdie woord. En Joab het die woorde in haar mond gelê."
"En die vrou uit Tekóa het by die koning ingekom en op haar aangesig op die grond geval en gebuig en gesê
"Toe vra die koning haar
"En u dienares het twee seuns gehad, en hulle twee het met mekaar geveg in die veld; en daar was niemand om hulle uitmekaar te maak nie, sodat die een die ander neergeslaan en hom gedood het."
"En kyk, toe staan die hele geslag op teen u dienares, en hulle sê
"En die koning antwoord die vrou
"Daarop sê die vrou uit Tekóa aan die koning
"En die koning antwoord
"En sy sê
"En die vrou vra
"Toe sê die vrou
"Want ons moet eenmaal sterwe en soos water wees wat uitgegooi word op die grond, wat 'n mens nie weer kan versamel nie; en God neem die lewe nie weg nie, maar Hy koester gedagtes om 'n verstotene nie van Hom af te stoot nie."
"Dat ék dan nou kom om hierdie woord met my heer die koning te spreek, was omdat die volk my bevrees gemaak het. Maar u dienares het gedink
"Want die koning sal seker luister om sy dienares te red uit die hand van die man wat probeer om my en my seun saam uit die erfdeel van God uit te roei."
"Verder het u dienares gedink
"Toe antwoord die koning die vrou en sê
"Daarop vra die koning
"Om die saak 'n ander voorkoms te gee, het u dienaar Joab hierdie ding gedoen. Maar my heer is wys soos die wysheid van 'n engel van God om alles te weet wat op die aarde gebeur."
"En die koning sê vir Joab
"Daarop val Joab op sy aangesig op die grond en hy buig hom neer en seën die koning. En Joab sê
"En Joab het hom klaargemaak en na Gesur gegaan en Absalom na Jerusalem gebring."
"En die koning het gesê
"En in die hele Israel was daar geen man so mooi soos Absalom, so geprys nie
"En as hy sy hoof laat skeer,hy het dit naamlik aan die end van elke jaar laat skeer, omdat dit vir hom te swaar was, daarom het hy dit laat skeer,dan het die hare van sy hoof twee honderd sikkels geweeg volgens die koninklike gewig."
"En vir Absalom is drie seuns gebore en een dogter met die naam van Tamar, 'n vrou wat mooi van aansien was."
"En Absalom het twee volle jare in Jerusalem gewoon sonder dat hy die aangesig van die koning gesien het."
"Daarom het Absalom Joab laat roep, om hom na die koning te stuur, maar hy wou nie na hom kom nie; en hy het nog vir die tweede keer gestuur, maar hy wou nie kom nie."
"Daarop sê hy aan sy dienaars
"Toe staan Joab op en kom by Absalom in die huis en vra hom
"En Absalom sê vir Joab
"Toe het Joab na die koning gegaan en hom dit meegedeel. En hy het Absalom geroep, en dié het na die koning gegaan en voor hom gebuig met sy aangesig na die aarde toe, voor die koning; en die koning het Absalom gesoen."
