"En in dié jaar, in die begin van die regering van Sedekía, die koning van Juda, in die vierde jaar, in die vyfde maand, het Hanánja, die seun van Assur, die profeet, wat uit Gíbeon afkomstig was, met my gespreek in die huis van die HERE in teenwoordigheid van die priesters en van die hele volk en gesê
"So spreek die HERE van die leërskare, die God van Israel
"In nog twee jaar bring Ek in hierdie plek terug al die voorwerpe van die huis van die HERE wat Nebukadnésar, die koning van Babel, uit hierdie plek weggeneem en na Babel gebring het."
"Ook Jegónja, die seun van Jójakim, die koning van Juda, en al die ballinge van Juda wat na Babel gegaan het, bring Ek in hierdie plek terug, spreek die HERE; want Ek sal die juk van die koning van Babel verbreek."
"Toe het die profeet Jeremia aan die profeet Hanánja gesê in teenwoordigheid van die priesters en van die hele volk wat in die huis van die HERE gestaan het,"
"en die profeet Jeremia het gesê
"Maar luister tog na hierdie woord wat ek spreek voor jou ore en voor die ore van die hele volk
"Die profete wat daar voor my en voor jou gewees het, van ouds af, het geprofeteer teen magtige lande en teen groot koninkryke van oorlog en onheil en pes."
"Die profeet wat profeteer van vrede,as die woord van die profeet uitkom, sal die profeet bekend word wat die HERE waarlik gestuur het."
"Daarop het die profeet Hanánja die juk van die nek van die profeet Jeremia afgeneem en dit verbreek."
"En Hanánja het gespreek in teenwoordigheid van die hele volk en gesê
"Maar die woord van die HERE het tot Jeremia gekom, nadat die profeet Hanánja die juk van die nek van die profeet Jeremia afgeneem en verbreek het, en gesê
"Gaan spreek met Hanánja en sê
"Want so sê die HERE van die leërskare, die God van Israel
"En die profeet Jeremia het aan die profeet Hanánja gesê
"Daarom, so sê die HERE
"En die profeet Hanánja het in dié jaar, in die sewende maand, gesterwe."
