"Toe hulle van Elim af wegtrek, het die hele vergadering van die kinders van Israel in die woestyn Sin gekom, wat tussen Elim en Sinai lê, op die vyftiende dag van die tweede maand ná hulle uittog uit Egipteland."
"En die hele vergadering van die kinders van Israel het teen Moses en teen Aäron in die woestyn gemurmureer."
"En die kinders van Israel het aan hulle gesê
"Toe sê die HERE vir Moses
"En op die sesde dag, as hulle berei wat hulle inbring, sal dit dubbel soveel wees as wat hulle daagliks insamel."
"Toe sê Moses en Aäron aan al die kinders van Israel
"En môre vroeg, dan sal julle die heerlikheid van die HERE sien, omdat Hy julle murmureringe teen die HERE gehoor het,want wat is ons, dat julle teen ons murmureer?"
"Daarop sê Moses
"Verder het Moses met Aäron gespreek
"En onderwyl Aäron die hele vergadering van die kinders van Israel toespreek, draai hulle na die woestyn toe en meteens verskyn die heerlikheid van die HERE in die wolk."
"Ook het die HERE met Moses gespreek en gesê
"Ek het die murmureringe van die kinders van Israel gehoor; spreek met hulle en sê
"En in die aand het daar kwartels opgekom en die laer oordek. En in die môre was daar 'n doulaag rondom die laer."
"En nadat die doulaag opgetrek het, het daar oor die woestyn iets gelê wat fyn en korrelrig was, fyn soos ryp op die grond."
"Toe die kinders van Israel dit sien, sê hulle vir mekaar
"Dit is die saak wat die HERE beveel het
"En die kinders van Israel het so gedoen
"Maar toe hulle dit met die gomer meet, het hy wat baie ingesamel het, niks oorgehad nie; en hy wat min ingesamel het, nie te min nie. Elkeen na sy behoefte het hulle ingesamel."
"En Moses het vir hulle gesê
"Maar hulle het nie na Moses geluister nie
"En hulle het dit môre vir môre ingesamel, elkeen na sy behoefte; en as die son warm word, smelt dit weg."
"En op die sesde dag het hulle 'n dubbele porsie brood ingesamel, twee gomers vir elkeen. En al die owerstes van die vergadering het gekom en dit aan Moses vertel."
"Toe sê hy vir hulle
"En hulle het dit gebêre tot die môre toe, soos Moses beveel het; en dit het nie bederwe nie, en daar het geen wurms in gekom nie."
"Toe sê Moses
"Ses dae lank moet julle dit insamel, maar op die sewende dag is dit sabbat; dan sal dit daar nie wees nie."
"En op die sewende dag het van die mense uitgegaan om in te samel, maar hulle het niks gekry nie."
"Toe sê die HERE vir Moses
"Kyk, omdat die HERE julle die sabbat gegee het, daarom gee Hy julle op die sesde dag brood vir twee dae. Laat elkeen bly waar hy is; laat niemand op die sewende dag van sy woonplek af weggaan nie."
"So het die volk dan op die sewende dag gerus."
"En die huis van Israel het dit MAN genoem. En dit was wit soos koljandersaad, en dit het gesmaak soos heuningkoek."
"Verder het Moses gesê
"Moses sê toe vir Aäron
"Soos die HERE Moses beveel het, so het Aäron dit voor die Getuienis neergesit om bewaar te word."
"En die kinders van Israel het die manna veertig jaar lank geëet totdat hulle in 'n bewoonde land gekom het. Die manna het hulle geëet totdat hulle by die grens van die land Kanaän gekom het."
"En 'n gomer is die tiende van 'n efa."
