"En die Filistyne het hulle leër versamel vir die oorlog en bymekaargekom by Sogo wat aan Juda behoort, en laer opgeslaan tussen Sogo en Aséka in Efes-Dammim."
"Maar Saul en die manne van Israel het byeengekom en laer opgeslaan in die dal van die terpentynboom en hulle in slagorde teenoor die Filistyne opgestel."
"En die Filistyne het duskant teen die berg en die Israeliete oorkant teen die berg gestaan, sodat die dal tussen hulle in was."
"Toe kom daar 'n baasvegter uit die laers van die Filistyne, met die naam van Góliat, uit Gat; sy hoogte was ses el en 'n span."
"Daar was 'n koperhelm op sy hoof, en hy het 'n pantser van skubbe aangehad,die gewig van die pantser was vyf duisend sikkels koper,"
"en skeenplate van koper was aan sy bene en 'n koperlans tussen sy skouers."
"Die steel van sy spies was soos 'n wewersbalk, en die lem van sy spies was van ses honderd sikkels yster, en die skilddraer het voor hom uit geloop."
"En hy het gaan staan en roep na die slagordes van Israel en vir hulle gesê
"As hy teen my kan veg en my verslaan, sal ons julle slawe wees; maar as ek hom oorwin en hom verslaan, moet julle ons slawe wees en ons dien."
"Verder sê die Filistyn
"Toe Saul en die hele Israel hierdie woorde van die Filistyn hoor, was hulle verskrik en baie bevrees."
"En Dawid was die seun van dié Efratiet, uit Betlehem-Juda, met die naam van Isai; hy het agt seuns gehad, en die man was in Saul se dae oud, op jare gekom onder die manne."
"Maar die drie oudste seuns van Isai het Saul al in die oorlog gevolg; en die name van sy drie seuns wat in die oorlog gegaan het, was
"Dawid was die jongste, terwyl die drie oudstes Saul gevolg het."
"En Dawid het heen en weer gegaan van Saul om die kleinvee van sy vader in Betlehem op te pas."
"En die Filistyn het smôrens vroeg en saans nader gekom en gaan staan, veertig dae lank."
"Toe het Isai aan sy seun Dawid gesê
"Maar hierdie tien skywe kaas moet jy bring na die owerste oor duisend, en jy moet ondersoek doen na die welstand van jou broers en van hulle 'n pand saambring."
"En Saul en hulle en al die manne van Israel was besig om te veg teen die Filistyne in die dal van die terpentynboom."
"En die volgende môre vroeg het Dawid hom klaargemaak
"Israel sowel as die Filistyne het slagorde teenoor slagorde opgestel."
"Daarop gee Dawid sy pakgoed af onder bewaring van die oppasser van die pakgoed, en hy hardloop na die vegterrein. Toe hy daar aankom, vra hy sy broers na die welstand."
"En terwyl hy met hulle spreek, kom juis die baasvegter,Góliat is sy naam, die Filistyn uit Gat,uit die slagordes van die Filistyne op en spreek daardie selfde woorde, sodat Dawid dit hoor."
"Maar toe al die manne van Israel die man sien, vlug hulle vir hom weg, want hulle was baie bang."
"En die manne van Israel sê
"Daarop het Dawid die manne wat by hom staan, gevra en gesê
"En die manskappe gee hom dieselfde antwoord
"Toe sy oudste broer Elíab hom met die manne hoor spreek, het Elíab baie kwaad geword vir Dawid en gesê
"En Dawid sê
"En hy het by hom weggedraai na iemand anders en dieselfde woorde gespreek, en die manskappe het hom geantwoord volgens die eerste woorde."
"Toe hulle die woorde hoor wat Dawid spreek en dit voor Saul meedeel, het dié hom laat haal."
"En Dawid het aan Saul gesê
"Maar Saul het Dawid geantwoord
"Daarop sê Dawid aan Saul
"dan gaan ek uit agter hom aan en verslaan hom en ruk dit uit sy bek uit; en as hy my aanval, gryp ek hom aan sy baard en verslaan hom en maak hom dood."
"U dienaar het die leeu sowel as die beer doodgeslaan, en met hierdie onbesnede Filistyn sal dit gaan net soos met een van hulle, omdat hy die slagordes van die lewende God uitgedaag het."
"Verder sê Dawid
"En Saul het Dawid sy klere laat aantrek en 'n koperhelm op sy hoof gesit en hom 'n pantser laat aantrek."
"En Dawid het sy swaard bo-oor sy klere vasgegord, en toe hy moeite doen om te loop, omdat hy dit nooit probeer het nie, sê Dawid vir Saul
"Daarop neem hy sy staf in sy hand en soek vir hom uit die spruit vyf gladde klippe uit en steek dit in sy herderstas wat hy gehad het, naamlik in die slingersak; en met sy slinger in sy hand het hy nader gekom na die Filistyn."
"Ook die Filistyn het al nader en nader gekom na Dawid, en die skilddraer voor hom uit."
"Toe die Filistyn opkyk en Dawid sien, het hy hom verag, omdat hy 'n seun was,rooierig, met 'n mooi voorkoms."
"En die Filistyn vra vir Dawid
"Verder sê die Filistyn vir Dawid
"Maar Dawid sê vir die Filistyn
"Vandag sal die HERE jou in my hand oorlewer, dat ek jou kan verslaan en jou hoof van jou wegneem, en die lyke van die leër van die Filistyne vandag aan die voëls van die hemel en die wilde diere van die aarde kan gee, sodat die hele aarde kan weet dat Israel 'n God het."
"Dan sal hierdie hele menigte moet erken dat die HERE nie deur swaard en deur spies verlos nie; want die stryd behoort aan die HERE, en Hy sal julle in ons hand gee."
"Toe die Filistyn hom dan klaarmaak en aldeur nader kom om Dawid te ontmoet, loop Dawid gou na die vegterrein om die Filistyn te ontmoet;"
"en Dawid steek sy hand in die tas en neem 'n klip daaruit en slinger, en hy tref die Filistyn in sy voorhoof, sodat die klip in sy voorhoof indring en hy op sy gesig teen die grond val."
"So het Dawid dan die Filistyn oorweldig met 'n slinger en 'n klip. En hy het die Filistyn verslaan en hom gedood alhoewel daar geen swaard in Dawid se hand was nie."
"Daarop het Dawid gehardloop en by die Filistyn gaan staan en sy swaard geneem, dit uit sy skede getrek en hom van kant gemaak, en hy het daarmee sy hoof afgekap. Toe die Filistyne sien dat hulle held dood was, het hulle gevlug."
"Toe het die manne van Israel en van Juda hulle klaargemaak en gejuig en die Filistyne agtervolg tot by die ingang na Gat en tot by die poorte van Ekron, sodat die gesneuweldes van die Filistyne gelê het op die pad van Saäráim en tot by Gat en tot by Ekron."
"Daarna het die kinders van Israel teruggekeer van die hewige agtervolging van die Filistyne en hulle laer geplunder."
"En Dawid het die hoof van die Filistyn geneem en dit na Jerusalem gebring, maar sy wapens in sy tent neergesit."
"Net toe Saul Dawid sien uittrek om die Filistyn te ontmoet, sê hy vir Abner, die leërowerste
"En die koning sê
"En toe Dawid terugkom nadat hy die Filistyn verslaan het, het Abner hom geneem en hom voor Saul gebring, met die hoof van die Filistyn in sy hand."
"En Saul vra hom
