"Toe Sefátja, die seun van Mattan, en Gedálja, die seun van Pashur, en Jugal, die seun van Selémja, en Pashur, die seun van Malkía, die woorde hoor waarmee Jeremia die hele volk bly toespreek het, naamlik
"So spreek die HERE
"So spreek die HERE
"Toe het die vorste aan die koning gesê
"En koning Sedekía het gesê
"Toe neem hulle Jeremia en gooi hom in die put van Malkía, die seun van die koning, wat in die voorhof van bewaking was; en hulle het Jeremia met toue laat afsak. En in die put was geen water nie, maar modder; en Jeremia het in die modder gesak."
"En toe Ebed-Meleg, die Kusiet, 'n hofdienaar wat in die paleis van die koning was, hoor dat hulle Jeremia in die put gegooi het,die koning het toe in die Benjaminspoort gesit,"
"het Ebed-Meleg uit die paleis van die koning gegaan en met die koning gespreek en gesê
"My heer die koning, hierdie manne het verkeerd gehandel in alles wat hulle die profeet Jeremia aangedoen het, wat hulle in die put gegooi het; hy sal tog sterwe van honger op die plek waar hy is; want daar is geen brood meer in die stad nie."
"Toe gee die koning aan Ebed-Meleg, die Kusiet, bevel en sê
"Daarop het Ebed-Meleg die manne met hom saamgeneem en ingegaan in die paleis van die koning onder die voorraadkamer en daarvandaan verslyte en geskeurde lappe geneem wat hy na Jeremia in die put met toue laat afsak het."
"En Ebed-Meleg, die Kusiet, het vir Jeremia gesê
"En hulle het Jeremia aan die toue opgetrek en hom uit die put uitgehaal. En Jeremia het in die voorhof van bewaking gebly."
"Toe stuur koning Sedekía en hy laat die profeet Jeremia na hom bring in die derde ingang wat by die huis van die HERE was; en die koning het vir Jeremia gesê
"Maar Jeremia het Sedekía geantwoord
"Toe sweer koning Sedekía vir Jeremia in die geheim en sê
"Daarop sê Jeremia vir Sedekía
"Maar as u nie uitgaan na die vorste van die koning van Babel nie, sal hierdie stad in die hand van die Chaldeërs oorgegee word, en hulle sal dit met vuur verbrand; en u self sal uit hulle hand nie vryraak nie."
"Toe sê koning Sedekía vir Jeremia
"Maar Jeremia antwoord
"Maar as u weier om uit te gaan,dit is die woord wat die HERE my laat sien het
"Kyk, al die vroue wat in die paleis van die koning van Juda oorgebly het, is uitgelei na die vorste van die koning van Babel, terwyl hulle gesê het
"Hulle sal dan al u vroue en u kinders na die Chaldeërs uitlei; ook sal u self uit hulle hand nie vryraak nie; maar u sal deur die hand van die koning van Babel gevang word, en hierdie stad sal met vuur verbrand word."
"Toe sê Sedekía vir Jeremia
"En as die vorste hoor dat ek met jou gespreek het en by jou kom en aan jou sê
"dan moet jy hulle antwoord
"Toe het al die vorste by Jeremia gekom en hom uitgevra; en hy het aan hulle mededeling gedoen volgens al hierdie woorde wat die koning hom beveel het. Toe het hulle hom met rus gelaat; want die saak het nie bekend geword nie."
"En Jeremia het in die voorhof van bewaking gebly tot op die dag dat Jerusalem ingeneem is. En toe Jerusalem ingeneem is,"
