"En toe die HERE Elía in 'n storm na die hemel sou opneem, het Elía met Elísa uit Gilgal uitgegaan."
"En Elía het vir Elísa gesê
"Toe gaan die profete-seuns wat in Bet-el was, na Elísa uit en vra hom
"En Elía sê vir hom
"Daarop kom die profete-seuns wat in Jérigo was, na Elísa toe aan en vra hom
"En Elía sê vir hom
"En vyftig man van die profete-seuns het geloop en op 'n afstand eenkant gestaan, terwyl hulle twee by die Jordaan staan."
"Toe neem Elía sy mantel en rol dit op en slaan op die water; en dit is na weerskante verdeel, sodat hulle twee op droë grond deurgegaan het."
"En nadat hulle deur was, sê Elía vir Elísa
"En hy sê
"En terwyl hulle aldeur loop en spreek, kom daar meteens 'n wa van vuur met perde van vuur wat skeiding tussen hulle twee maak; en Elía het in die storm na die hemel opgevaar."
"En Elísa het dit gesien en geroep
"Daarna tel hy die mantel van Elía op wat van hom afgeval het, en hy draai om en gaan op die wal van die Jordaan staan;"
"en hy neem die mantel van Elía wat van hom afgeval het, en slaan op die water en sê
"En die profete-seuns wat in Jérigo was, het dit op 'n afstand gesien en gesê
"en vir hom gesê
"Maar toe hulle tot vervelens toe by hom aanhou, sê hy
"En hulle het na hom teruggekeer terwyl hy nog in Jérigo vertoef; en hy vra hulle
"En die manne van die stad het vir Elísa gesê
"En hy antwoord
"Daarop gaan hy uit na die plek waar die water uitkom en gooi die sout daarin en sê
"En die water het gesond geword tot vandag toe volgens die woord van Elísa wat hy gespreek het."
"En daarvandaan het hy opgegaan na Bet-el; en terwyl hy met die pad opgaan, kom daar klein seuntjies uit die stad uit wat met hom spot en vir hom sê
"Toe het hy agter hom omgekyk en hulle gesien en hulle gevloek in die Naam van die HERE; en twee berinne het uit die bos gekom en van hulle twee en veertig kinders verskeur."
"En hy het daarvandaan na die berg Karmel gegaan en daarvandaan na Samaría teruggekom."
