"Die woorde van Amos, een van die skaapboere uit Tekóa, wat hy gesien het aangaande Israel in die dae van Ussía, koning van Juda, en in die dae van Jeróbeam, die seun van Joas, koning van Israel, twee jaar voor die aardbewing."
"En hy het gesê
"So sê die HERE
"Daarom sal Ek 'n vuur slinger in die huis van Hásael, en dit sal die paleise van Bénhadad verteer."
"En Ek sal die grendel van Damaskus verbreek en die inwoners uit die laagte van Awen uitroei en die wat die septer dra, uit Bet-Eden, en die volk van Aram sal in ballingskap gaan na Kir, sê die HERE."
"So sê die HERE
"Daarom sal Ek 'n vuur slinger in die muur van Gasa, en dit sal sy paleise verteer."
"En Ek sal die inwoners uit Asdod uitroei en die wat die septer dra, uit Askelon; en Ek sal my hand teen Ekron uitstrek, en die oorblyfsel van die Filistyne sal omkom, sê die Here HERE."
"So sê die HERE
"Daarom sal Ek 'n vuur slinger in die muur van Tirus, en dit sal sy paleise verteer."
"So sê die HERE
"Daarom sal Ek 'n vuur slinger in Teman, en dit sal die paleise van Bosra verteer."
"So sê die HERE
"Daarom sal Ek 'n vuur aansteek in die muur van Rabba, en dit sal sy paleise verteer, met krygsgeskreeu op die dag van stryd, in 'n storm op die dag van die orkaan."
"En hulle koning sal in ballingskap gaan, hy en sy vorste tesame, sê die HERE."
