"'n Psalm van Asaf. God staan in die vergadering van die gode; Hy hou gerig te midde van die gode."
"Hoe lank sal julle onregverdig oordeel en partydig wees vir die goddelose mense? Sela."
"Doen reg aan die swakke en die wees; gee aan die ellendige en die arme sy reg."
"Red die swakke en behoeftige, bevry hulle uit die hand van die goddelose mense."
"Hulle weet nie en verstaan nie; hulle loop rond in duisternis
"Ek self het gesê
"nogtans sal julle sterwe soos mense, en soos een van die vorste sal julle val."
"Staan op, o God, oordeel die aarde! Want U het erfbesit van al die nasies."
