"En die woord van die HERE het tot my gekom en gesê
"Mensekind, spreek met die kinders van jou volk en sê vir hulle
"en hy sien die swaard aankom oor die land en blaas met die basuin en waarsku die mense,"
"as dan iemand die geluid van die basuin hoor, maar hom nie laat waarsku nie, en die swaard kom en neem hom weg, dan is sy bloed op sy hoof."
"Hy het die geluid van die basuin gehoor, maar het hom nie laat waarsku nie
"As daarenteen die wag die swaard sien kom en met die basuin nie blaas nie, sodat die mense nie gewaarsku is nie, en die swaard kom en neem 'n siel uit hulle weg,dan is hy deur sy ongeregtigheid weggeneem, maar sy bloed sal Ek van die hand van die wag eis."
"En jy, o mensekind, Ek het jou as wag oor die huis van Israel aangestel; en as jy 'n woord uit my mond hoor, moet jy hulle van my kant waarsku."
"As Ek aan die goddelose sê
"Maar as jy die goddelose waarsku vir sy weg, dat hy hom daarvan moet bekeer, en hy hom nie bekeer van sy weg nie, dan sal hy deur sy ongeregtigheid sterwe; maar jy het jou siel gered."
"En jy, mensekind, sê aan die huis van Israel
"Sê vir hulle
"En jy, mensekind, sê aan die kinders van jou volk
"As Ek aan die regverdige sê dat hy sekerlik sal lewe, en hy vertrou op sy geregtigheid en doen onreg, dan sal aan al sy geregtighede nie gedink word nie, maar deur sy onreg wat hy doen, daardeur sal hy sterwe."
"En as Ek aan die goddelose sê
"gee die goddelose die pand terug, vergoed hy wat geroof is, wandel hy in die insettinge van die lewe, sodat hy geen onreg doen nie,dan sal hy sekerlik lewe, hy sal nie sterwe nie."
"Al sy sondes wat hy gedoen het, sal hom nie toegereken word nie; hy het reg en geregtigheid gedoen, hy sal sekerlik lewe."
"Maar die kinders van jou volk sê
"As die regverdige afwyk van sy geregtigheid en onreg doen, dan sal hy ten gevolge daarvan sterwe."
"En as die goddelose hom bekeer van sy goddeloosheid en reg en geregtigheid doen, dan sal hy ten gevolge daarvan lewe."
"Tog sê julle
"En in die twaalfde jaar van ons ballingskap, in die tiende maand op die vyfde van die maand, het 'n vlugteling uit Jerusalem na my gekom met die woorde
"En die hand van die HERE was op my in die aand, voordat die vlugteling gekom het; en Hy het my mond geopen teen die tyd dat hy in die môre na my gekom het. So is dan my mond geopen, en ek was nie meer stom nie."
"Toe het die woord van die HERE tot my gekom en gesê
"Mensekind, die bewoners van daardie puinhope in die land van Israel spreek en sê
"Daarom, sê vir hulle
"Julle steun op jul swaard, julle doen gruwels en verontreinig elkeen die vrou van sy naaste,en sal julle die land as besitting ontvang?"
"So moet jy vir hulle sê
"En Ek sal die land 'n wildernis en 'n woesteny maak, en aan sy trotse mag sal 'n einde kom; en die berge van Israel sal woes wees sonder dat iemand daar oorgaan."
"Dan sal hulle weet dat Ek die HERE is, as Ek die land 'n wildernis en 'n woesteny maak oor al hul gruwels wat hulle bedryf het."
"En jy, mensekind, die kinders van jou volk wat oor jou gesels langs die mure en in die deure van die huise,hulle spreek die een met die ander, elkeen met sy broer, en sê
"En hulle kom na jou toe soos 'n volk saamstroom en sit voor jou as my volk en hoor jou woorde, maar hulle doen dit nie; want hulle maak liefdesverklaringe met hulle mond, maar hulle hart gaan agter hulle onregverdige wins aan."
"En kyk, jy is vir hulle soos 'n minnelied, soos een skoon van stem, wat goed op die snare speel
"Maar as dit kom,kyk, dit kom! ,dan sal hulle weet dat daar 'n profeet onder hulle gewees het."
