"En Samuel het die kruik met olie geneem en dit op sy hoof uitgegiet en hom gesoen en gesê
"As jy vandag van my af weggaan, sal jy by die graf van Ragel, op die grens van Benjamin in Selsag, twee manne aantref wat vir jou sal sê
"Gaan jy dan vandaar verder en kom by die terpentynboom van Tabor, dan sal drie manne jou daar kry wat na God, na Bet-el opgaan
"En hulle sal jou na die welstand vra en sal jou twee brode gee; dit moet jy dan uit hulle hand aanneem."
"Daarna sal jy kom by Gíbea van God waar die wagposte van die Filistyne is; en net soos jy daar die stad inkom, sal jy 'n groep profete ontmoet wat van die hoogte afkom, en voor hulle uit harpe en tamboeryne en fluite en siters, terwyl hulle self profeteer."
"En die Gees van die HERE sal oor jou vaardig word, sodat jy saam met hulle sal profeteer en in 'n ander mens verander word."
"En as hierdie tekens vir jou uitkom, doen dan wat jou hand vind om te doen, want God is met jou."
"En jy moet voor my uit na Gilgal afgaan, en kyk, ek sal na jou afkom om brandoffers te offer, om dankoffers te slag; sewe dae lank moet jy wag, totdat ek by jou kom en jou bekend maak wat jy moet doen."
"En net toe hy sy skouer draai om van Samuel af weg te gaan, het God sy hart verander, en al hierdie tekens het op dié dag uitgekom."
"Nadat hulle daar by Gíbea gekom het, ontmoet hom meteens 'n groep profete, en die Gees van God het oor hom vaardig geword, sodat hy onder hulle geprofeteer het."
"En toe elkeen wat hom van gister en eergister af geken het, sien dat hy saam met die profete profeteer, het die mense die een aan die ander gesê
"En 'n man daarvandaan het geantwoord en gesê
"Toe hy klaar was met profeteer, het hy op die hoogte aangekom."
"En die oom van Saul het vir hom en sy dienaar gevra
"En die oom van Saul sê
"Toe sê Saul vir sy oom
"En Samuel het die volk na die HERE in Mispa byeengeroep"
"en aan die kinders van Israel gesê
"Maar julle verwerp vandag julle God wat julle uit al jul onheile en node verlos het, en sê
"Toe Samuel dan al die stamme van Israel laat nader kom het, is die stam van Benjamin aangewys;"
"en toe hy die stam van Benjamin volgens sy geslagte laat nader kom het, is die geslag van Matri aangewys; verder is Saul, die seun van Kis, aangewys. En hulle het hom gesoek, maar hy was nie te vinde nie."
"En hulle het die HERE verder geraadpleeg
"Daarop het hulle geloop en hom daarvandaan gebring; en toe hy tussen die mense gaan staan, was hy van sy skouers af boontoe hoër as die hele volk."
"En Samuel sê aan die hele volk
"Daarna het Samuel die reg van die koningskap voor die volk afgekondig en dit in 'n boek geskrywe en voor die aangesig van die HERE neergelê. En Samuel het die hele volk elkeen na sy huis laat gaan"
"En Saul het ook na sy huis gegaan in Gíbea; en die helde wie se hart God geroer het, het met hom saamgegaan."
"Maar die deugniete het gesê
