"En daarna gaan Moses en Aäron en sê vir Farao
"Maar Farao antwoord
"Toe sê hulle
"Maar die koning van Egipte antwoord hulle
"Verder het Farao gesê
"Daarom het Farao dieselfde dag aan die drywers onder die volk en die opsigters bevel gegee en gesê
"Julle moet die volk geen strooi meer gee om bakstene te maak soos gister en eergister nie. Laat hulle self gaan en vir hulle strooi versamel."
"Maar die hoeveelheid bakstene wat hulle gister en eergister gemaak het, moet julle hulle oplê en niks daarvan verminder nie; want hulle is lui. Daarom roep hulle en sê
"Laat die werk swaar druk op die manne, dat hulle daarmee besig kan wees en nie op leuenagtige woorde let nie."
"Toe het die drywers van die volk en die opsigters uitgegaan en tot die volk gespreek en gesê
"Loop haal self vir julle strooi waar julle dit kan kry; maar van julle werk word niks verminder nie."
"Toe het die volk in die hele Egipteland rondgegaan om stoppels te versamel vir strooi."
"En die drywers het aangedryf en gesê
"En die opsigters van die kinders van Israel wat Farao se drywers oor hulle aangestel het, het slae gekry, met die woorde
"Daarom het die opsigters van die kinders van Israel gegaan, en hulle het geweeklaag by Farao en gesê
"Aan u dienaars word geen strooi gegee nie, en hulle sê vir ons
"Maar hy het geantwoord
"Nou dan, loop werk! Maar strooi sal julle nie gegee word nie. Ewenwel moet julle die hoeveelheid bakstene aflewer."
"Toe sien die opsigters van die kinders van Israel dat dit sleg met hulle staan, omdat daar gesê is
"En hulle het Moses en Aäron teëgekom, wat daar gestaan het om hulle te ontmoet as hulle van Farao af weggaan,"
"en het vir hulle gesê
"Toe gaan Moses weer na die HERE en sê
"Want vandat ek na Farao gegaan het om in u Naam te spreek, het hy hierdie volk mishandel, en U het u volk glad nie verlos nie."
"Daarop het die HERE Moses geantwoord
