"Maar toe die kinders van Israel gedoen het wat verkeerd was in die oë van die HERE, het die HERE hulle oorgegee in die hand van die Midianiete, sewe jaar lank."
"En die Midianiete het die oorhand oor Israel gekry; vanweë die Midianiete het die kinders van Israel vir hulle die slote gemaak wat op die berge is, en die gate en die bergvestings."
"Want as Israel gesaai het, dan trek die Midianiete en Amalekiete en die kinders van die Ooste uit, en trek teen hulle op
"slaan laers teen hulle op en verwoes die opbrings van die land in die rigting na Gasa, en hulle laat geen lewensmiddele, geen skaap of bees of esel in Israel oorbly nie."
"Want hulle het met hul vee en hul tente opgetrek en gekom soos sprinkane in menigte, terwyl hulle en hul kamele ontelbaar was; so het hulle dan die land ingekom om dit te verwoes."
"En Israel het deur die Midianiete baie arm geword, maar die kinders van Israel het die HERE aangeroep."
"En toe die kinders van Israel die HERE aanroep vanweë die Midianiete,"
"het die HERE 'n profeet na die kinders van Israel gestuur, en dié het vir hulle gesê
"en julle gered uit die hand van die Egiptenaars en uit die hand van al julle verdrukkers en hulle voor julle uit verdrywe en hulle land aan julle gegee."
"En Ek het aan julle gesê
"Toe het die Engel van die HERE gekom en gaan sit onder die terpentynboom wat by Ofra staan, wat aan Joas, die Abiësriet, behoort het, terwyl sy seun Gídeon juis koring uitslaan in die parskuip om dit te beveilig teen die Midianiete."
"En die Engel van die HERE het aan hom verskyn en vir hom gesê
"Toe vra Gídeon Hom
"Toe draai die HERE na hom toe en sê
"Maar hy vra Hom
"Toe sê die HERE vir hom
"En hy antwoord Hom
"Verwyder U tog nie hiervandaan voordat ek by U kom en my gawe uitbring en voor U neersit nie. Hy sê toe
"Toe het Gídeon ingegaan en 'n bokkie berei, en van 'n efa meel ongesuurde koeke; die vleis het hy in 'n mandjie gesit en die sous in 'n pot gegooi; en hy het dit na Hom uitgebring onder die terpentynboom en dit naby neergesit."
"Maar die Engel van God het vir hom gesê
"Daarop steek die Engel van die HERE die punt van die staf wat in sy hand was, uit en raak die vleis en die ongesuurde koeke aan; toe gaan daar vuur op uit die rots en verteer die vleis en die ongesuurde koeke. Intussen het die Engel van die HERE verdwyn uit sy oë."
"Toe Gídeon bemerk dat dit die Engel van die HERE was, sê Gídeon
"Maar die HERE sê vir hom
"Toe bou Gídeon daar 'n altaar vir die HERE en noem dit
"En in dieselfde nag het die HERE vir hom gesê
"En bou vir die HERE jou God 'n altaar op die top van hierdie vesting deur opstapeling, en neem die tweede bul en bring dit as 'n brandoffer met die hout van die heilige boomstam wat jy moet afkap."
"Toe het Gídeon tien man van sy dienaars geneem en gedoen soos die HERE aan hom gesê het; maar omdat hy te bang was vir sy familie en vir die manne van die stad, om dit oordag te doen, het hy dit in die nag gedoen."
"En toe die manne van die stad die môre vroeg opstaan, lê die altaar van Baäl daar omgegooi en die heilige boomstam wat daar langsaan gestaan het, afgekap en die tweede bul geoffer op die altaar wat daar gebou was!"
"Toe sê hulle, die een vir die ander
"Toe sê die manne van die stad vir Joas
"Maar Joas sê vir almal wat by hom staan
"Daarom het hy hom op dié dag Jerúbbaäl genoem en gesê
"Toe het al die Midianiete en Amalekiete en die kinders van die Ooste aanmekaargesluit en deurgetrek en in die laagte van Jísreël laer opgeslaan."
"En die Gees van die HERE het Gídeon vervul; en hy het op die ramshoring geblaas, en die Abiësriete is agter hom aan opgeroep."
"Ook het hy boodskappers gestuur in die hele Manasse, en dié is ook agter hom aan opgeroep; ook het hy boodskappers gestuur in Aser en in Sébulon en in Náftali, en hulle het opgetrek, hulle tegemoet."
"Toe het Gídeon met God gespreek
"ek sal die wolvlies op die dorsvloer neerlê
"En dit was so
"Toe het Gídeon met God gespreek
"En die HERE het daardie nag so gedoen
