"Toe kom daar 'n man van God uit Juda deur die woord van die HERE in Bet-el aan, terwyl Jeróbeam op die altaar staan om offerrook te laat opgaan;"
"en hy het uitgeroep teen die altaar deur die woord van die HERE en gesê
"En hy het dieselfde dag 'n wonderteken aangekondig en gesê
"En net toe die koning die woord van die man van God hoor wat hy teen die altaar in Bet-el uitgeroep het, steek Jeróbeam sy hand uit bo van die altaar af en sê
"En die altaar is uitmekaargeskeur, en die as is van die altaar afgegooi volgens die wonderteken wat die man van God aangekondig het deur die woord van die HERE."
"Toe begin die koning om aan die man van God te sê
"Daarop sê die koning aan die man van God
"Maar die man van God sê vir die koning
"Want so het die HERE my bevel gegee deur sy woord en gesê
"Hy het toe met 'n ander pad gegaan en nie teruggekeer met die pad waarmee hy na Bet-el gekom het nie."
"En daar het 'n sekere ou profeet in Bet-el gewoon; en sy seuns het gekom en hom alles vertel wat die man van God dié dag in Bet-el gedoen het; ook die woorde wat hy met die koning gespreek het. En toe hulle dit aan hul vader vertel,"
"sê hul vader vir hulle
"Toe sê hy aan sy seuns
"En hy het agter die man van God aan gegaan en hom aangetref terwyl hy onder die terpentynboom sit; en hy sê vir hom
"Toe sê hy vir hom
"Maar hy antwoord
"want aan my is gesê deur die woord van die HERE
"Maar hy sê vir hom
"Toe het hy met hom saam omgedraai en in sy huis brood geëet en water gedrink."
"Maar terwyl hulle aan tafel sit, kom die woord van die HERE tot die profeet wat hom laat omdraai het;"
"en hy het die man van God wat uit Juda gekom het, toegeroep en gesê
"maar omgedraai en brood geëet en water gedrink het in die plek waarvan Hy aan jou gesê het
"Nadat hy dan geëet en gedrink het, saal hy vir hom die esel op,vir die profeet wat hy laat omdraai het,"
"en hy gaan weg; toe kom 'n leeu hom teë op die pad en maak hom dood. En sy lyk het neergewerp op die pad bly lê, terwyl die esel daarlangs staan en die leeu ook langs die lyk bly staan."
"Intussen kom daar manne verby wat die lyk op die pad sien lê, terwyl die leeu langs die lyk staan; en hulle het dit kom sê in die stad waar die ou profeet woon."
"Toe die profeet wat hom van die pad af laat omdraai het, dit hoor, sê hy
"Daarop praat hy met sy seuns en sê
"Toe gaan hy weg en vind sy lyk neergewerp op die pad, terwyl die esel en die leeu langs die lyk staan; die leeu het die lyk nie geëet en die esel nie verskeur nie."
"Daarna het die profeet die lyk van die man van God opgetel en dit op die esel gesit en dit teruggebring en in die stad van die ou profeet gekom om te rouklaag en hom te begrawe."
"En hy het sy lyk in sy graf neergelê, en hulle het oor hom gerouklaag
"En nadat hy hom begrawe het, sê hy aan sy seuns
"Want die woord sal sekerlik uitkom wat hy deur die woord van die HERE uitgeroep het teen die altaar wat in Bet-el is, en teen al die tempels van die hoogtes wat in die stede van Samaría is."
"Ná hierdie gebeurtenis het Jeróbeam nie van sy verkeerde weg teruggekom nie, maar weer priesters van die hoogtes aangestel uit al die dele van die volk. Elkeen wat wou, dié het hy aangestel, dat hy een van die priesters van die hoogtes kon word."
"En hierdeur was daar sonde vir die huis van Jeróbeam, en wel om dit te verdelg en uit te roei van die aarde af."
