"En Boas het opgegaan na die poort en daar gaan sit. En toe die losser juis daar verbygaan van wie Boas gespreek het, sê hy
"Daarop neem hy tien man uit die oudstes van die stad en sê
"En hy sê vir die losser
"Nou het ek gedink, ek sal jou dit meedeel en sê
"Daarop sê Boas
"En die losser sê
"En dít was vroeër in Israel die gebruik by lossing en by ruiling om enige saak van krag te maak
"Daarom het die losser vir Boas gesê
"Toe sê Boas aan die oudstes en al die mense
"En ook Rut, die Moabitiese, die vrou van Maglon, verwerf ek vir my as vrou om die naam van die dode oor sy erfdeel in stand te hou, sodat die naam van die dode onder sy broers en uit die poort van sy woonplek nie uitgeroei word nie. Julle is vandag getuies."
"Toe sê al die mense wat in die poort was, en die oudstes
"En mag jou huis word soos die huis van Peres wat Tamar vir Juda gebaar het,uit die nageslag wat die HERE jou uit hierdie jong vrou sal gee!"
"So het Boas Rut dan geneem, en sy het sy vrou geword; en hy het by haar ingegaan, en die HERE het vir haar swangerskap gegee, en sy het 'n seun gebaar."
"Toe sê die vroue vir Naómi
"Hy sal vir jou een wees wat jou siel verkwik en jou grysheid versorg; want jou skoondogter wat jou liefhet, het hom gebaar, sy wat vir jou meer werd is as sewe seuns."
"En Naómi het die kind geneem en op haar skoot gesit, en sy het sy pleegmoeder geword."
"En die buurvroue het hom 'n naam gegee en gesê
"En dit is die stamboom van Peres
"en Hesron die vader van Ram, en Ram van Ammínadab,"
"en Ammínadab van Nagson, en Nagson van Salma,"
"en Salmon van Boas, en Boas van Obed,"
"en Obed van Isai, en Isai van Dawid."
