"En Naómi het 'n bloedverwant gehad van haar man se kant, 'n vermoënde man, uit die geslag van Eliméleg, wie se naam Boas was."
"En Rut, die Moabitiese, het vir Naómi gesê
"Daarop het sy heengegaan, en gekom en are opgetel op die land agter die snyers. En gelukkig kom sy op 'n stuk land af wat behoort aan Boas, uit die geslag van Eliméleg."
"En Boas het juis van Betlehem af gekom en aan die snyers gesê
"Daarop sê Boas aan sy dienaar, die opsigter oor die snyers
"En die dienaar, die opsigter oor die snyers, antwoord en sê
"en sy het gesê
"Toe sê Boas vir Rut
"Met die oë op die land wat hulle afsny, moet jy agter hulle aan loop. Het ek die dienaars nie bevel gegee om jou nie aan te raak nie? En as jy dors het, gaan dan na die kanne en drink van wat die dienaars skep."
"Toe val sy op haar aangesig en buig na die aarde toe en sê vir hom
"En Boas antwoord en sê vir haar
"Mag die HERE jou daad vergelde, en mag jou loon volkome wees van die HERE, die God van Israel, onder wie se vleuels jy kom skuil het."
"Toe sê sy
"En teen etenstyd het Boas vir haar gesê
"Toe sy weer opstaan om are op te tel, het Boas sy dienaars bevel gegee en gesê
"En julle moet ook so nou en dan vir haar uit die bondels uittrek en dit laat lê, dat sy dit kan optel; en julle mag haar nie keer nie."
"En sy het op die land opgetel tot die aand; en toe sy uitslaan wat sy opgetel het, was dit omtrent 'n efa gars."
"En sy het dit weggedra; en toe sy in die stad kom, sien haar skoonmoeder wat sy opgetel het; ook het sy uitgehaal en aan haar gegee wat sy oorgehou het nadat sy versadig was."
"Daarop vra haar skoonmoeder haar
"En Naómi sê vir haar skoondogter
"Toe sê Rut, die Moabitiese
"Daarop het Naómi haar skoondogter Rut geantwoord
"So het sy dan by die diensmeisies van Boas aangesluit om are op te tel totdat hulle met die gars-oes en die koringoes klaar was; en sy het by haar skoonmoeder gewoon."
