"En toe Samuel oud was, het hy sy seuns as rigters oor Israel aangestel."
"Die naam van sy eersgeborene was Joël, en die naam van sy tweede Abía, rigters in Berséba."
"Maar sy seuns het nie in sy weë gewandel nie
"Toe kom al die oudstes van Israel bymekaar, en hulle gaan na Samuel in Rama"
"en sê vir hom
"Maar die woord was verkeerd in die oë van Samuel toe hulle gesê het
"Toe sê die HERE vir Samuel
"Soos al die werke wat hulle gedoen het, van dié dag af dat Ek hulle uit Egipte laat optrek het tot vandag toe, dat hulle My verlaat en ander gode gedien het,so doen hulle ook met jou."
"Luister dan nou na hulle
"Samuel het toe al die woorde van die HERE oorgebring aan die volk wat 'n koning van hom gevra het."
"En hy het gesê
"en om hulle vir homself aan te stel as owerstes oor duisend en owerstes oor vyftig, en om sy land te ploeg en om sy oes in te samel, en om sy oorlogswapens en gereedskap vir sy strydwaens te maak."
"Ook julle dogters sal hy neem as salfmengsters en as kooksters en baksters."
"En van julle lande en julle wingerde en julle olyfboorde sal hy die beste neem en aan sy dienaars gee."
"En van julle saailande en julle wingerde sal hy die tiendes neem en dit aan sy hofdienaars en sy dienaars gee."
"En julle slawe en slavinne en julle beste jongmanne en julle esels sal hy neem en vir sy werk gebruik."
"Van julle kleinvee sal hy die tiendes neem, en self sal julle sy slawe wees."
"En in dié dag sal julle roep vanweë jul koning wat julle vir jul verkies het, en die HERE sal julle in dié dag nie verhoor nie."
"Maar die volk het geweier om na Samuel te luister en gesê
"dat ons ook kan wees soos al die nasies,dat ons koning ons kan rig en voor ons uit trek en ons oorloë voer."
"En Samuel het al die woorde van die volk aangehoor en dit voor die ore van die HERE uitgespreek."
"Toe sê die HERE vir Samuel
