"Hulle het toe drie jaar lank stil gesit, dat daar geen oorlog was tussen Aram en Israel nie."
"Maar in die derde jaar het Jósafat, die koning van Juda, afgekom na die koning van Israel."
"En die koning van Israel vra sy dienaars
"Daarna sê hy vir Jósafat
"Verder het Jósafat aan die koning van Israel gesê
"Toe laat die koning van Israel die profete bymekaarkom, omtrent vier honderd man, en hy sê aan hulle
"Maar Jósafat sê
"En die koning van Israel antwoord Jósafat
"Daarop roep die koning van Israel 'n hofdienaar en sê
"Onderwyl die koning van Israel en Jósafat, die koning van Juda, elkeen op sy troon sit, bekleed met koninklike klere, op 'n dorsvloer by die ingang van die poort van Samaría, en al die profete voor hulle profeteer,"
"het Sedekía, die seun van Kenaäna, vir hom ysterhorings gemaak en gesê
"En al die profete het so geprofeteer en gesê
"Toe sê die boodskapper wat gegaan het om Miga te roep, vir hom dít
"Maar Miga sê
"Toe hy by die koning kom, sê die koning vir hom
"En die koning sê vir hom
"Daarop antwoord hy
"Toe sê die koning van Israel vir Jósafat
"Verder sê hy
"En die HERE het gesê
"Toe kom die gees vorentoe en gaan voor die aangesig van die HERE staan en sê
"En hy sê
"En nou, kyk, die HERE het 'n leuengees in die mond van al hierdie profete van u gegee, en die HERE het onheil oor u gespreek."
"Daarop kom Sedekía, die seun van Kenaäna, nader en hy slaan Miga op die kakebeen en sê
"En Miga antwoord
"Maar die koning van Israel sê
"En jy moet sê
"Daarop sê Miga
"En die koning van Israel en Jósafat, die koning van Juda, het opgetrek na Ramot in Gílead."
"En die koning van Israel het vir Jósafat gesê
"En die koning van Aram het aan die owerstes van sy twee en dertig strydwaens bevel gegee en gesê
"En sodra die owerstes van die waens Jósafat sien, sê hulle
"En toe die owerstes van die waens sien dat dit nie die koning van Israel was nie, draai hulle agter hom weg."
"Toe het 'n man in sy eenvoudigheid die boog gespan en die koning van Israel getref tussen die aanhegsels en die pantser. Daarop sê hy aan sy drywer
"En die geveg het dié dag toegeneem, terwyl die koning hom staande hou in die strydwa teenoor die Arameërs; maar in die aand het hy gesterwe, en die bloed van die wond het in die wa se bak gevloei."
"En teen sonsondergang gaan 'n geskreeu deur die leër
"En die koning het dood in Samaría aangekom, en die koning is in Samaría begrawe."
"En toe hulle die wa uitspoel by die dam van Samaría, het die honde sy bloed gelek (terwyl die hoere hulle daarin was), volgens die woord van die HERE wat Hy gespreek het."
"En die verdere geskiedenis van Agab en alles wat hy gedoen het, en die ivoorhuis wat hy gebou het, en al die stede wat hy gebou het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Israel nie?"
"En Agab het ontslaap met sy vaders, en sy seun Ahásia het in sy plek koning geword."
"En Jósafat, die seun van Asa, het koning geword oor Juda in die vierde jaar van Agab, die koning van Israel."
"Jósafat was vyf en dertig jaar oud toe hy koning geword het, en hy het vyf en twintig jaar in Jerusalem geregeer; en die naam van sy moeder was Asúba, die dogter van Silhi."
"En hy het geheel en al in die weg van sy vader Asa gewandel,daarvan het hy nie afgewyk nie,deur te doen wat reg was in die oë van die HERE."
"Net die hoogtes is nie afgeskaf nie; die volk het nog op die hoogtes geoffer en rook laat opgaan."
"En Jósafat het vrede gesluit met die koning van Israel."
"En die verdere geskiedenis van Jósafat en sy magtige dade wat hy gedoen het, en hoe hy oorlog gevoer het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Juda nie?"
"Ook die skandseuns wat uit die dae van sy vader Asa nog oor was, het hy uit die land uitgeroei."
"Daar was toe nie 'n koning in Edom nie; 'n plaasvervanger was regeerder."
"Jósafat het Tarsis-skepe gebou om in Ofir goud te gaan haal; maar hulle het nie gegaan nie, want die skepe het in Éseon-Geber skipbreuk gely."
"Toe sê Ahásia, die seun van Agab, vir Jósafat
"En Jósafat het ontslaap met sy vaders en is by sy vaders begrawe in die stad van sy vader Dawid; en sy seun Joram het koning geword in sy plek."
"Ahásia, die seun van Agab, het koning geword oor Israel in Samaría in die sewentiende jaar van Jósafat, die koning van Juda, en het twee jaar oor Israel geregeer."
"En hy het gedoen wat verkeerd was in die oë van die HERE,hy het gewandel in die weg van sy vader en in die weg van sy moeder en in die weg van Jeróbeam, die seun van Nebat, wat Israel laat sondig het."
"En hy het Baäl gedien en voor hom neergebuig en die HERE, die God van Israel, geterg, net soos sy vader gedoen het."
