"En toe Jósafat rykdom en eer in oorvloed gehad het, het hy hom verswaer met Agab."
"En ná verloop van enkele jare het hy afgetrek na Agab, na Samaría, en Agab het vir hom en die manskappe wat by hom was, skape en beeste in menigte geslag en hom aangehits om teen Ramot in Gílead op te trek."
"Toe sê Agab, die koning van Israel, vir Jósafat, die koning van Juda
"Verder het Jósafat aan die koning van Israel gesê
"Toe laat die koning van Israel die profete, vier honderd man, bymekaarkom en sê vir hulle
"Maar Jósafat sê
"En die koning van Israel antwoord Jósafat
"Daarop roep die koning van Israel 'n hofdienaar en sê
"Onderwyl die koning van Israel en Jósafat, die koning van Juda, elkeen op sy troon sit, beklee met koninklike klere, en hulle op 'n dorsvloer sit by die ingang van die poort van Samaría, en al die profete voor hulle profeteer,"
"het Sedekía, die seun van Kenaäna, vir hom ysterhorings gemaak en gesê
"En so het al die profete geprofeteer en gesê
"Toe sê die boodskapper wat gegaan het om Miga te roep, vir hom dít
"Maar Miga sê
"Toe hy by die koning kom, sê die koning vir hom
"En die koning sê vir hom
"Daarop antwoord hy
"Toe sê die koning van Israel vir Jósafat
"Verder sê hy
"En die HERE het gesê
"Toe kom die gees vorentoe en gaan voor die aangesig van die HERE staan en sê
"En hy sê
"En nou, kyk, die HERE het 'n leuengees in die mond van hierdie profete van u gegee, terwyl die HERE tog onheil oor u gespreek het."
"Daarop kom Sedekía, die seun van Kenaäna, nader en hy slaan Miga op die kakebeen en sê
"En Miga antwoord
"Maar die koning van Israel sê
"En julle moet sê
"Daarop sê Miga
"En die koning van Israel en Jósafat, die koning van Juda, het opgetrek na Ramot in Gílead."
"En die koning van Israel het aan Jósafat gesê
"En die koning van Aram het die owerstes van sy strydwaens bevel gegee en gesê
"En sodra die owerstes van die waens Jósafat sien, sê hulle
"En toe die owerstes van die waens sien dat dit nie die koning van Israel was nie, draai hulle agter hom weg."
"Toe het 'n man in sy eenvoudigheid die boog gespan en die koning van Israel getref tussen die aanhegsels en die pantser. Daarop sê hy aan die drywer
"En die geveg het dié dag toegeneem, terwyl die koning hom staande hou in die strydwa teenoor die Arameërs tot die aand toe; maar teen sononder het hy gesterwe."
