"Daarna het God vir Jakob gesê
"Toe sê Jakob aan sy huisgesin en aan almal wat by hom was
"en laat ons klaarmaak en optrek na Bet-el; en ek sal daar 'n altaar bou vir die God wat my geantwoord het op die dag van my benoudheid en by my was op die weg wat ek gegaan het."
"Toe gee hulle aan Jakob al die vreemde gode wat in hulle besit was, en die ringe aan hulle ore, en Jakob het dit begrawe onder die terpentynboom wat by Sigem is."
"En toe hulle weggetrek het, kom daar 'n skrik van God op die stede rondom hulle, sodat hulle die seuns van Jakob nie agternagejaag het nie."
"So het Jakob dan in Lus aangekom wat in die land Kanaän is dit is Bet-el,hy en al die mense wat by hom was."
"en hy het daar 'n altaar gebou en die plek El Bet-el genoem, omdat God daar aan hom geopenbaar is toe hy vir sy broer gevlug het."
"En Debora, die oppasser van Rebekka, het gesterwe, en sy is begrawe onderkant Bet-el, onder die eikeboom. En hulle het dit genoem
"Toe verskyn God weer aan Jakob, by sy terugkoms uit Paddan-Aram, en Hy seën hom;"
"en God sê vir hom
"Verder sê God vir hom
"En die land wat Ek aan Abraham en Isak gegee het, sal Ek aan jou gee; en aan jou nageslag ná jou sal Ek die land gee."
"Toe het God van hom af opgevaar op die plek waar Hy met hom gespreek het."
"En Jakob het 'n gedenksteen opgerig op die plek waar Hy met hom gespreek het, 'n gedenksteen van klip, en daarop 'n drankoffer uitgegiet en olie daarop gegooi."
"En Jakob het die plek waar God met hom gespreek het, Bet-el genoem."
"Daarna het hulle van Bet-el af weggetrek. En toe daar nog 'n kort ent pad was om by Efrat te kom, moes Ragel baar; en sy het dit swaar gehad by die bevalling."
"En terwyl sy dit swaar het by die bevalling, sê die vroedvrou vir haar
"En toe haar siel uitgaan,want sy het gesterwe,noem sy hom Ben-Oni. Maar sy vader het hom Benjamin genoem."
"So het Ragel dan gesterwe; en sy is begrawe op die pad na Efrat, dit is Betlehem."
"En Jakob het 'n gedenksteen op haar graf opgerig; dit is die gedenkteken van die graf van Ragel tot vandag toe."
"En Israel het weggetrek en sy tent opgeslaan aan die ander kant van Migdal-Eder."
"En terwyl Israel in dié land woon, het Ruben gegaan en met Bilha, sy vader se byvrou, gemeenskap gehad. En Israel het dit gehoor. En die seuns van Jakob was twaalf."
"Die seuns van Lea was
"Die seuns van Ragel
"En die seuns van Bilha, die slavin van Ragel
"En die seuns van Silpa, die slavin van Lea
"En Jakob het by sy vader Isak gekom in Mamre, by Kirjat-Arba, dit is Hebron, waar Abraham as vreemdeling vertoef het, en ook Isak."
"En die dae van Isak was honderd en tagtig jaar."
"En Isak het die asem uitgeblaas en gesterwe, en hy is by sy volksgenote versamel, oud en afgeleef. En sy seuns Esau en Jakob het hom begrawe."
