"En Moab het na die dood van Agab van Israel afvallig geword."
"En Ahásia het deur die tralievenster in sy bo-kamer, in Samaría, geval en siek geword. Toe stuur hy boodskappers uit en sê vir hulle
"Maar die Engel van die HERE het vir Elía, die Tisbiet, gesê
"Daarom dan, so sê die HERE
"En toe die boodskappers by hom terugkom, sê hy vir hulle
"En hulle antwoord hom
"Daarop sê hy vir hulle
"En hulle antwoord hom
"En hy het 'n owerste van vyftig met sy vyftig na hom gestuur. En toe hy na hom opklim, terwyl hy juis op die top van die berg sit, sê hy vir hom
"Toe antwoord Elía en sê aan die owerste oor vyftig
"En hy het weer 'n ander owerste oor vyftig met sy vyftig na hom gestuur; en die het begin spreek en vir hom gesê
"Daarop antwoord Elía en sê vir hulle
"En hy het weer 'n owerste van 'n derde vyftig met sy vyftig na hom gestuur. En die derde owerste oor vyftig het opgeklim en aangekom en op sy knieë voor Elía gebuig en hom gesmeek en vir hom gesê
"Kyk, vuur het van die hemel neergedaal en die eerste twee owerstes oor vyftig met hulle vyftig verteer; maar laat my lewe nou kosbaar wees in u oë!"
"Toe sê die Engel van die HERE vir Elía
"en met hom gespreek
"En hy het gesterwe volgens die woord van die HERE wat Elía gespreek het; en Joram het in sy plek koning geword in die tweede jaar van Joram, die seun van Jósafat, die koning van Juda; want hy het geen seun gehad nie."
"En die verdere geskiedenis van Ahásia, wat hy gedoen het, is dit nie beskrywe in die Kroniekboek van die konings van Israel nie?"
