"Toe val Josef op sy vader se aangesig, en hy het oor hom geween en hom gesoen."
"En Josef het aan sy dienaars, die geneeshere, bevel gegee om sy vader te balsem. En die geneeshere het Israel gebalsem."
"En veertig dae het daarvoor verbygegaan; want so lank duur die dae van balseming. En die Egiptenaars het hom sewentig dae lank beween."
"En toe die dae van geween oor hom verby was, het Josef met die huis van Farao gespreek en gesê
"My vader het my laat sweer en gesê
"En Farao sê
"Toe het Josef opgetrek om sy vader te begrawe, en al die dienaars van Farao, die oudstes van sy huis, het saam met hom opgetrek, en al die oudstes van Egipteland;"
"ook die hele huis van Josef en sy broers en die huis van sy vader. Net hulle kinders en hulle kleinvee en hulle beeste het hulle in die land Gosen laat agterbly."
"En saam met hom het opgetrek strydwaens sowel as ruiters, sodat dit 'n baie groot trek was."
"En toe hulle by die Steekdoring-dorsvloer kom, wat oos van die Jordaan lê, het hulle daar 'n groot en baie swaar rouklag gehou. En hy het oor sy vader rou laat bedrywe sewe dae lank."
"Toe die inwoners van die land, die Kanaäniete, die roubedryf by die Steekdoring-dorsvloer sien, sê hulle
"En sy seuns het met hom gedoen net soos hy hulle beveel het
"sy seuns het hom weggebring na die land Kanaän en hom begrawe in die spelonk van die stuk grond van Magpéla, die stuk grond wat Abraham as eiendomsgraf gekoop het van Efron, die Hetiet, oos van Mamre."
"Daarna het Josef na Egipte teruggegaan, hy en sy broers en almal wat saam met hom opgetrek het om sy vader te begrawe, nadat hy sy vader begrawe het."
"Toe die broers van Josef sien dat hulle vader dood was, het hulle gesê
"Daarom het hulle hierdie boodskap na Josef gestuur
"So moet julle vir Josef sê
"En sy broers het ook self gegaan en voor hom neergeval en gesê
"Maar Josef het hulle geantwoord
"Want júlle het wel kwaad teen my bedink, maar God het dit ten goede gedink om te doen soos dit vandag is, om 'n groot volk in die lewe te hou."
"Wees dan nou nie bevrees nie
"En Josef het in Egipte gewoon, hy en die huis van sy vader. En Josef het honderd en tien jaar gelewe."
"En Josef het van Efraim kinders gesien van die derde geslag. Ook die kinders van Magir, die seun van Manasse, is op Josef se knieë gebore."
"En Josef het aan sy broers gesê
"En Josef het die seuns van Israel laat sweer en gesê
"En Josef het gesterwe, honderd en tien jaar oud. En hulle het hom gebalsem, en hy is in 'n kis gesit in Egipte."
