"Daarna sê die HERE aan Samuel
"Maar Samuel vra
"Nooi Isai dan na die offermaaltyd, en Ek sal jou bekend maak wat jy moet doen, en jy moet die een vir My salf wat Ek jou sal noem."
"En Samuel het gedoen wat die HERE gespreek het; en toe hy by Betlehem aankom, het die oudstes van die stad hom bewend tegemoetgegaan en gevra
"En hy sê
"Toe hulle inkom en hy Elíab sien, dink hy
"Maar die HERE sê vir Samuel
"Toe roep Isai Abinádab en laat hom voor Samuel verbygaan. Maar hy sê
"Verder het Isai Samma laat verbygaan. Maar hy sê
"So het Isai dan sy sewe seuns voor Samuel laat verbygaan, maar Samuel het aan Isai gesê
"Verder het Samuel aan Isai gevra
"Daarop het hy gestuur en hom laat kom; en hy was rooierig, met mooi oë en 'n mooi voorkoms. En die HERE sê
"Samuel neem toe die horing met olie en salf hom te midde van sy broers, en die Gees van die HERE het van dié dag af en verder oor Dawid vaardig geword. En Samuel het klaargemaak en na Rama gegaan."
"Maar die Gees van die HERE het van Saul gewyk, en 'n bose gees, deur die HERE gestuur, het hom verskrik."
"Toe sê die dienaars van Saul vir hom
"laat ons heer net sê, en u dienaars wat voor u staan, sal 'n man soek wat op die siter kan speel; en as die bose gees van God oor u is, moet hy speel met sy hand, dan sal dit beter met u word."
"Daarop sê Saul aan sy dienaars
"En een van die dienaars antwoord en sê
"Toe het Saul boodskappers na Isai gestuur en gesê
"Isai neem toe 'n esel, brood en 'n leersak met wyn en 'n bokkie en stuur dit met sy seun Dawid na Saul."
"So het Dawid dan by Saul gekom en voor hom gestaan; en dié het hom baie liefgekry, sodat hy sy wapendraer geword het."
"Daarna het Saul na Isai gestuur om te sê
"En net wanneer daar 'n gees van God oor Saul kom, neem Dawid die siter en speel met sy hand; dan voel Saul verlig en word beter, en die bose gees wyk van hom."
