"En ná verloop van die jaar, teen die tyd dat die konings uittrek, stuur Dawid Joab en sy dienaars saam met hom uit en die hele Israel. En hulle het die land van die kinders van Ammon verniel en Rabba beleër, terwyl Dawid in Jerusalem gebly het."
"En teen die aand, toe Dawid van sy bed opgestaan het en op die dak van die paleis wandel, sien hy van die dak af 'n vrou wat besig was om 'n bad te neem; en die vrou was baie mooi van aansien."
"En Dawid het ondersoek laat doen na die vrou, en hulle het gesê
"Daarop stuur Dawid boodskappers en laat haar haal. En toe sy by hom inkom, het hy met haar gemeenskap gehad, terwyl sy haar juis van haar onreinheid gereinig het. Daarna het sy na haar huis teruggegaan."
"En die vrou het swanger geword en gestuur om Dawid te laat weet
"En Dawid het Joab laat weet
"Toe Uría dan by hom kom, vra Dawid of dit goed gaan met Joab, en of dit goed gaan met die manskappe, en of dit goed gaan met die oorlog."
"En Dawid sê vir Uría
"Maar Uría het gaan slaap by die ingang van die paleis, by al die dienaars van sy heer, en nie na sy huis afgegaan nie."
"En daar is aan Dawid meegedeel en gesê
"En Uría sê vir Dawid
"En Dawid sê vir Uría
"Maar die volgende dag het Dawid hom genooi, en hy het voor sy aangesig geëet en gedrink, en hy het hom dronk gemaak. Toe gaan hy in die aand uit om op sy slaapplek by die dienaars van sy heer te gaan slaap; maar na sy huis het hy nie afgegaan nie."
"En in die môre skrywe Dawid 'n brief aan Joab en stuur dit met Uría weg."
"En hy het in die brief geskrywe en gesê
"So het Joab dan, terwyl hy die stad verken, Uría op 'n plek gesit waarvan hy geweet het dat daar dapper manne was."
"En toe die manne van die stad uittrek en met Joab veg, het daar van die manskappe, van die dienaars van Dawid, geval, en Uría, die Hetiet, het ook gesterwe."
"Daarop stuur Joab om Dawid die hele beloop van die geveg mee te deel."
"En hy gee die boodskapper bevel en sê
"as dan die woede van die koning opkom en hy vir jou sê
"Wie het Abiméleg, die seun van Jerubbéset, verslaan? Het nie 'n vrou bo van die muur af 'n boonste meulsteen op hom gegooi, sodat hy in Tebes gesterf het nie? Waarom het julle so naby die muur gekom? ,dan moet jy sê
"En die boodskapper het gegaan en aangekom en aan Dawid alles vertel wat Joab hom opgedra het."
"Die boodskapper het naamlik aan Dawid gesê
"Toe het die boogskutters bo van die muur af op u dienaars geskiet, sodat daar van die koning se dienaars gesterf het, en u dienaar Uría, die Hetiet, is ook dood."
"Daarop het Dawid aan die boodskapper gesê
"Toe die vrou van Uría hoor dat haar man Uría dood was, het sy gerouklaag oor haar heer."
"Nadat die routyd verby was, het Dawid gestuur en haar in sy huis opgeneem; en sy het sy vrou geword en vir hom 'n seun gebaar. Maar die ding wat Dawid gedoen het, was verkeerd in die oë van die HERE."
