"Alef. Welgeluksalig is die opregtes van weg, wat in die wet van die HERE wandel."
"Welgeluksalig is die wat sy getuienisse bewaar, Hom van ganser harte soek;"
"ook geen ongeregtigheid doen nie, maar in sy weë wandel."
"U het u bevele gegee om dit trou te onderhou."
"Ag, was my weë maar vas om u insettinge te onderhou!"
"Dan sal ek nie beskaamd staan as ek op al u gebooie let nie."
"Ek sal U loof in opregtheid van hart as ek u regverdige verordeninge leer."
"Ek sal u insettinge onderhou; verlaat my nie geheel en al nie."
"Bet. Waarmee sal die jongeling sy pad suiwer hou? Deur dit te hou na u woord."
"Ek soek U met my hele hart; laat my nie afdwaal van u gebooie nie."
"Ek het u woord in my hart gebêre, dat ek teen U nie sal sondig nie."
"Lofwaardig is U, o HERE! Leer my u insettinge!"
"Ek het met my lippe vertel al die verordeninge van u mond."
"Ek is vrolik in die weg van u getuienisse soos oor allerhande rykdom."
"Ek wil u bevele oordink en op u paaie let."
"Ek sal my verlustig in u insettinge, u woord sal ek nie vergeet nie."
"Gimel. Doen goed aan u kneg, sodat ek kan lewe; dan wil ek u woord bewaar."
"Open my oë, dat ek kan sien die wonders uit u wet."
"Ek is 'n vreemdeling op die aarde; verberg u gebooie nie vir my nie."
"My siel vergaan van verlange na u verordeninge altyddeur."
"U dreig die vermeteles as gevloektes wat van u gebooie afdwaal."
"Wentel smaad en veragting van my af, want u getuienisse het ek bewaar."
"Al sit vorste en beraadslaag teen my-  u kneg oordink u insettinge."
"Ja, u getuienisse is my verlustiging, my raadsmanne."
"Dalet. My siel kleef aan die stof; maak my lewend na u woord."
"My weë het ek vertel, en U het my verhoor; leer my u insettinge!"
"Laat my die weg van u bevele verstaan, dat ek u wonders kan oordink."
"My siel drup weg van kommer; rig my op na u woord."
"Verwyder van my die weg van leuens, en verleen my genadiglik u wet."
"Ek het die weg van waarheid verkies; u verordeninge het ek voor my gestel."
"Ek kleef u getuienisse aan; o HERE, maak my nie beskaamd nie!"
"Ek sal op die weg van u gebooie wandel, want U verruim my hart."
"He. HERE, leer my die weg van u insettinge, sodat ek dit tot die einde toe kan bewaar."
"Gee my verstand, dat ek u wet kan bewaar, ja, dit kan onderhou van ganser harte."
"Laat my wandel op die pad van u gebooie, want daarin het ek 'n behae."
"Neig my hart tot u getuienisse en nie tot winsbejag nie."
"Wend my oë af, dat hulle geen nietigheid sien nie; maak my lewend in u weë."
"Vervul aan u kneg u belofte wat pas by u vrees."
"Wend my smaadheid af wat ek vrees, want u verordeninge is goed."
"Gewis, ek het 'n begeerte tot u bevele; maak my lewend deur u geregtigheid."
"Wau. En laat u goedertierenhede oor my kom, o HERE, u heil volgens u belofte,"
"sodat ek my smader iets kan antwoord, want ek vertrou op u woord."
"En onttrek die woord van waarheid nie geheel en al aan my mond nie, want op u verordeninge wag ek."
"Dan wil ek u wet altyddeur onderhou, vir ewig en altyd,"
"en in die ruimte wandel, want ek soek u bevele."
"Ook wil ek voor konings van u getuienisse spreek en my nie skaam nie."
"En ek wil my verlustig in u gebooie wat ek liefhet,"
"en my hande ophef na u gebooie wat ek liefhet, en u insettinge oordink."
"Sajin. Gedenk die woord aan u kneg, omdat U my laat hoop het."
"Dit is my troos in my ellende, dat u belofte my lewend maak."
"Vermeteles het baie met my gespot; van u wet het ek nie afgewyk nie."
"Ek het gedink, o HERE, aan u oordele van ouds, en ek het my getroos."
"Toorngloed het my aangegryp vanweë die goddelose wat u wet verlaat."
"U insettinge was gesange vir my in die huis van my vreemdelingskap."
"HERE, in die nag het ek gedink aan u Naam, en ek het u wet onderhou."
"Dit het my deel geword, omdat ek u bevele bewaar het."
"Get. Die HERE is my deel; ek het gesê dat ek u woorde sal bewaar."
"Ek het U van ganser harte om genade gesmeek; wees my genadig volgens u belofte."
"Ek het my weë oordink en my voete laat teruggaan na u getuienisse."
"Ek het my gehaas, en nie getalm nie, om u gebooie te onderhou."
"Die strikke van die goddelose het my omring; u wet het ek nie vergeet nie."
"Middernag staan ek op om U te loof vir u regverdige verordeninge."
"Ek is 'n metgesel van almal wat U vrees, en van die wat u bevele onderhou."
"HERE, die aarde is vol van u goedertierenheid; leer my u insettinge."
"Tet. U het goed gedoen aan u kneg, HERE, na u woord."
"Leer my 'n goeie insig en kennis, want ek glo aan u gebooie."
"Voordat ek verdruk was, het ek gedwaal; maar nou onderhou ek u woord."
"U is goed en doen goed; leer my u insettinge."
"Vermeteles het my leuens toegedig; maar ék bewaar van ganser harte u bevele."
"Hulle hart is ongevoelig soos vet; maar ék verlustig my in u wet."
"Dit is goed vir my dat ek verdruk was, sodat ek u insettinge sou leer."
"Die wet van u mond is vir my beter as duisende stukke goud en silwer."
"Jod. U hande het my gemaak en my toeberei; maak my verstandig, dat ek u gebooie kan leer."
"Die wat U vrees, sien my, en hulle is bly; want op u woord wag ek."
"Ek weet, HERE, dat u oordele regverdig is en dat U my uit getrouheid verdruk het."
"Laat tog u goedertierenheid wees om my te troos volgens u belofte aan u kneg."
"Laat u barmhartighede oor my kom, dat ek kan lewe; want u wet is my verlustiging."
"Laat die vermeteles beskaamd staan, omdat hulle sonder oorsaak my onregverdig behandel het; maar ék oordink u bevele."
"Laat die wat U vrees, na my terugkeer, en die wat u getuienisse ken."
"Laat my hart opreg wees in u insettinge, sodat ek nie beskaamd hoef te staan nie."
"Kaf. My siel smag na u heil; op u woord wag ek."
"My oë smag na u belofte en sê
"Want ek het geword soos 'n leersak in die rook; u insettinge het ek nie vergeet nie."
"Hoeveel sal die dae van u kneg wees? Wanneer sal U gerig oefen onder my vervolgers?"
"Vermeteles het vir my kuile gegrawe, hulle wat nie lewe na u wet nie."
"Al u gebooie is waarheid; hulle vervolg my sonder oorsaak; help my!"
"Hulle het my amper vernietig op die aarde; maar ék het u bevele nie verlaat nie."
"Maak my lewend na u goedertierenheid, dat ek die getuienis van u mond kan onderhou."
89 "Lamed. Vir ewig, o HERE, staan u woord vas in die hemele."
"U trou is van geslag tot geslag; U het die aarde bevestig, en dit bly staan."
"Volgens u verordeninge bly hulle vandag nog staan, want alle dinge is u knegte."
"As u wet nie my verlustiging was nie, dan het ek omgekom in my ellende."
"Ek sal u bevele tot in ewigheid nie vergeet nie, want deur hulle het U my lewend gemaak."
"Aan U behoort ek
"Die goddelose lê en wag op my, om my om te bring; ek gee ag op u getuienisse."
"Aan alle volmaaktheid het ek 'n einde gesien, maar u gebod is baie wyd."
"Mem. Hoe lief het ek u wet; dit is my bepeinsing die hele dag."
"U gebooie maak my wyser as my vyande, want hulle is myne vir ewig."
"Ek is verstandiger as al my leermeesters, want u getuienisse is my bepeinsing."
"Ek het meer verstand as die ou mense, want ek bewaar u bevele."
"Ek het my voete teruggehou van elke verkeerde pad, dat ek u woord kan bewaar."
"Ek het van u verordeninge nie afgewyk nie, want U het my geleer."
"Hoe soet is u beloftes vir my verhemelte, meer as heuning vir my mond."
"Uit u bevele kry ek verstand; daarom haat ek elke leuenpad."
"Noen. U woord is 'n lamp vir my voet en 'n lig vir my pad."
"Ek het gesweer, en dit gehou, om u regverdige verordeninge te onderhou."
"Ek is baie diep neergedruk; HERE, maak my lewend na u woord!"
"Laat tog die vrywillige offerandes van my mond U behaag, o HERE, en leer my u verordeninge."
"My lewe is altyddeur in my hand; nogtans vergeet ek u wet nie."
"Die goddelose het vir my 'n vangnet gespan; nogtans het ek van u bevele nie afgedwaal nie."
"Ek het u getuienisse vir ewig as erfdeel ontvang, want hulle is die vreugde van my hart."
"Ek het my hart geneig, om u insettinge te betrag, vir ewig, tot die einde toe."
 "Samek. Twyfelaars haat ek, maar u wet het ek lief."
"U is my skuilplek en my skild; op u woord wag ek."
"Gaan weg van my, kwaaddoeners, dat ek die gebooie van my God kan bewaar!"
"Ondersteun my volgens u belofte, dat ek kan lewe; en maak my nie beskaamd vanweë my hoop nie."
"Steun my, dat ek verlos word; dan sal ek altyddeur op u insettinge let."
"U verag almal wat van u insettinge afdwaal, want hulle bedrieëry is leuens."
"U ruim al die goddelose van die aarde weg soos skuim; daarom het ek u getuienisse lief."
"My vlees sidder van skrik vir U, en ek vrees vir u oordele."
"Ajin. Ek het reg en geregtigheid gedoen
"Wees borg vir u kneg ten goede; laat vermeteles my nie verdruk nie."
"My oë smag na u heil en na die belofte van u geregtigheid."
"Handel met u kneg na u goedertierenheid, en leer my u insettinge."
"Ek is u kneg; maak my verstandig, dat ek u getuienisse kan ken."
"Dit is tyd vir die HERE om te handel
"Daarom het ek u gebooie lief, meer as goud, ja, as baie fyn goud."
"Daarom hou ek al die bevele aangaande alles vir reg; elke leuenpad haat ek."
"Pe. U getuienisse is wonderbaar; daarom bewaar my siel hulle."
"Die opening van u woorde gee lig; dit maak die eenvoudiges verstandig."
"Ek maak my mond wyd oop en hyg, want na u gebooie verlang ek."
"Wend U tot my en wees my genadig volgens die reg van die wat u Naam liefhet."
"Maak my voetstappe vas in u woord, en laat geen ongeregtigheid oor my heers nie."
"Verlos my van die mens se verdrukking, sodat ek u bevele kan onderhou."
"Laat u aangesig skyn oor u kneg, en leer my u insettinge."
"My oë loop af in strome van water, omdat hulle u wet nie onderhou nie."
"Sade. HERE, U is regverdig, en reg is u verordeninge."
"In geregtigheid het U u getuienisse beveel en in louter trou."
"My ywer verteer my, omdat my teëstanders u woorde vergeet het."
"U woord is deur en deur gelouter, en u kneg het dit lief."
"Ek is klein en verag, maar u bevele vergeet ek nie."
"U geregtigheid is geregtigheid tot in ewigheid, en u wet is waarheid."
"Benoudheid en angs het my getref, maar u gebooie is my verlustiging."
"U getuienisse is geregtigheid tot in ewigheid; maak my verstandig, dat ek kan lewe."
"Kof. Ek het geroep van ganser harte; verhoor my, o HERE! Ek wil u insettinge bewaar."
"Ek het U aangeroep; verlos my, dat ek u getuienisse kan onderhou."
"Voor die môreskemering roep ek om hulp; op u woord wag ek."
"My oë is die nagwake voor om u woord te oordink."
"Hoor my stem na u goedertierenheid; o HERE, maak my lewend volgens u verordeninge."
"Hulle kom nader wat skandelike dade najaag, hulle wat ver van u wet af is."
"U, o HERE, is naby, en al u gebooie is waarheid."
"Lankal het ek geweet uit u getuienisse dat U hulle vir ewig gegrond het."
"Resj. Sien my ellende aan en red my, want u wet vergeet ek nie."
"Verdedig my regsaak en verlos my; maak my lewend volgens u belofte."
"Die heil is ver van die goddelose, want hulle soek u insettinge nie."
"HERE, u barmhartighede is menigvuldig; maak my lewend volgens u verordeninge."
"My vervolgers en my teëstanders is talryk; van u getuienisse wyk ek nie af nie."
"Ek het diegene gesien wat troueloos handel, en dit het my gewalg dat hulle u woord nie onderhou nie."
"Aanskou dat ek u bevele liefhet; o HERE, maak my lewend na u goedertierenheid."
"Die hele inhoud van u woord is waarheid, en al u regverdige verordeninge is tot in ewigheid."
"Sin, Sjin. Vorste het my sonder oorsaak vervolg, maar my hart vrees vir u woord."
"Ek is vrolik oor u belofte soos een wat 'n groot buit vind."
"Leuens haat ek en het daar 'n afsku van; u wet het ek lief."
"Ek loof u sewe maal elke dag oor u regverdige verordeninge."
"Die wat u wet liefhet, het groot vrede, en vir hulle is daar geen struikelblok nie."
"o HERE, ek hoop op u heil, en ek hou u gebooie."
"My siel onderhou u getuienisse, en ek het hulle baie lief."
"Ek onderhou u bevele en u getuienisse, want al my weë is voor U."
"Tau. o HERE, laat my smeking nader kom voor u aangesig; maak my verstandig volgens u woord."
"Laat my smeking voor u aangesig kom; red my volgens u belofte."
"My lippe sal lofsange laat uitstroom, want U leer my u insettinge."
"My tong sal u woord besing, want al u gebooie is geregtigheid."
"Laat u hand my tot hulp wees, want ek het u bevele verkies."
"o HERE, ek verlang na u heil, en u wet is my verlustiging."
"Laat my siel lewe, dat dit U kan loof; en laat u gerigte my help."
"Ek het gedwaal soos 'n verlore skaap; soek u kneg, want u gebooie vergeet ek nie."
