"En daar het 'n groot geroep van die volk en van hulle vroue ontstaan teen hulle broers, die Jode;"
"en sommige het gesê
"En ander het gesê
"En ander weer het gesê
"En nou, ons vlees is soos die vlees van ons broers en ons kinders soos hulle kinders, en tog moet ons nou ons seuns en ons dogters tot slawe verneder, en van ons dogters is al verneder sonder dat ons daar iets aan kan doen, en ons lande en ons wingerde behoort aan ander."
"En ek was baie verontwaardig toe ek hulle geroep en hierdie woorde hoor."
"En ek het by myself beraadslaag en met die edeles en die leiers getwis en aan hulle gesê
"en aan hulle gesê
"Verder het ek gesê
"Ek self, my broers en my mense het ook aan hulle geld en koring geleen; laat ons tog hierdie lening kwytskeld."
"Gee dan vandag nog hulle lande, hulle wingerde, hulle olyfbome en hulle huise aan hulle terug, en die honderdste deel van die geld en die koring, die mos en die olie wat julle aan hulle geleen het."
"Daarop sê hulle
"Ook het ek my boesem uitgeskud en gesê
"Ook van die dag af dat ek aangestel is om hulle goewerneur te wees in die land Juda, van die twintigste jaar af tot die twee en dertigste jaar van koning Artasásta, twaalf jaar lank, het ek en my broers die brood van goewerneurs nie geëet nie;"
"terwyl die vorige goewerneurs wat voor my was, die volk swaar belas het en van hulle brood en wyn geneem het, daarna veertig sikkels silwer. Hulle mense het ook heerskappy gevoer oor die volk; maar so het ek uit vrees vir God nie gedoen nie."
"En ook by die werk aan hierdie muur het ek volhard sonder dat ons grond aangeskaf het, terwyl tog al my mense daar by die werk versamel was."
"En die Jode, die leiers, honderd en vyftig man, sowel as die wat uit die heidene rondom ons na ons toe gekom het, was aan my tafel."
"En wat vir elke dag berei is,een bees, ses uitgesoekte stuks kleinvee en voëls,is berei op my koste, en elke tien dae allerhande soorte wyn in oorvloed; en daarby het ek tog die brood van goewerneurs nie begeer nie, omdat die diens swaar was op hierdie volk."
"Dink, my God, my ten goede, aan alles wat ek aan hierdie volk gedoen het!"
