"Toe die volk sien dat Moses vertoef om van die berg af te kom, het die volk rondom Aäron versamel en vir hom gesê
"En Aäron sê vir hulle
"Toe het die hele volk die goue ringe afgeruk wat aan hulle ore was, en dit na Aäron gebring."
"En hy het dit uit hulle hand geneem en dit met die beitel bewerk en daar 'n gegote kalf van gemaak. Daarop sê hulle
"Toe Aäron dit sien, het hy daarvoor 'n altaar gebou. En Aäron het uitgeroep en gesê
"En hulle het die ander dag vroeg klaargemaak en brandoffers geoffer en dankoffers aangebring; daarop het die volk gaan sit om te eet en te drink, en hulle het opgestaan om te speel."
"Toe sê die HERE vir Moses
"En hulle het gou van die weg afgewyk wat Ek hulle beveel het. Hulle het vir hulle 'n gegote kalf gemaak en daarvoor neergebuig en daaraan geoffer en gesê
"Verder het die HERE vir Moses gesê
"Laat My dan nou begaan, dat my toorn teen hulle ontvlam en Ek hulle verteer. Dan sal Ek jou tot 'n groot nasie maak."
"Maar Moses het die HERE sy God om genade gesmeek en gesê
"Waarom sou die Egiptenaars spreek en sê
"Gedenk aan Abraham, Isak en Israel, u knegte, vir wie U by Uself gesweer en aan wie U gesê het
"Toe het dit die HERE berou oor die onheil wat Hy gesê het dat Hy sy volk sou aandoen."
"En Moses het omgedraai en van die berg afgeklim, met die twee tafels van die Getuienis in sy hand, tafels wat op altwee kante beskrywe was; hulle was op die een en op die ander kant beskrywe."
"En die tafels was die werk van God. Die skrif was ook die skrif van God, in die tafels gegraveer."
"En toe Josua die stem van die volk hoor hoe hulle juig, sê hy aan Moses
"Maar hy antwoord
"En toe hy naby die laer kom en die kalf en koordanse sien, het die toorn van Moses ontvlam, en hy het die tafels uit sy hande gegooi en hulle onder aan die berg verbrysel."
"En hy het die kalf geneem wat hulle gemaak het, en dit in die vuur verbrand en dit fyn gemaal. Toe het hy dit op die water gestrooi en die kinders van Israel dit laat drink."
"En Moses het vir Aäron gesê
"Toe antwoord Aäron
"Hulle het dan aan my gesê
"Daarop het ek hulle geantwoord
"Toe Moses sien dat die volk bandeloos was,want Aäron het hulle bandeloos laat word tot leedvermaak onder hulle teëstanders,"
"het Moses in die poort van die laer gaan staan en gesê
"En hy het vir hulle gesê
"En die seuns van Levi het gehandel volgens die woord van Moses, en daar het van die volk op dié dag omtrent drie duisend man geval."
"Toe het Moses gesê
"En die volgende dag het Moses aan die volk gesê
"En Moses het na die HERE teruggegaan en gesê
"Nou dan, as U tog maar hulle sonde wou vergewe! En so nie, delg my dan maar uit u boek wat U geskryf het!"
"Toe het die HERE Moses geantwoord
"Maar gaan nou en lei die volk waarheen Ek jou gesê het. Kyk, my engel sal voor jou uit gaan. Maar die dag as Ek besoeking doen, dan sal Ek hulle sonde oor hulle besoek."
"So het die HERE dan die volk getref, omdat hulle die kalf gemaak het wat Aäron vervaardig het."
