"Vir die musiekleier; met snaarinstrumente. 'n Psalm. 'n Lied."
"Mag God ons genadig wees en ons seën; mag Hy sy aangesig by ons laat skyn! Sela."
"Sodat die mense op aarde u weg kan ken, onder al die nasies u heil."
"Die volke sal U loof, o God, die volke almal saam sal U loof."
"Die nasies sal bly wees en jubel, omdat U die volke regverdig oordeel en die nasies op aarde lei. Sela."
"Die volke sal U loof, o God, die volke almal saam sal U loof."
"Die aarde het sy opbrings gelewer; God, onse God, sal ons seën."
"God sal ons seën, en al die eindes van die aarde sal Hom vrees."
