"Daarop het die hele vergadering van die kinders van Israel, volgens die bevel van die HERE, van plek tot plek uit die woestyn Sin getrek en laer opgeslaan in Ráfidim. En daar was geen water vir die volk om te drink nie."
"Toe twis die volk met Moses en sê
"Maar die volk het daar gesmag na water, en die volk het teen Moses gemurmureer en gesê
"Toe het Moses die HERE aangeroep en gesê
"En die HERE het Moses geantwoord
"Kyk, Ek sal daar voor jou by die rots op Horeb staan; dan moet jy die rots slaan, en daar sal water uit kom, dat die volk kan drink. En Moses het so gedoen voor die oë van die oudstes van Israel"
"en die plek Massa en Mériba genoem vanweë die twis van die kinders van Israel en omdat hulle die HERE versoek het deur te sê
"Daarop het Amalek gekom om teen Israel by Ráfidim te veg."
"En Moses het aan Josua gesê
"En Josua het gedoen soos Moses aan hom gesê het, om te veg teen Amalek. Maar Moses, Aäron en Hur het op die top van die heuwel geklim."
"En telkens as Moses sy hand ophou, was Israel die sterkste; maar as hy sy hand laat sak, was Amalek die sterkste."
"Maar die hande van Moses het swaar geword; daarom het hulle 'n klip geneem en dit onder hom neergelê, dat hy daarop kon sit. En Aäron en Hur het sy hande ondersteun, die een duskant en die ander anderkant. So het sy hande dan vas gebly tot sononder."
"En Josua het Amalek en sy volk met die skerpte van die swaard 'n neerlaag toegebring."
"Toe sê die HERE vir Moses
"En Moses het 'n altaar gebou en dit genoem
"En hy het gesê
