"Verder was dít die lot vir die stam van Manasse, omdat hy die eersgeborene van Josef was
"ook die ander kinders van Manasse, volgens hulle geslagte, het 'n aandeel ontvang
"Maar Selófhad, die seun van Hefer, die seun van Gílead, die seun van Magir, die seun van Manasse, het nie seuns gehad nie, maar net dogters; en dit is die name van sy dogters
"en hulle het nader gekom voor Eleásar, die priester, en voor Josua, die seun van Nun, en voor die owerstes, en gesê
"So het dan aan Manasse tien aandele geval, behalwe die land Gílead en Basan wat oorkant die Jordaan lê."
"Want die dogters van Manasse het 'n erfdeel ontvang onder sy seuns, terwyl die land Gílead aan die ander kinders van Manasse behoort het."
"En die lyn van Manasse was
"die landstreek van Tappúag het behoort aan Manasse, maar Tappúag, aan die grens van Manasse, aan die kinders van Efraim,;"
"verder loop die lyn af na die spruit Kana, suid van die spruit
"Suid behoort dit aan Efraim, maar noord aan Manasse; en die see is sy lyn; dan raak hulle in die noorde aan Aser en in die ooste aan Issaskar."
"En aan Manasse behoort in Issaskar en Aser
"Maar die kinders van Manasse kon hierdie stede nie in besit neem nie, en die Kanaäniete het verkies om in dié land te bly woon."
"En toe die kinders van Israel sterker geword het, het hulle die Kanaäniete dienspligtig gemaak, maar hulle nie geheel en al verdrywe nie."
"Toe het die kinders van Josef met Josua gespreek en gesê
"En Josua het vir hulle gesê
"Maar die kinders van Josef het gesê
"Toe het Josua met die huis van Josef, met Efraim en Manasse gespreek en gesê
"want die gebergte sal joue wees,'n boswêreld is dit naamlik, en jy moet dit skoonkap; dan sal die uitlopers daarvan joue wees; want jy moet die Kanaäniet verdrywe, al het hy ysterwaens, al is hy sterk."
