"Die seuns van Juda was
"En Reája, die seun van Sobal, was die vader van Jahat, en Jahat van Ahúmai en van Lahad; dit is die geslagte van die Soreatiete;"
"en dit is die seuns van Etam
"En Pnuel was die vader van Gedor, en Eser die vader van Husa. Dit is die seuns van Hur, die eersgeborene van Éfrata, die vader van Betlehem."
"En Asgur, die vader van Tekóa, het twee vroue gehad
"en Náära het vir hom Ahússam en Hefer en die Temeniete en die Ahastariete gebaar. Dit was die seuns van Náära."
"En die seuns van Hélea was
"En Kos was die vader van Anub en Hassobéba en van die geslagte van Ahárhel, die seun van Harum."
"En Jabes was meer geëerd as sy broers; en sy moeder het hom Jabes genoem en gesê
"En Jabes het die God van Israel aangeroep en gesê
"En Kelub, die broer van Suha, was die vader van Mehir; hy is die vader van Eston."
"En Eston was die vader van Bet-Ráfa en Paséag en Tehínna, die vader van die stad Nahas; dit is die manne van Rega."
"En die seuns van Kenas was Otniël en Serája; en die seuns van Otniël
"En Meonótai was die vader van Ofra, en Serája van Joab, die vader van die Handwerkersdal, want hulle was ambagsmanne."
"En die seuns van Kaleb, die seun van Jefúnne, was
"En die seuns van Jehálleleël was
"En die seuns van Esra was
"En sy Joodse vrou het gebaar
"En die seuns van die vrou van Hodíja, die suster van Naham, die vader van Kehíla, was die Garmiet, en Estemóa, die Maägatiet."
"En die seuns van Simon was
"Die seuns van Sela, die seun van Juda was
"verder Jokim en die manne van Koséba en Joas en Saraf,hulle wat oor Moab geheers het,en Jasubi-Léhem; maar die geskiedenisse is oud."
"Hulle was die pottebakkers en die inwoners van Netáim en Gedéra; daar het hulle gebly by die koning in sy diens."
"Die seuns van Símeon was
"Sallum was sy seun; Mibsam was sy seun; Misma was sy seun."
"En die seuns van Misma was
"En Símeï het sestien seuns en ses dogters gehad; maar sy broers het nie baie seuns gehad nie; en hulle hele geslag het nie so vermeerder soos die seuns van Juda nie."
"En hulle het gewoon in Berséba en Mólada en Hasar-Súal"
"en in Bilha en Esem en Tolad"
"en in Bétuel en Horma en Siklag"
"en in Bet-Márkabot en Hasar-Susim, en Bet-Bíreï en Saäráim; dit was hulle stede totdat Dawid koning geword het."
"En hulle dorpe was
"en al hulle dorpe wat in die omtrek van hierdie stede was, tot by Baäl; dit was hulle woonplekke, en hulle het hul geslagsregister gehad."
"En Mésobab en Jamleg en Josa, die seun van Amásia,"
"en Joël en Jehu, die seun van Josíbja, die seun van Serája, die seun van Asiël,"
"en Eljoënai en Jaäkóba en Jesohája en Asája en Adiël en Jesímiël en Benája"
"en Sisa, die seun van Sífeï, die seun van Allon, die seun van Jedája, die seun van Simri, die seun van Semája,"
"die wat hier met hulle naam opgegee is, was vorste in hulle geslagte, en hulle families het sterk vermeerder."
"En hulle het getrek tot by die ingang na Gedor, tot oostelik van die dal, om weiveld vir hulle kleinvee te soek."
"En hulle het geil en goeie weiveld gevind, en die land was na alkante toe wyd en stil en rustig, want mense van Gam het daar tevore gewoon;"
"en die wat hier met hulle naam beskrywe is, het in die dae van Hiskía, die koning van Juda, gekom en hulle tente verslaan, en ook die Meüniete wat daar gevind is; en hulle het hul met die banvloek getref tot vandag toe; en hulle het in hulle plek gaan woon; want daar was weiveld vir hulle kleinvee."
"Ook het van hulle, van die seuns van Símeon, vyf honderd man getrek na die gebergte Seïr; en Pelátja en Neárja en Refája en Ussiël, die seuns van Jíseï, was aan hulle hoof."
"En hulle het die oorblyfsel van die vrygeraaktes van Amalek verslaan en daar gaan woon tot vandag toe."
