"In die sterfjaar van koning Ussía het ek die Here sien sit op 'n hoë en verhewe troon, terwyl sy some die tempel gevul het."
"Serafs het bo Hom gestaan; elkeen het ses vlerke gehad
"En die een het die ander toegeroep en gesê
"En die drumpelposte het gebewe van die geluid van die roepers, en die huis het vol rook geword."
"Toe het ek gesê
"Maar een van die serafs het na my toe gevlieg met 'n gloeiende kool in sy hand, wat hy met 'n tang van die altaar af geneem het,"
"en my mond daarmee aangeraak en gesê
"Daarop hoor ek die stem van die Here wat sê
"En Hy het gespreek
"Maak die hart van hierdie volk vet en maak hulle ore swaar en bestryk hulle oë, sodat hulle nie sien met hul oë en met hul ore nie hoor en hul hart nie verstaan nie, en hulle hul nie bekeer en gesond word nie."
"Toe sê ek
"en die HERE die mense ver verwyder het en die verlatenheid groot is in die land."
"En as nog 'n tiende deel daarin is, sal dit weer wees tot verwoesting; maar soos by die terpentynboom en die eikeboom,as hulle omgekap word,'n stomp oorbly, so sal die heilige geslag die stomp daarvan wees."
