"Maar 'n tyd daarna het Simson in die dae van die koringoes sy vrou besoek met 'n bokkie en gesê
"En haar vader het gesê
"Maar Simson het vir hulle gesê
"Toe gaan Simson weg en vang drie honderd jakkalse; en hy neem fakkels en draai stert teen stert, en sit 'n fakkel in die middel tussen elke twee sterte in;"
"en hy steek die fakkels aan die brand en los hulle in die ongesnyde graan van die Filistyne; en hy het die miede sowel as die ongesnyde graan en die wingerde en olyfbome aan die brand gesteek."
"Toe vra die Filistyne
"Daarop sê Simson vir hulle
"En hy het hulle lendelam geslaan, 'n groot slag. En hy het afgegaan en gebly in die rotskloof van Etam."
"Toe trek die Filistyne nader en slaan laer op in Juda en sprei hulleself uit by Legi."
"En die manne van Juda vra
"Daarop trek drie duisend man uit Juda af na die rotskloof van Etam en vra vir Simson
"Toe sê hulle vir hom
"En hulle antwoord hom
"Toe hy tot by Legi kom, juig die Filistyne hom tegemoet; maar die Gees van die HERE het oor hom vaardig geword, en die toue wat aan sy arms was, het geword soos linnedrade wat in die vuur brand, en sy bande het versmelt van sy hande af."
"En hy het 'n vars eselskakebeen gevind en sy hand uitgesteek en dit geneem en daar duisend man mee verslaan."
"En Simson het gesê
"En toe hy klaar gespreek het, gooi hy die kakebeen uit sy hand en noem dié plek Kakebeenshoogte."
"Daarop kry hy baie dors en roep die HERE aan en sê
"Toe kloof God die holte wat by Legi is, en daar kom water uit; en hy het gedrink, en sy gees het teruggekom, en hy het weer opgelewe. Daarom noem hulle dit Roepersfontein, wat vandag nog by Legi is."
"En hy het Israel gerig in die dae van die Filistyne, twintig jaar lank."
