"Toe sê Elísa
"Maar die adjudant op wie se arm die koning geleun het, antwoord die man van God en sê
"En daar was vier melaatse manne by die ingang van die poort; hulle het die een vir die ander gesê
"As ons sê
"En hulle het klaargemaak in die aandskemer om in die laer van die Arameërs in te gaan; maar toe hulle aan die buitekant van die laer van die Arameërs kom, was daar niemand nie."
"Want die HERE het die leër van die Arameërs 'n gedruis van waens en 'n gedruis van perde, 'n gedruis van 'n groot leërmag laat hoor, sodat hulle die een vir die ander gesê het
"Daarom het hulle in die skemer klaargemaak en gevlug, maar hulle tente en perde en esels, die laer soos dit was, in die steek gelaat; en hulle het vir hul lewe gevlug."
"En toe daardie melaatse manne by die kant van die laer kom, het hulle een tent binnegegaan en geëet en gedrink en daar silwer en goud en klere uit weggeneem en dit gaan begrawe. Daarna het hulle teruggekom en 'n ander tent binnegegaan en ook daaruit weggeneem en dit gaan begrawe."
"Toe sê hulle die een vir die ander
"En hulle het gekom en na die poortwagters van die stad geroep en aan hulle berig gebring en gesê
"En die poortwagters het geroep en dit binne-in die huis van die koning vertel."
"Toe staan die koning in die nag op en sê aan sy dienaars
"Maar een van sy dienaars antwoord en sê
"Hulle neem toe twee strydwaens met perde; en die koning het agter die leër van die Arameërs aan gestuur en gesê
"En hulle het agter hulle aan gegaan tot by die Jordaan; en kyk, die hele pad was vol klere en voorwerpe wat die Arameërs in hulle oorhaastige vlug weggegooi het. Daarop draai die boodskappers om en deel dit aan die koning mee."
"Toe gaan die volk uit om die laer van die Arameërs te plunder; en 'n maat fynmeel het 'n sikkel gekos, en twee mate gars 'n sikkel, volgens die woord van die HERE."
"En die koning het die adjudant op wie se arm hy geleun het, oor die poort aangestel; maar die volk het hom in die poort vertrap, sodat hy gesterf het volgens die woord van die man van God, deur hom uitgespreek toe die koning na hom afgekom het."
"Want toe die man van God met die koning gespreek en gesê het
"het die adjudant die man van God geantwoord en gesê
"En so het dit met hom gegaan,die mense het hom in die poort vertrap, sodat hy gesterf het"
