"Daarna het Hy my Josua, die hoëpriester, laat sien, terwyl hy voor die Engel van die HERE staan, en die Satan aan sy regterhand staan om hom aan te klae."
"Toe sê die HERE aan die Satan
"En Josua was bekleed met vuil klere, terwyl hy voor die Engel staan."
"Daarop het Hy aangehef en gesê aan die wat voor Hom staan
"Daarop sê ek
"En die Engel van die HERE het Josua plegtig verseker en gesê
"So sê die HERE van die leërskare
"Luister tog, o Josua, jy wat die hoëpriester is, jy en jou vriende wat voor jou sit,ja, wondertekens is hulle. Want kyk, Ek sal my Kneg, die Spruit, laat kom!"
"Want kyk, die steen wat Ek voor Josua neergelê het,op die een steen is daar sewe oë; kyk, Ek sal sy graveersel graveer, spreek die HERE van die leërskare, en Ek sal die skuld van hierdie land op een dag uitdelg."
"In dié dag, spreek die HERE van die leërskare, sal julle mekaar uitnooi onder die wingerdstok en onder die vyeboom."
