"In dié tyd het Juda afgetrek, van sy broers af weg, en uitgedraai na 'n man van Adúllam met die naam van Hira."
"En Juda het daar die dogter van 'n Kanaänitiese man gesien met die naam van Sua; en hy het met haar getrou en by haar ingegaan."
"En sy het bevrug geword en 'n seun gebaar, en sy het hom Er genoem."
"Daarna het sy weer bevrug geword en 'n seun gebaar en hom Onan genoem."
"En sy het nog weer 'n seun gebaar en hom Sela genoem; en hy was in Kesib toe sy hom gebaar het."
"En Juda het vir Er, sy eersgeborene, 'n vrou geneem, en haar naam was Tamar."
"Maar Er, die eersgeborene van Juda, het die HERE mishaag. Daarom het die HERE hom laat sterwe."
"Toe sê Juda vir Onan
"Maar Onan het geweet dat die nageslag nie syne sou wees nie; daarom het hy, elke keer as hy by die vrou van sy broer ingaan, dit op die grond verderwe om vir sy broer geen nageslag te gee nie."
"En dit was verkeerd in die oë van die HERE wat hy gedoen het; daarom het Hy hom ook laat sterwe."
"Toe sê Juda vir Tamar, sy skoondogter
"En ná verloop van geruime tyd het die dogter van Sua, die vrou van Juda, gesterwe. En toe Juda klaar getreur het, het hy opgegaan na die skeerders van sy kleinvee, na Timna toe, hy en sy vriend Hira, die Adullamiet."
"En hulle het Tamar te kenne gegee en gesê
"Toe trek sy die klere van haar weduweeskap uit en bedek haar met 'n sluier en draai haar toe; en sy het gaan sit by die ingang van Enaim wat op die pad na Timna lê. Want sy het gesien dat Sela groot geword het, maar sy was aan hom nie as vrou gegee nie."
"Toe Juda haar sien, het hy haar vir 'n hoer gehou, omdat sy haar gesig toegebind het;"
"en hy het na haar uitgedraai by die pad en gesê
"En hy antwoord
"En hy sê
"En sy het opgestaan en weggegaan en haar sluier afgehaal en die klere van haar weduweeskap aangetrek."
"En Juda het die boklam gestuur deur middel van sy vriend, die Adullamiet, om die pand uit die hand van die vrou te gaan haal. Maar hy het haar nie gevind nie."
"Toe vra hy die mense van haar woonplek
"Daarop gaan hy na Juda terug met die berig
"Toe sê Juda
"Ná omtrent drie maande het hulle Juda laat weet en gesê
"Terwyl sy uitgebring word, laat sy haar skoonvader dit weet
"En Juda het dit herken en gesê
"En toe sy sou baar, was daar 'n tweeling in haar skoot."
"En terwyl sy baar, het een die hand uitgesteek; en die vroedvrou het dit gegryp en 'n rooi draad om sy hand gebind en gesê
"Maar toe hy sy hand teruggetrek het, word sy broer gebore! En sy sê
"En daarna is sy broer gebore aan wie se hand die rooi draad was. En hulle het hom Serag genoem."
