"Toe Jakob merk dat daar koring in Egipte was, het Jakob aan sy seuns gesê
"En hy sê
"Daarop het tien van Josef se broers afgetrek om koring uit Egipte te koop."
"Maar Benjamin, die broer van Josef, het Jakob nie saam met sy broers gestuur nie; want hy het gedink
"So het die seuns van Israel dan gekom om koring te koop onder diegene wat daar aangekom het; want daar was hongersnood in die land Kanaän."
"En Josef was die maghebber oor die land, hy wat aan al die mense van die land koring verkoop het; daarom het die broers van Josef gekom en hulle voor hom met die aangesig na die aarde gebuig."
"Sodra Josef sy broers sien, het hy hulle herken maar hom vreemd teenoor hulle gehou en hulle hard aangespreek en vir hulle gesê
"En Josef het sy broers herken, maar húlle het hom nie herken nie."
"Toe dink Josef aan die drome wat hy aangaande hulle gedroom het; en hy sê vir hulle
"Maar hulle het hom geantwoord
"Ons is almal seuns van een man, ons is eerlike mense; u dienaars is geen spioene nie."
"Toe sê hy vir hulle
"En hulle antwoord
"Toe sê Josef vir hulle
"Hieraan sal julle getoets word
"Stuur een van julle, dat hy julle broer gaan haal, maar júlle moet in die gevangenis bly. So sal dan julle woorde getoets word, of die waarheid by julle is of nie. So waar as Farao leef, julle is spioene!"
"Daarop het hy hulle saam drie dae lank in bewaring laat hou."
"En op die derde dag sê Josef vir hulle
"As julle eerlike mense is, laat een van julle broers gevange bly in die huis waar julle in bewaring is; maar gaan júlle, bring die koring vir die honger van julle huisgesinne weg,"
"en bring julle jongste broer na my toe,dan sal julle woorde waar gemaak word, en julle sal nie sterwe nie. En hulle het so gedoen."
"Toe sê hulle vir mekaar
"Daarop antwoord Ruben hulle
"En hulle het nie geweet dat Josef dit verstaan nie, want daar was 'n tolk tussen hulle."
"Toe draai hy hom van hulle af weg en ween. Daarna het hy na hulle teruggegaan en met hulle gespreek; en hy het Símeon onder hulle uitgeneem en hom voor hulle oë gebind."
"Daarop gee Josef bevel om hulle sakke vol koring te maak en elkeen se geld weer in sy sak te sit en om aan hulle padkos vir die reis saam te gee. En so is aan hulle gedoen."
"En hulle het die koring op hulle esels gelaai en daar weggetrek."
"En toe die een sy sak oopmaak om sy esel in die herberg voer te gee, sien hy sy geld; en kyk, dit was somaar bo in sy sak!"
"En hy sê vir sy broers
"En hulle het by hul vader Jakob in die land Kanaän gekom en hom alles vertel wat hulle wedervaar het en gesê
"Die man, die heer van die land, het ons hard aangespreek en ons vir spioene van die land gehou."
"Maar ons het aan hom gesê
"Ons is twaalf broers, seuns van ons vader; die een is daar nie meer nie, en die jongste is nou by ons vader in die land Kanaän."
"Daarop het die man, die heer van die land, aan ons gesê
"en bring julle jongste broer na my toe; dan sal ek weet dat julle geen spioene is nie. As julle eerlike mense is, sal ek julle broer aan julle teruggee, en julle mag in die land rondtrek."
"En toe hulle hul sakke leegmaak, was elkeen se bondeltjie geld daar in sy sak! En toe hulle hul bondeltjies geld sien, hulle en hul vader, was hulle bevrees."
"Daarop sê Jakob, hulle vader, vir hulle
"Toe spreek Ruben sy vader aan en sê
"Maar hy sê
