"Toe antwoord Moses en sê
"Daarop vra die HERE vir hom
"En Hy sê
"Toe sê die HERE vir Moses
"sodat hulle kan glo dat die HERE, die God van hulle vaders, die God van Abraham, die God van Isak en die God van Jakob, aan jou verskyn het."
"En die HERE het verder vir hom gesê
"En Hy sê
"En as hulle jou nie glo en aan die eerste teken geen gehoor gee nie, dan sal hulle die laaste teken glo."
"En as hulle ook hierdie twee tekens nie glo en na jou stem nie luister nie, neem dan van die Nyl se water en giet dit op die droë grond uit; dan sal die water wat jy uit die Nyl neem, op die droë grond bloed word."
"Toe sê Moses aan die HERE
"En die HERE antwoord hom
"Gaan dan nou heen, en Ek sal met jou mond wees en jou leer wat jy moet sê."
"Maar hy sê
"Toe ontvlam die toorn van die HERE teen Moses, en Hy sê
"Jy moet dan met hom spreek en die woorde in sy mond lê. En Ék sal met jou mond en sy mond wees en julle leer wat julle moet doen."
"En hy moet vir jou met die volk spreek, en dan sal hy vir jou 'n mond wees en jy vir hom 'n god wees."
"Neem dan hierdie staf in jou hand waarmee jy die tekens moet doen."
"Toe gaan Moses weg en kom by sy skoonvader Jetro terug, en hy sê vir hom
"Ook het die HERE vir Moses in Mídian gesê
"Moses neem toe sy vrou en sy seuns en laat hulle op 'n esel ry, terug na Egipteland. Moses het ook die staf van God in sy hand geneem."
"En die HERE sê vir Moses
"Dan moet jy vir Farao sê
"Daarom beveel Ek jou
"En op die pad in die herberg het die HERE hom teëgekom en wou hom doodmaak."
"Toe neem Sippóra 'n skerp klip en sny die voorhuid van haar seun af en gooi dit voor sy voete en sê
"En Hy het hom laat staan. Toe het sy gesê
"Die HERE het ook aan Aäron gesê
"Daarop vertel Moses aan Aäron al die woorde van die HERE waarmee Hy hom gestuur het, en al die tekens wat Hy hom beveel het."
"En Moses en Aäron het vertrek en al die oudstes van die kinders van Israel bymekaar laat kom;"
"en Aäron het al die woorde gespreek wat die HERE aan Moses gesê het, en die tekens gedoen voor die oë van die volk."
"En die volk het geglo. En toe hulle hoor dat die HERE op die kinders van Israel ag gegee en hulle ellende aangesien het, het hulle in aanbidding neergebuig."
