"En toe die Filistyne in dié dae hulle leër versamel vir oorlog om teen Israel te veg, sê Agis vir Dawid
"Daarop sê Dawid vir Agis
"En Samuel het gesterwe, en hulle het oor hom gerouklaag, die hele Israel, en hom begrawe in Rama, naamlik in sy stad. En Saul het die dodebesweerders en die waarsêers uit die land verwyder."
"Daarop het die Filistyne bymekaargekom en ingetrek en laer opgeslaan in Sunem. En Saul het die hele Israel versamel, en hulle het laer opgeslaan op Gilbóa."
"Toe Saul die leër van die Filistyne sien, het hy bevrees geword, en sy hart het baie gebewe."
"En Saul het die HERE geraadpleeg, maar die HERE het hom nie geantwoord nie,nie deur drome en nie deur die Urim en nie deur die profete nie."
"En Saul sê aan sy dienaars
"Daarop het Saul hom onkenbaar gemaak en ander klere aangetrek en weggegaan, hy en twee manne saam met hom. En toe hulle in die nag by die vrou aankom, sê hy
"Maar die vrou sê vir hom
"Toe sweer Saul vir haar by die HERE en sê
"En die vrou vra
"Maar toe die vrou Samuel sien, skreeu sy hardop, en die vrou het met Saul gespreek en gesê
"En die koning antwoord haar
"Hy vra haar toe
"En Samuel sê vir Saul
"En Samuel sê
"Die HERE het dan vir Homself gedoen soos Hy deur my diens gespreek het, en die HERE het die koningskap uit jou hand geskeur en dit aan jou naaste, aan Dawid, gegee."
"Omdat jy nie na die stem van die HERE geluister en die gloed van sy toorn teen Amalek nie uitgevoer het nie, daarom het die HERE jou vandag hierdie ding aangedoen."
"En die HERE sal Israel ook saam met jou in die hand van die Filistyne gee, en môre sal jy met jou seuns by my wees; ook die leër van Israel sal die HERE in die hand van die Filistyne gee."
"En Saul het plotseling in sy volle lengte op die grond geval en baie bevrees geword deur die woorde van Samuel; buitendien was daar geen krag in hom nie, want hy het die hele dag en die hele nag geen brood geëet nie."
"Daarop gaan die vrou na Saul; en toe sy sien dat hy baie verskrik was, sê sy vir hom
"En nou moet u self tog luister na u dienares, en laat ek u 'n stukkie brood voorsit, en eet, dat daar krag in u kan wees as u verder gaan."
"Maar hy het geweier en gesê
"En die vrou het 'n kalf in die stal by die huis gehad en dit gou geslag, en sy het meel geneem en geknie en daar ongesuurde koeke van gebak."
"Toe het sy dit aangebring voor Saul en voor sy dienaars, en hulle het geëet en opgestaan en dieselfde nag weggegaan."
