"Toe roep die profeet Elísa een van die profete-seuns en sê vir hom
"As jy daar kom, kyk dan waar Jehu, die seun van Jósafat, die seun van Nimsi, is; en gaan in en laat hom opstaan onder sy broers uit en bring hom in 'n binnekamer;"
"neem dan die kruik met olie en giet dit op sy hoof uit en sê
"En die jongman, die dienaar van die profeet, het gegaan na Ramot in Gílead."
"Toe hy aankom, het die owerstes van die leër juis daar gesit; en hy sê
"En hy het opgestaan en in die huis ingegaan. Toe giet hy die olie op sy hoof uit en sê vir hom
"En jy sal die huis van Agab, jou heer, verwoes, sodat Ek die bloed van my knegte, die profete, en die bloed van al die knegte van die HERE op Isébel kan wreek;"
"en die hele huis van Agab sal omkom, en Ek sal van Agab uitroei al wat manlik is in Israel, sonder uitsondering."
"Want Ek sal die huis van Agab maak soos die huis van Jeróbeam, die seun van Nebat, en soos die huis van Baésa, die seun van Ahía."
"En die honde sal Isébel eet op die dorpsgrond van Jísreël, en daar sal niemand wees wat haar begrawe nie. Daarna het hy die deur oopgemaak en gevlug."
"Daarop gaan Jehu uit na die dienaars van sy heer, en hulle sê vir hom
"Maar hulle sê
"Toe neem hulle gou elkeen sy kleed en lê dit onder hom somaar op die trappe neer; en hulle blaas op die ramshoring en sê
"Daarop het Jehu, die seun van Jósafat, die seun van Nimsi, 'n sameswering gesmee teen Joram. En Joram was besig om by Ramot in Gílead wag te hou, hy en die hele Israel, teen Hásael, die koning van Aram."
"Intussen het koning Joram teruggegaan om hom in Jísreël te laat genees van die wonde wat die Arameërs hom toegebring het in die oorlog teen Hásael, die koning van Aram. En Jehu het gesê
"Toe klim Jehu op die strydwa en trek na Jísreël, want Joram het daar gelê; en Ahásia, die koning van Juda, het afgekom om Joram te besoek."
"En terwyl die wag op die toring in Jísreël staan, sien hy die skare van Jehu, terwyl hy aankom, en sê
"En die perderuiter het hom tegemoetgegaan en gesê
"Daarop stuur hy 'n ander perderuiter; en toe dié by hulle kom, sê hy
"En die wag het dit te kenne gegee en gesê
"Toe sê Joram
"En net toe Joram Jehu sien, sê hy
"Toe ruk Joram om en vlug en sê vir Ahásia
"Maar Jehu het die boog gespan en Joram tussen sy arms geskiet, sodat die pyl deur sy hart uitgegaan en hy in sy wa inmekaargesak het."
"Daarop sê hy aan sy adjudant Bidkar
"Voorwaar, Ek het die bloed van Nabot en die bloed van sy seuns verlede nag gesien, spreek die HERE, en Ek sal dit aan jou vergelde op hierdie stuk grond, spreek die HERE. Tel dan nou op, gooi hom op die stuk grond volgens die woord van die HERE."
"Toe Ahásia, die koning van Juda, dit sien, het hy gevlug in die rigting van die tuinhuis; maar Jehu het hom agternagejaag en gesê
"En sy dienaars het hom na Jerusalem vervoer en hom in sy graf by sy vaders begrawe in die stad van Dawid."
"En in die elfde jaar van Joram, die seun van Agab, het Ahásia koning oor Juda geword."
"En Jehu het in Jísreël gekom. Toe Isébel dit hoor, het sy haar oë swart geverf en haar hoof versier en deur die venster uitgekyk."
"Terwyl Jehu deur die poort inkom, sê sy
"En hy het opgekyk na die venster en gevra
"en hy sê
"En nadat hy ingegaan en geëet en gedrink het, sê hy
"Maar toe hulle gaan om haar te begrawe, kry hulle van haar niks nie as net die hoofskedel en die voete en die handpalms."
"Daarop kom hulle terug en gee hom dit te kenne; en hy sê
"En die lyk van Isébel sal soos mis op die land wees op die dorpsgrond van Jísreël, sodat hulle nie sal kan sê
