"En Rehábeam het na Sigem gegaan, want die hele Israel het na Sigem gekom om hom koning te maak."
"En net toe Jeróbeam, die seun van Nebat, dit hoor,hy was in Egipte waarheen hy vir koning Salomo weggevlug het,het Jeróbeam uit Egipte teruggekom."
"En hulle het gestuur en hom laat roep. Toe kom Jeróbeam met die hele Israel, en hulle het Rehábeam toegespreek en gesê
"U vader het ons juk hard gemaak; maak u dan nou die harde diens van u vader en sy swaar juk wat hy ons opgelê het, ligter; dan sal ons u dien."
"En hy sê vir hulle
"Daarop hou koning Rehábeam raad met die oudstes wat voor sy vader Salomo gedurende sy lewe gestaan het, en hy vra
"En hulle het met hom gespreek en gesê
"Maar hy het die raad van die oudstes wat hulle hom gegee het, in die wind geslaan en raad gehou met die jongmanne wat saam met hom grootgeword en in sy diens gestaan het."
"En hy vra hulle
"En die jongmanne wat saam met hom grootgeword het, antwoord hom en sê
"Het my vader dan nou 'n swaar juk op julle gelaai,ék sal by julle juk nog byvoeg; het my vader julle met die sweep getugtig,ék sal julle met gésels tugtig."
"Toe Jeróbeam en die hele volk dan op die derde dag by Rehábeam kom soos die koning gespreek en gesê het
"het die koning hulle 'n harde antwoord gegee; koning Rehábeam het die raad van die oudstes in die wind geslaan"
"en met hulle gespreek volgens die raad van die jongmanne en gesê
"So het die koning dan nie na die volk geluister nie, want dit was 'n beskikking van God, sodat die HERE sy woord sou vervul wat Hy gespreek het deur die diens van Ahía, die Siloniet, tot Jeróbeam, die seun van Nebat."
"Toe die hele Israel sien dat die koning nie na hulle luister nie, het die volk die koning geantwoord en gesê
"Maar oor die kinders van Israel wat in die stede van Juda gewoon het, oor hulle was Rehábeam koning."
"Toe stuur koning Rehábeam Hadóram wat oor die dwangarbeid was, maar die kinders van Israel het hom gestenig, sodat hy gesterf het, en koning Rehábeam het hom geweer om op 'n wa te klim, om na Jerusalem te vlug."
"So het die Israeliete dan afvallig geword van die huis van Dawid tot vandag toe."
