"Toe Isak oud geword het en sy oë swak was, sodat hy nie kon sien nie, het hy sy oudste seun Esau geroep en vir hom gesê
"Toe sê hy
"Neem dan nou tog jou wapens, jou pylkoker en jou boog, en gaan uit in die veld en jag vir my 'n stuk wild"
"en maak vir my lekker ete klaar soos ek dit graag wil hê; en bring dit vir my om te eet; sodat my siel jou kan seën voordat ek sterwe."
"En Rebekka het geluister terwyl Isak met sy seun Esau spreek. En Esau het in die veld gegaan om 'n stuk wild te jag en dit te bring."
"Toe het Rebekka met haar seun Jakob gespreek
"Bring vir my 'n stuk wild en maak vir my lekker ete, dat ek kan eet en jou kan seën voor die aangesig van die HERE voor my dood."
"My seun, luister dan nou na my, na wat ek jou beveel."
"Loop nou na die kleinvee en gaan haal vir my daar twee mooi bokkies, dat ek jou vader daarvan 'n lekker ete kan maak soos hy dit graag wil hê."
"Dan moet jy dit na jou vader bring, dat hy kan eet; sodat hy jou kan seën voor sy dood."
"Toe sê Jakob vir sy moeder Rebekka
"Miskien sal my vader my betas, en ek sal in sy oë wees soos 'n spotter; so sou ek dan 'n vloek oor my bring en nie 'n seën nie."
"Maar sy moeder antwoord hom
"Toe het hy dit gaan haal en na sy moeder gebring. En sy moeder het daarvan 'n lekker ete gemaak soos sy vader dit graag wou hê."
"Ook neem Rebekka die beste klere van Esau, haar oudste seun, wat by haar in die huis was, en sy trek dit vir Jakob, haar jongste seun, aan;"
"en die velle van die bokkies trek sy oor sy hande en oor die gladdigheid van sy nek,"
"en sy gee die lekker ete en die brood wat sy gemaak het, in die hand van Jakob, haar seun."
"Toe kom hy by sy vader en sê
"En Jakob sê aan sy vader
"Daarop het Isak aan sy seun gesê
"En Isak sê vir Jakob
"En Jakob het nader gekom na sy vader Isak, en hy het hom betas en gesê
"Maar hy het hom nie geëien nie, omdat sy hande harig was soos sy broer Esau se hande; en hy het hom geseën."
"Hy het naamlik gevra
"Toe sê hy
"Daarop sê sy vader Isak vir hom
"En hy het nader gekom en hom gesoen. Toe ruik hy die geur van sy klere, en hy seën hom en sê
"En mag God jou gee van die dou van die hemel en van die vet grond van die aarde en oorvloed van koring en mos."
"Volke sal jou dien, en nasies voor jou neerbuig. Wees 'n heerser oor jou broers, en die seuns van jou moeder moet hulle voor jou neerbuig. Vervloek is hulle wat jou vloek, en geseënd hulle wat jou seën."
"Maar toe Isak Jakob klaar geseën het en Jakob nog skaars van sy vader Isak af weggegaan het, kom sy broer Esau van die jag af,"
"en hy maak ook 'n lekker ete en bring dit na sy vader en sê aan sy vader
"En sy vader Isak vra hom
"Toe skrik Isak geweldig en sê
"Toe Esau die woorde van sy vader hoor, skreeu hy met 'n baie groot en bitter geroep, en hy sê vir sy vader
"En hy antwoord
"Daarop sê hy
"Toe antwoord Isak en sê vir Esau
"Daarop het Esau aan sy vader gevra
"Toe antwoord sy vader Isak en sê vir hom
"En van jou swaard sal jy lewe, en jou broer sal jy dien. Maar as jy jou kragte inspan, sal jy sy juk van jou nek afruk."
"En Esau was Jakob vyandig gesind vanweë die seën waarmee sy vader hom geseën het, en Esau het in sy hart gedink
"Maar toe hulle aan Rebekka die woorde van Esau, haar oudste seun, vertel, stuur sy en laat Jakob, haar jongste seun, roep en sê vir hom
"My seun, luister dan nou na my
"en bly 'n rukkie by hom tot die woede van jou broer bedaar,"
"tot die toorn van jou broer teen jou bedaar en hy vergeet het wat jy hom aangedoen het. Dan sal ek stuur en jou daar laat haal. Waarom moet ek julle altwee op een dag verloor?"
"Verder sê Rebekka vir Isak
