"En die toorn van die HERE het weer teen Israel ontvlam, en Hy het Dawid teen hulle aangehits en gesê
"Toe sê die koning vir Joab, die leërowerste, wat by hom was
"En Joab het aan die koning gesê
"Maar die woord van die koning het die oorhand gehad oor Joab en die leërowerstes, en Joab het met die leërowerstes van die koning af uitgegaan om die volk Israel te tel."
"En hulle het deur die Jordaan gegaan en laer opgeslaan by Aroër, regs van die stad wat binne-in die dal van Gad lê, en tot by Jaéser."
"Verder het hulle in Gílead gekom en in die land Tagtim-Hodsi en na Dan-Jaän gekom en rondom na Sidon."
"En hulle het gekom by die vesting Tirus en al die stede van die Hewiete en Kanaäniete, en hulle het uitgekom in die suide van Juda in Berséba."
"So het hulle dan deur die hele land rondgetrek en in Jerusalem aangekom aan die einde van nege maande en twintig dae."
"En Joab het die getal van die getelde volk aan die koning gegee; en Israel was agt honderd duisend weerbare manne wat die swaard uittrek, en die manne van Juda vyf honderd duisend man."
"Maar Dawid se gewete het hom gekwel nadat hy die volk getel het, en Dawid het aan die HERE gesê
"Toe Dawid die môre opstaan,die woord van die HERE het naamlik tot die profeet Gad, die siener van Dawid, gekom en gesê
"Gaan heen en spreek met Dawid
"toe het Gad by Dawid gekom en dit aan hom bekend gemaak en aan hom gesê
"Daarop sê Dawid vir Gad
"En die HERE het 'n pes onder Israel beskik van die môre af tot op die bepaalde tyd, en van Dan tot Berséba het daar van die volk sewentig duisend man gesterwe."
"Maar toe die engel sy hand uitsteek na Jerusalem om dit te verwoes, het dit die HERE berou oor die onheil, en Hy het aan die engel wat die verwoesting onder die volk moes aanrig, gesê
"Toe Dawid sien hoe die engel onder die volk doodslaan, het hy tot die HERE gespreek en gesê
"Daarop kom Gad dieselfde dag by Dawid en sê vir hom
"En Dawid het opgegaan volgens die woord van Gad, soos die HERE beveel het."
"Toe Arauna opkyk en die koning met sy dienaars na hom sien oorkom, het Arauna uitgegaan en hom voor die koning met sy aangesig na die aarde gebuig."
"En Arauna het gesê
"Maar Arauna sê vir Dawid
"Dit gee Arauna alles, o koning, aan die koning. Verder het Arauna aan die koning gesê
"Maar die koning het Arauna geantwoord
"Toe het Dawid daar vir die HERE 'n altaar gebou en brandoffers en dankoffers gebring; en die HERE het Hom oor die land ontferm, en die plaag is van Israel afgewend."
