"En ná die plaag het die HERE met Moses en met Eleásar, die seun van die priester Aäron, gespreek en gesê
"Neem julle die volle getal van die hele vergadering van die kinders van Israel op, van twintig jaar oud en daarbo, volgens hulle families, almal wat op kommando moet uittrek in Israel."
"En Moses en die priester Eleásar het hulle toegespreek in die vlaktes van Moab, by die Jordaan van Jérigo, en gesê
"Laat hulle opneem van twintig jaar oud en daarbo, soos die HERE Moses beveel het. En die kinders van Israel wat uit Egipteland uitgetrek het, was
"Ruben, die eersgeborene van Israel; die seuns van Ruben was
"van Hesron die geslag van die Hesroniete; van Karmi die geslag van die Karmiete."
"Dit is die geslagte van die Rubeniete; en hulle geteldes was drie en veertig duisend sewe honderd en dertig."
"En die seuns van Pallu was
"en die seuns van Elíab was
"En die aarde het sy mond oopgemaak en hulle verslind, saam met Korag, toe die bende gesterf het deurdat die vuur die twee honderd en vyftig man verteer het; en hulle het tot 'n teken geword."
"Maar die seuns van Korag het nie gesterf nie."
"Die seuns van Símeon volgens hulle geslagte
"van Serag die geslag van die Sargiete; van Saul die geslag van die Sauliete."
"Dit is die geslagte van die Simeoniete, twee en twintig duisend twee honderd."
"Die seuns van Gad volgens hulle geslagte
"van Osni die geslag van die Osniete; van Eri die geslag van die Eriete;"
"van Arod die geslag van die Arodiete; van Areëli die geslag van die Areëliete."
"Dit is die geslagte van die seuns van Gad volgens hulle geteldes, veertig duisend vyf honderd."
"Die seuns van Juda was
"En die seuns van Juda volgens hulle geslagte
"En die seuns van Peres
"Dit is die geslagte van Juda volgens hulle geteldes, ses en sewentig duisend vyf honderd."
"Die seuns van Issaskar volgens hulle geslagte
"van Jasub die geslag van die Jasubiete; van Simron die geslag van die Simroniete."
"Dit is die geslagte van Issaskar volgens hulle geteldes, vier en sestig duisend drie honderd."
"Die seuns van Sébulon volgens hulle geslagte
"Dit is die geslagte van die Sebuloniete volgens hulle geteldes, sestig duisend vyf honderd."
"Die seuns van Josef volgens hulle geslagte was
"Die seuns van Manasse
"Dit is die seuns van Gílead
"en van Asriël die geslag van die Asriëliete; en van Segem die geslag van die Sigmiete;"
"en van Semída die geslag van die Semidaïete; en van Hefer die geslag van die Hefriete."
"Maar Selófhad, die seun van Hefer, het geen seuns gehad nie, maar net dogters. En die name van die dogters van Selófhad was
"Dit is die geslagte van Manasse; en hulle geteldes was twee en vyftig duisend sewe honderd."
"Dit is die seuns van Efraim volgens hulle geslagte
"En dit is die seuns van Sutélag
"Dit is die geslagte van die seuns van Efraim volgens hulle geteldes, twee en dertig duisend vyf honderd. Dit is die seuns van Josef volgens hulle geslagte."
"Die seuns van Benjamin volgens hulle geslagte
"van Sefúfam die geslag van die Sufamiete; van Hufam die geslag van die Hufamiete."
"En die seuns van Bela was
"Dit is die seuns van Benjamin volgens hulle geslagte; en hulle geteldes was vyf en veertig duisend ses honderd."
"Dit is die seuns van Dan volgens hulle geslagte
"Al die geslagte van die Suhamiete volgens hulle geteldes was vier en sestig duisend vier honderd."
"Die seuns van Aser volgens hulle geslagte
"van die seuns van Bería
"En die naam van die dogter van Aser was Serag."
"Dit is die geslagte van die seuns van Aser volgens hulle geteldes, drie en vyftig duisend vier honderd."
"Die seuns van Náftali volgens hulle geslagte
"van Jeser die geslag van die Jisriete; van Sillem die geslag van die Sillemiete."
"Dit is die geslagte van Náftali volgens hulle geslagte; en hulle geteldes was vyf en veertig duisend vier honderd."
"Dit is die geteldes van die kinders van Israel
"En die HERE het met Moses gespreek en gesê
"Vir hierdie mense moet die land as erfenis verdeel word volgens die getal name."
"Vir die wat baie is, moet jy hulle erfdeel groot maak; en vir die wat min is, moet jy hulle erfdeel klein maak; aan elke stam moet sy erfdeel volgens sy geteldes gegee word."
"Nogtans moet die land deur die lot verdeel word; volgens die name van hulle voorvaderlike stamme moet hulle erwe."
"Volgens die lot moet hulle erfenis verdeel word tussen die wat baie en die wat min is."
"En dit is die geteldes van Levi volgens hulle geslagte
"Dit is die geslagte van Levi
"En die naam van Amram se vrou was Jogébed, die dogter van Levi wat vir Levi in Egipte gebore is; en vir Amram het sy gebaar
"En vir Aäron is gebore
"En Nadab en Abíhu het gesterwe toe hulle vreemde vuur voor die aangesig van die HERE gebring het."
"En hulle geteldes was drie en twintig duisend, almal wat manlik was van 'n maand oud en daarbo. Want hulle is nie getel onder die kinders van Israel nie, omdat aan hulle geen erfdeel onder die kinders van Israel gegee is nie."
"Dit is hulle wat deur Moses en die priester Eleásar getel is, wat die kinders van Israel in die vlaktes van Moab getel het, by die Jordaan van Jérigo."
"En onder hulle was daar niemand van die wat deur Moses en die priester Aäron getel is nie, toe hulle die kinders van Israel in die woestyn Sinai getel het."
"Want die HERE het van hulle gesê
