"Toe sê Samuel vir Saul
"So sê die HERE van die leërskare
"Gaan nou en verslaan Amalek, en julle moet met die banvloek tref alles wat hy het; en jy mag hom nie verskoon nie, maar jy moet om die lewe bring man sowel as vrou, kind en suigling, bees en kleinvee, kameel en esel."
"Daarop het Saul die manskappe opgeroep en hulle gemonster in Teláim
"En toe Saul by die stad van Amalek aankom en in die dal 'n hinderlaag opstel,"
"sê Saul vir die Keniete
"En Saul het die Amalekiete verslaan van Hawíla af in die rigting van Sur wat oos van Egipte lê."
"En Agag, die koning van Amalek, het hy lewendig gevang, maar die hele volk deur die skerpte van die swaard met die banvloek getref."
"Maar Saul en die manskappe het Agag gespaar, en die beste van die kleinvee en beeste, en die naas-bestes en die lammers en alles wat van waarde was,dit wou hulle nie met die banvloek tref nie; maar al die goed wat veragtelik en vervalle was, dit het hulle met die banvloek getref."
"En die woord van die HERE het tot Samuel gekom en gesê
"Ek het berou gekry dat Ek Saul koning gemaak het, want hy het van My afvallig geword en my woorde nie uitgevoer nie. Toe het Samuel kwaad geword en die hele nag deur die HERE aangeroep."
"Maar die môre vroeg het Samuel hom klaargemaak om Saul te ontmoet. En aan Samuel is meegedeel en gesê
"Toe Samuel by Saul kom, sê Saul vir hom
"Daarop vra Samuel
"En Saul sê
"Toe sê Samuel vir Saul
"En Samuel sê
"En die HERE het jou op die pad gestuur en gesê
"Waarom het jy dan nie na die stem van die HERE geluister nie en op die buit afgestorm en gedoen wat verkeerd is in die oë van die HERE?"
"Toe sê Saul vir Samuel
"Maar die manskappe het van die buit kleinvee en beeste geneem, die beste van die bangoed, om aan die HERE u God in Gilgal te offer."
"Daarop sê Samuel
"Want wederstrewigheid is 'n sonde van waarsêery, en eiesinnigheid is afgodery en beeldediens. Omdat jy die woord van die HERE verwerp het, het Hy jou as koning verwerp."
"Toe sê Saul vir Samuel
"Vergeef dan nou tog my sonde en kom met my saam terug, dat ek die HERE kan aanbid."
"Maar Samuel sê vir Saul
"Toe Samuel hom omdraai om weg te gaan, gryp hy die slip van sy mantel, maar dit het afgeskeur."
"En Samuel sê vir hom
"En ook lieg die Roem van Israel nie, en Hy ken geen berou nie; want Hy is geen mens, dat Hy berou sou hê nie."
"En hy sê
"Samuel het toe teruggegaan agter Saul aan, en Saul het die HERE aanbid."
"Daarop sê Samuel
"Maar Samuel het gesê
"Daarna gaan Samuel na Rama, en Saul het opgegaan na sy huis, na Gíbea van Saul."
"En Samuel het Saul tot die dag van sy dood nie meer gesien nie, want Samuel het getreur oor Saul; en die HERE het berou gehad dat Hy Saul koning gemaak het oor Israel."
