"Adam, Set, Enos,"
"Kenan, Mahalálel, Jered,"
"Henog, Metúsalag, Lameg,"
"Noag, Sem, Gam en Jafet."
"Die seuns van Jafet was
"En die seuns van Gomer was
"En die seuns van Jawan was
"Die seuns van Gam was
"En die seuns van Kus was
"En Kus was die vader van Nimrod; hy het begin om 'n geweldenaar op die aarde te wees."
"En Misráim was die vader van die Ludiete en Anamiete en Lehabiete en die Naftuhiete,"
"en die Patrusiete en Kasluhiete,waaruit die Filistyne voortgekom het,en die Kaftoriete."
"En Kanaän was die vader van Sidon, sy eersgeborene, en Het"
"en die Jebusiete en Amoriete en Girgasiete,"
"en die Hewiete en Arkiete en Siniete,"
"en die Arwadiete en Semariete en Hamatiete."
"Die seuns van Sem was
"En Arpágsad was die vader van Selag, en Selag van Heber."
"En vir Heber is twee seuns gebore; die naam van die een was Peleg, want in sy dae het die aardbewoners verdeeld geraak; en sy broer se naam was Joktan."
"En Joktan was die vader van Almódad en Selef en Hasarmáwet en Jerag,"
"en Hadóram en Usal en Dikla,"
"en Ebal en Abímael en Skeba,"
"en Ofir en Hawíla en Jobab. Hulle almal was seuns van Joktan."
"Sem, Arpágsad, Selag,"
"Heber, Peleg, Rehu,"
"Serug, Nahor, Tera,"
"Abram; dit is Abraham."
"Die seuns van Abraham was Isak en Ismael."
"Dit is hulle geslagsregister
"Misma en Duma, Massa, Hadad en Tema,"
"Jetur, Nafis en Kedma; hulle was die seuns van Ismael."
"En die seuns van Ketúra, die byvrou van Abraham. Sy het gebaar
"En die seuns van Mídian was
"En Abraham was die vader van Isak. Die seuns van Isak was Esau en Israel;"
"die seuns van Esau
"Die seuns van Élifas was
"Die seuns van Réhuel was
"En die seuns van Seïr was
"En die seuns van Lotan was Hori en Homam; en die suster van Lotan was Timna."
"Die seuns van Sobal was
"Die seuns van Ana was
"Die seuns van Eser was
"En dit is die konings wat in die land Edom geregeer het voordat daar 'n koning oor die kinders van Israel geregeer het
"en Bela het gesterwe, en in sy plek het geregeer Jobab, die seun van Serag, uit Bosra."
"En Jobab het gesterwe, en Husam, uit die land van die Temaniete, het in sy plek geregeer."
"En Husam het gesterwe, en Hadad, die seun van Bedad, wat die Midianiete in die veld van Moab verslaan het, het in sy plek geregeer; en die naam van sy stad was Awit."
"En Hadad het gesterwe, en Samla uit Másreka het in sy plek geregeer."
"En Samla het gesterwe, en Saul uit Réhobot, aan die rivier, het in sy plek geregeer."
"En Saul het gesterwe, en Baäl-Hánan, die seun van Akbor, het in sy plek geregeer."
"Nadat Baäl-Hánan gesterf het, het Hadad in sy plek geregeer; en die naam van sy stad was Pahi; en die naam van sy vrou was Mehetábeël, die dogter van Matred, die dogter van Mésahab."
"Toe Hadad gesterf het, was die vorste van Edom
"die vors Oholibáma, die vors Ela, die vors Pinon,"
"die vors Kenas, die vors Teman, die vors Mibsar,"
"die vors Mágdiël, die vors Iram; dit was die vorste van Edom."
