"En Nahas, die Ammoniet, het opgetrek en Jabes in Gílead beleër; en al die manne van Jabes het aan Nahas gesê
"Maar Nahas, die Ammoniet, het vir hulle gesê
"Toe sê die oudstes van Jabes vir hom
"En die boodskappers het in Gíbea van Saul gekom en die woorde voor die ore van die volk gespreek. Daarop verhef die hele volk hulle stem en ween."
"Toe kom Saul juis aan agter die beeste van die veld af, en Saul sê
"En die Gees van God het oor Saul vaardig geword terwyl hy dié woorde hoor, en hy het baie kwaad geword."
"En hy het 'n paar beeste geneem en hulle stukkend gesny en met boodskappers deur die hele gebied van Israel gestuur om te sê
"En hy het hulle gemonster in Besek
"En hulle het aan die boodskappers wat gekom het, gesê
"En die manne van Jabes sê
"Maar die volgende môre het Saul die manskappe in drie afdelings opgestel, en hulle het met die môrewag in die laer ingekom en die Ammoniete verslaan tot op die warmste van die dag; en die ander het so verstrooid geraak dat nie twee onder hulle bymekaar gebly het nie."
"Daarna sê die manskappe vir Samuel
"Maar Saul antwoord
"Toe sê Samuel aan die volk
"En die hele volk het na Gilgal getrek en daar Saul voor die aangesig van die HERE in Gilgal koning gemaak; en hulle het daar dankoffers voor die aangesig van die HERE geslag, en Saul met al die manne van Israel was daar uitermate vrolik."
