"En die hongersnood was swaar in die land."
"En nadat die koring wat hulle uit Egipte gebring het, opgeëet was, sê hulle vader vir hulle
"Toe het Juda hom geantwoord
"As u ons broer saam met ons stuur, sal ons aftrek en vir u voedsel koop;"
"maar as u hom nie stuur nie, sal ons nie aftrek nie; want die man het aan ons gesê
"Toe sê Israel
"En hulle antwoord
"Daarop sê Juda aan sy vader Israel
"Ek sal vir hom borg wees; van my hand kan u hom eis. As ek hom nie na u bring en voor u stel nie, sal ek lewenslank teenoor u skuldig staan."
"Ja, as ons nie getalm het nie, waarlik dan was ons nou al twee maal terug."
"Toe het Israel, hulle vader, vir hulle gesê
"en neem dubbel soveel geld met julle saam en bring die geld wat weer bo in julle sakke gesit is, met julle saam terug. Miskien was dit 'n vergissing."
"En neem julle broer,maak julle klaar en gaan terug na die man."
"En mag God, die Almagtige, julle barmhartigheid verleen by die man, sodat hy julle ander broer en Benjamin saam met julle kan laat trek! En ek,as ek van kinders beroof is, dan is ek beroof."
"Daarop neem die manne dié geskenk, en hulle neem dubbel soveel geld saam met hulle en ook Benjamin, en hulle het klaargemaak en na Egipte afgetrek en voor Josef gaan staan."
"Toe Josef Benjamin by hulle sien, sê hy aan die opsigter oor sy huis
"En die man het gedoen soos Josef beveel het, en die man het die manne in die huis van Josef gebring."
"En die manne het gevrees, omdat hulle in die huis van Josef gebring is, en gesê
"Daarom het hulle nader gekom na die man wat oor die huis van Josef was, en met hom gespreek by die ingang van die huis"
"en gesê
"maar toe ons in die herberg kom en ons sakke oopmaak, was elkeen se geld bo in sy sak,ons geld volgens sy gewig,en ons het dit saam met ons teruggebring."
"Ons het ook ander geld saam met ons afgebring om voedsel te koop. Ons weet nie wie ons geld in ons sakke gesteek het nie."
"Toe antwoord hy
"En die man het die manne in die huis van Josef gebring en water aan hulle gegee, en hulle het hul voete gewas; hy het ook hulle esels voer gegee."
"En hulle het die geskenk reggemaak teen dat Josef die middag sou kom, want hulle het gehoor dat hulle daar brood sou eet."
"Toe Josef dan in die huis kom, het hulle vir hom die geskenk binnegebring wat by hulle was, en hulle voor hom neergebuig na die aarde toe."
"En hy het hulle na hul welstand gevra en gesê
"En hulle antwoord
"Toe slaan hy sy oë op en sien sy broer Benjamin, die seun van sy moeder, en sê
"En Josef het gou gemaak, want sy binneste was ontroerd oor sy broer
"Daarna het hy sy gesig gewas en uitgekom en hom bedwing en gesê
"Toe bring hulle dit vir hom besonders op en vir hulle besonders en vir die Egiptenaars wat by hom eet, besonders; want die Egiptenaars mag nie saam met die Hebreërs eet nie, omdat dit vir die Egiptenaars 'n gruwel is."
"En hulle het gaan sit volgens sy bepaling, die eersgeborene na sy eersgeboorte en die jongste na sy jonkheid. Toe kyk die manne mekaar verbaas aan."
"Hierop het hy aan hulle porsies uitgedeel van die ete wat voor hom staan; maar die porsie van Benjamin was vyf maal groter as die porsies van hulle almal. En hulle het gedrink en saam met hom vrolik geword."
