"Maar die manne van Israel het al in Mispa gesweer en gesê
"En toe die manskappe in Bet-el kom, het hulle daar gebly tot die aand toe voor die aangesig van God en hulle stem verhef en geween met 'n groot geween"
"en gesê
"Daarop het die manskappe die volgende dag vroeg klaargemaak en daar 'n altaar gebou en brandoffers en dankoffers gebring."
"En die kinders van Israel het gesê
"Toe het die kinders van Israel hulle broer Benjamin jammer gekry en gesê
"Wat kan ons doen vir hulle wat oorgebly het, wat vroue aanbetref? Want ons het by die HERE gesweer dat ons nie van ons dogters aan hulle as vroue sal gee nie."
"Toe sê hulle
"En die volk is getel, en daar was niemand van die inwoners van Jabes in Gílead nie."
"Toe stuur die vergadering daarheen twaalf duisend man uit die dapper manne en gee hulle bevel en sê
"En dit is die ding wat julle moet doen
"En hulle het onder die inwoners van Jabes in Gílead vier honderd meisies aangetref, jongmeisies wat geen gemeenskap met 'n man gehad het nie, en dié het hulle na die laer gebring in Silo wat in die land Kanaän lê."
"Toe stuur die hele vergadering en hulle spreek met die kinders van Benjamin wat by die rots Rimmon was, en bied hulle die vrede aan."
"Daarop het Benjamin in dié tyd teruggekom; en hulle het die vroue wat hulle uit die vroue van Jabes in Gílead in die lewe behou het, aan hulle gegee, maar só was daar vir hulle nie genoeg nie."
"En die volk het Benjamin jammer gekry, omdat die HERE 'n skeuring gemaak het onder die stamme van Israel."
"Toe sê die oudstes van die vergadering
"Verder sê hulle
"Maar ons self kan hulle geen vroue uit ons dogters gee nie; want die kinders van Israel het gesweer en gesê
"Toe sê hulle
"En hulle het die kinders van Benjamin bevel gegee en gesê
"En let op, en kyk, as die dogters van Silo uittrek om hulle koordanse uit te voer, dan moet julle uit die wingerde uitkom, en julle moet vir julle, elkeen sy vrou, uit die dogters van Silo vang en na die land Benjamin gaan."
"En as hulle vaders of hulle broers kom om by ons 'n saak te maak, sal ons vir hulle sê
"Die kinders van Benjamin het toe so gedoen
"En die kinders van Israel het in daardie tyd daarvandaan weggegaan, elkeen na sy stam en na sy geslag, en hulle het daarvandaan uitgetrek, elkeen na sy erfdeel toe."
"In dié dae was daar geen koning in Israel nie
