"Daar was 'n man in die land Us wie se naam was Job; en dié man was vroom en opreg en godvresend en een wat afgewyk het van die kwaad."
"En vir hom is daar sewe seuns en drie dogters gebore."
"Daarby was sy besitting sewe duisend stuks kleinvee en drie duisend kamele en vyf honderd paar beeste en vyf honderd eselinne en 'n groot menigte slawe, sodat dié man ryker was as al die kinders van die Ooste."
"En sy seuns was gewoond om 'n maaltyd aan te rig in die huis van elkeen op sy dag. Dan stuur hulle en nooi hul drie susters om saam met hulle te eet en te drink."
"En elke keer as die dae van die maaltye om was, het Job gestuur en hulle geheilig. Dan maak Job die môre vroeg klaar en bring brandoffers vir elkeen van hulle; want Job het gedink
"En op 'n dag toe die seuns van God kom om hulle voor die HERE te stel, het die Satan ook onder hulle gekom."
"Toe vra die HERE vir die Satan
"En die HERE vra vir die Satan
"En die Satan antwoord die HERE en sê
"Het U nie self hom en sy huis en alles wat hy het, aan alle kante rondom, beskut nie? Die werk van sy hande het U geseën, en sy vee het sterk vermeerder in die land."
"Maar strek net u hand uit en tas alles aan wat hy het,waarlik, hy sal U in u aangesig seën!"
"Daarop sê die HERE aan die Satan
"En op 'n dag, terwyl sy seuns en sy dogters besig was om te eet en wyn te drink in die huis van hul oudste broer,"
"kom 'n boodskapper na Job en sê
"het die Sabeërs 'n inval gedoen en dit weggeroof, en hulle het die dienaars met die skerpte van die swaard verslaan; en net ek alleen het ontvlug om u dit te vertel."
"Terwyl dié een nog spreek, kom daar 'n ander een en sê
"Terwyl dié een nog spreek, kom daar 'n ander een en sê
"Terwyl dié een nog spreek, kom daar 'n ander een en sê
"toe daar meteens 'n groot wind oor die woestyn kom wat die huis aan die vier hoeke gryp; en dit het op die jongmense geval, sodat hulle gesterf het; en net ek alleen het ontvlug om u dit te vertel."
"Toe staan Job op en skeur sy mantel, en hy het sy hoof geskeer en in aanbidding op die grond geval"
"en gesê
"By dit alles het Job nie gesondig en aan God niks ongerymds toegeskrywe nie,"
