"En op 'n dag toe die seuns van God kom om hulle voor die HERE te stel, het die Satan ook onder hulle gekom om hom voor die HERE te stel."
"Toe vra die HERE vir die Satan
"En die HERE vra vir die Satan
"Toe het die Satan die HERE geantwoord en gesê
"maar strek net u hand uit en tas sy gebeente en sy vlees aan,waarlik, hy sal U in u aangesig seën!"
"En die HERE sê aan die Satan
"En die Satan het weggegaan van die aangesig van die HERE, en hy het Job met bose swere getref, van sy voetsool tot sy skedel."
"En hy het vir hom 'n potskerf geneem om hom daarmee te krap, terwyl hy in die as sit."
"Toe sê sy vrou vir hom
"Maar hy antwoord haar
"En toe die drie vriende van Job hoor van al hierdie onheile wat hom getref het, het hulle gekom, elkeen uit sy woonplek
"En toe hulle op 'n afstand hul oë opslaan en hom nie herken nie, het hulle hul stem verhef en geween; ook het hulle elkeen sy mantel geskeur en stof op hul hoofde gestrooi na die hemel toe."
"En hulle het by hom op die grond gaan sit, sewe dae en sewe nagte lank, sonder dat iemand 'n woord met hom gepraat het; want hulle het gesien dat die smart baie groot was."
