"Vir die musiekleier. 'n Psalm van Dawid."
"Red my, HERE, van die kwaaddoeners, bewaar my vir die manne van geweld;"
"wat slegte dinge in die hart bedink, wat elke dag stryd verwek."
"Hulle maak hul tong skerp soos 'n slang; gif van 'n adder is onder hulle lippe. Sela."
"Bewaar my, HERE, vir die hande van die goddelose; behoed my vir die manne van geweld wat planne beraam om my voete weg te stoot."
"Trotsaards het vir my 'n vangnet gespan en toue; hulle het 'n net uitgespan aan die kant van die pad; strikke het hulle vir my gestel. Sela."
"Ek het tot die HERE gesê
"HERE Here, Sterkte van my heil, U beskut my hoof in die dag van stryd!"
"HERE, gee tog nie die begeertes van die goddelose nie; laat sy listige plan nie geluk, sodat hulle hul verhef nie. Sela."
"Wat betref die hoof van die wat my omring-  laat die onheil van hulle lippe hulle oordek."
"Laat vurige kole op hulle afgegooi word; mag Hy hulle laat val in die vuur, in kuile, sodat hulle nie weer opstaan nie!"
"Laat die kwaadspreker nie op aarde bevestig word nie; die man van geweld-  laat die ongeluk hom jaag met slag op slag."
"Ek weet dat die HERE die regsaak van die ellendige, die reg van die behoeftiges sal behartig."
"Sekerlik, die regverdiges sal u Naam loof, die opregtes sal voor u aangesig woon."
