"Maar Jona was hieroor erg ontstemd, en hy het kwaad geword."
"Toe bid hy tot die HERE en sê
"o HERE, neem dan nou tog my siel van my weg, want dit is vir my beter om te sterwe as om te lewe."
"Daarop sê die HERE
"En Jona het die stad verlaat en aan die oostekant van die stad gaan sit. Daar maak hy toe vir hom 'n skerm, en hy gaan daaronder in die skaduwee sit, totdat hy sou sien wat met die stad gebeur."
"Toe beskik die HERE God 'n wonderboom en laat dit oor Jona opskiet om te dien as skaduwee oor sy hoof, om hom van sy ontstemdheid te bevry; en Jona was baie bly oor die wonderboom."
"Maar God het die volgende môre toe die dag breek, 'n wurm beskik; en dié het die wonderboom gesteek, sodat dit verdor het."
"En met sonop het God 'n gloeiende oostewind beskik; en toe die son op die hoof van Jona steek, het hy magteloos geword en gewens dat hy mag sterwe, en gesê
"Toe sê God vir Jona
"Verder sê die HERE
"Maar Ek mag Ninevé, die groot stad, nie spaar nie waarin meer as honderd en twintig duisend mense is wat die onderskeid tussen hulle regter, en hulle linkerhand nie weet nie, en baie vee?"
