"Toe gee hy bevel aan die opsigter oor sy huis en sê
"en my beker, die silwerbeker, moet jy bo in die jongste se sak sit saam met die geld vir sy koring. En hy het gehandel volgens die woord wat Josef gespreek het."
"Toe dit die môre lig word, het hulle die manne laat trek, hulle met hul esels."
"Hulle het uit die stad uitgetrek, hulle was nog nie ver nie toe Josef aan die opsigter oor sy huis sê
"Is dit nie die ding waaruit my heer drink en waarmee hy altyd waarneem nie? Julle het verkeerd gehandel met wat julle gedoen het."
"En hy het hulle ingehaal en hierdie woorde aan hulle meegedeel."
"Toe sê hulle vir hom
"Kyk, geld wat ons bo in ons sakke gevind het, het ons uit die land Kanaän aan u teruggebring hoe sou ons dan silwer of goud uit die huis van u heer kan steel?"
"Dié een van u dienaars by wie dit gevind word, moet sterwe; en ons sal ook my heer se slawe wees."
"Toe sê hy
"Daarop het hulle gou elkeen sy sak op die grond neergesit en elkeen sy sak oopgemaak."
"En hy het gesoek; hy het begin by die oudste en opgehou by die jongste; en die beker is in Benjamin se sak gevind."
"Toe skeur hulle hul klere, en elkeen laai sy esel, en hulle gaan na die stad terug."
"En Juda het saam met sy broers in die huis van Josef gekom, terwyl hy nog daar was, en hulle het voor hom neergeval op die grond."
"Daarop sê Josef vir hulle
"En Juda antwoord
"Maar hy sê
"Toe kom Juda nader na hom en sê
"My heer het sy dienaars gevra en gesê
"En ons het my heer geantwoord
"Toe het u aan u dienaars gesê
"En ons het my heer geantwoord
"Daarop het u aan u dienaars gesê
"En toe ons na u dienaar, my vader, opgetrek het en hom die woorde van my heer te kenne gegee het,"
"het ons vader gesê
"Maar ons het gesê
"En u dienaar, my vader, het aan ons gesê
"die een het van my af weggegaan, en ek het gesê
"As julle nou hierdie een ook van my af wegneem en hom 'n ongeluk oorkom, dan sal julle my grys hare met droefenis in die doderyk laat afdaal."
"As ek dan nou by u dienaar, my vader, kom en die seun nie by ons is nie,terwyl sy siel innig aan hom verkleef is,"
"sal hy sterwe as hy sien dat die seun daar nie is nie; en u dienaars sal die grys hare van u dienaar, ons vader, met kommer in die doderyk laat afdaal."
"Want u dienaar het die seun deur borgskap van my vader verkry deurdat hy gesê het
"Laat u dienaar dan nou tog in die plek van die seun my heer se slaaf bly, en laat die seun saam met sy broers optrek."
"Want hoe kan ek na my vader optrek as die seun nie by my is nie? Mag ek maar net die ellende nie aansien wat my vader sal tref nie!"
