"'n Psalm van Asaf. o God, heidene het gekom in u erfdeel, hulle het u heilige tempel verontreinig, Jerusalem tot puinhope gemaak."
"Hulle het die lyke van u knegte aan die voëls van die hemel tot spys gegee, die vlees van u gunsgenote aan die wilde diere van die land."
"Hulle het húlle bloed rondom Jerusalem soos water uitgegiet sonder dat iemand hulle begrawe."
"Ons het vir ons bure 'n smaad geword, 'n spot en beskimping vir die wat rondom ons is."
"Hoe lank, HERE, sal U vir ewig toornig wees, sal u ywer brand soos 'n vuur?"
"Stort u grimmigheid uit oor die heidene wat U nie ken nie, en oor die koninkryke wat u Naam nie aanroep nie."
"Want hulle het Jakob verteer en sy woning verwoes."
"Reken ons die ongeregtighede van die voorvaders nie toe nie; laat u barmhartighede ons gou tegemoetkom, want ons is baie swak."
"Help ons, o God van ons heil, om die eer van u Naam, en red ons en doen versoening oor ons sondes ter wille van u Naam."
"Waarom sou die heidene sê
"Laat die gesug van die gevangene voor u aangesig kom; laat die kinders van die dood oorbly na die grootheid van u arm."
"En vergeld ons bure sewevoudig in hulle skoot die smaad waarmee hulle U, o Here, gesmaad het."
"En ons, u volk en die skape van u weide, ons sal U vir ewig loof, van geslag tot geslag sal ons u lof vertel."
