"'n Psalm, 'n lied by die inwyding van die Huis. Van Dawid."
"Ek sal U verhoog, HERE, want U het my opgetrek en my vyande oor my nie laat bly wees nie."
"HERE, my God, ek het U aangeroep om hulp, en U het my gesond gemaak."
"HERE, U het my siel uit die doderyk laat opkom; U het my lewend gemaak uit die wat in die kuil neerdaal."
"Psalmsing tot eer van die HERE, o sy gunsgenote, en loof sy heilige gedenknaam;"
"want 'n oomblik is daar in sy toorn, 'n lewe in sy goedgunstigheid; saans vernag die geween, maar smôrens is daar gejuig."
"Ek het wel in my sorgeloosheid gesê
"HERE, U het my berg deur u welbehae sterk laat staan. U het u aangesig verberg-  ek het verskrik geword!"
"Ek het U aangeroep, HERE, en ek het die HERE gesmeek
"Watter voordeel is daar in my bloed as ek neerdaal in die kuil? Sal die stof U loof? Sal dit u trou verkondig?"
"Hoor, HERE, en wees my genadig! HERE, wees my 'n helper!"
"U het my weeklag vir my verander in 'n koordans, U het my roukleed losgemaak en my met vreugde omgord;"
"sodat my eer U kan besing en nie swyg nie. HERE, my God, vir ewig sal ek U loof."
