"En geruime tyd daarna het die woord van die HERE in die derde jaar tot Elía gekom en gesê
"En Elía het gegaan om hom aan Agab te vertoon. En die hongersnood was swaar in Samaría."
"Toe laat Agab Obádja, wat oor die paleis was, roep. En Obádja het die HERE baie gevrees."
"Want toe Isébel die profete van die HERE uitgeroei het, het Obádja honderd profete geneem en hulle vyftig by vyftig man in 'n spelonk weggesteek en hulle met brood en water onderhou."
"En Agab het vir Obádja gesê
"En hulle het die land onder mekaar verdeel om dit deur te trek
"Terwyl Obádja op pad was, kom Elía hom meteens tegemoet; en toe hy hom herken, val hy op sy aangesig en vra
"En hy sê
"Maar hy vra
"So waar as die HERE u God leef, daar is geen nasie of koninkryk waar my heer nie heen gestuur het om u te soek nie; en as hulle sê
"En nou beveel u
"As ek nou van u af weggaan en die Gees van die HERE u wegneem,ek weet nie waarheen nie,en ek kom om Agab berig te bring en hy vind u nie, dan sal hy my doodmaak; en u dienaar vrees die HERE van sy jeug af."
"Is dit nie aan my heer meegedeel wat ek gedoen het toe Isébel die profete van die HERE gedood het nie
"En nou beveel u
"Maar Elía sê
"En Obádja het Agab tegemoetgegaan en hom dit meegedeel; en Agab het Elía tegemoetgegaan."
"En net toe Agab Elía sien, vra Agab vir hom
"Toe sê hy
"Stuur dan nou, laat die hele Israel by my bymekaarkom op die berg Karmel, ook die vier honderd en vyftig profete van Baäl en die vier honderd profete van Asjéra wat aan die tafel van Isébel eet."
"En Agab het gestuur onder al die kinders van Israel en die profete op die berg Karmel bymekaar laat kom."
"En Elía het nader gekom na die hele volk en gesê
"Toe sê Elía vir die volk
"Maar laat hulle vir ons twee bulle gee; dan kan hulle vir hul een bul uitkies en dit in stukke verdeel en op die hout sit, maar sonder om vuur te maak; en ék sal die ander bul gereedmaak en op die hout sit, maar ek sal geen vuur maak nie."
"Roep julle dan die naam van julle god aan, en ék sal die Naam van die HERE aanroep; en die God wat met vuur antwoord, Hy sal God wees. En die hele volk het geantwoord en gesê
"Verder het Elía aan die profete van Baäl gesê
"En hulle het die bul wat hy hulle gegee het, geneem en dit gereedgemaak en die naam van Baäl van die môre tot die middag aangeroep en gesê
"En toe dit middag was, het Elía met hulle gespot en gesê
"En hulle het hard geroep en hulleself volgens hul gebruik met swaarde en spiese stukkend gekerwe tot die bloed op hulle uitgespuit het."
"En toe die middag verby was, het hulle begin raas tot op die tyd dat die spysoffer gebring word; maar daar was geen stem en niemand wat antwoord nie, en geen opmerksaamheid nie."
"Toe sê Elía vir die hele volk
"Daarop neem Elía twaalf klippe volgens die getal van die stamme van Jakob se kinders tot wie die woord van die HERE gekom het om te sê
"en hy bou met die klippe 'n altaar in die Naam van die HERE. Daarna het hy 'n sloot gemaak rondom die altaar, 'n ruimte vir omtrent twee mate saad,"
"en die hout gerangskik en die bul in stukke verdeel en bo-op die hout gelê."
"Toe sê hy
"sodat die water rondom die altaar geloop het; en ook die sloot het hy vol water gemaak."
"En op die tyd dat hulle die spysoffer bring, het die profeet Elía nader gekom en gesê
"Antwoord my, HERE, antwoord my, sodat hierdie volk kan erken dat U, HERE, God is, en dat U hulle hart tot U laat terugkeer."
"Daarop het die vuur van die HERE neergeval en die brandoffer en die hout en die klippe en die stof verteer, ja, die water wat in die sloot was, opgelek."
"En toe die hele volk dit sien, het hulle op hul aangesig geval en gesê
"Maar Elía sê vir hulle
"Toe sê Elía vir Agab
"En Agab het opgetrek om te eet en te drink; maar Elía het op die top van die Karmel geklim en hom op die grond neergebuig en sy aangesig tussen sy knieë gesteek."
"Daarop sê hy vir sy dienaar
"En die sewende maal roep hy
"En in 'n oogwink was die hemel swart van wolke en wind, en 'n groot reën het gekom; en Agab het op die wa geklim en weggetrek na Jísreël;"
"maar die hand van die HERE was oor Elía, sodat hy sy heupe omgord en voor Agab uit geloop het in die rigting na Jísreël."
