"En Abraham het daarvandaan weggetrek na die Suidland en gaan woon tussen Kades en Sur en in Gerar as vreemdeling vertoef."
"En Abraham het van Sara, sy vrou, gesê
"Maar God het in die nag by Abiméleg gekom in 'n droom en vir hom gesê
"Maar Abiméleg het nog nie naby haar gekom nie; daarom het hy gevra
"Het hy my nie self gesê nie
"Daarop antwoord God hom in die droom
"Gee dan nou die man se vrou terug, want hy is 'n profeet; en hy sal vir jou bid, dat jy kan lewe. Maar as jy haar nie teruggee nie, weet dan dat jy sekerlik sal sterwe, jy en almal wat aan jou behoort."
"Abiméleg is toe die môre vroeg op en het al sy dienaars geroep en die hele saak voor hulle ore vertel. Toe was die manne baie bang."
"En Abiméleg het Abraham laat roep en hom gevra
"Verder sê Abiméleg vir Abraham
"En Abraham antwoord
"En sy is ook werklik my suster; sy is my vader se dogter, maar nie my moeder se dogter nie; en sy het my vrou geword."
"En toe God my uit die huis van my vader laat omswerf het, het ek aan haar gesê
"Toe neem Abiméleg kleinvee en beeste, ook slawe en slavinne, en gee dit aan Abraham. Ook sy vrou Sara het hy aan hom teruggegee."
"En Abiméleg sê
"En vir Sara sê hy
"Toe het Abraham tot God gebid, en God het Abiméleg gesond gemaak; ook sy vrou en sy slavinne, sodat hulle kon baar."
"Want die HERE het elke moederskoot van die huis van Abiméleg geheel en al toegesluit ter wille van Sara, die vrou van Abraham."
