"Dit het die Here HERE my laat sien,kyk, Hy het sprinkane geformeer toe die na-gras begin uitspruit het; en kyk, dit was die na-gras nadat die snysels van die koning af was."
"En toe hulle al die gewasse van die land afgeëet het, sê ek
"Toe het die HERE berou gekry oor hierdie saak. Dit sal nie gebeur nie, het die HERE gesê."
"Dit het die Here HERE my laat sien,kyk, die Here HERE roep om 'n regstryd te voer deur vuur, en dit het die groot watervloed verteer en sou die akkerland verteer het."
"Toe sê ek
"Die HERE het berou gekry oor hierdie saak. Dit sal ook nie gebeur nie, het die Here HERE gesê."
"Dit het Hy my laat sien,kyk, die Here het op 'n loodregte muur gestaan, en daar was 'n skietlood in sy hand."
"Toe sê die HERE vir my
"En die hoogtes van Isak sal verwoes word, en die heiligdomme van Israel sal puinhope wees, en teen die huis van Jeróbeam sal Ek met die swaard optree."
"Toe het Amásia, die priester van Bet-el, Jeróbeam, koning van Israel, laat weet
"Want so het Amos gesê
"Toe sê Amásia vir Amos
"Maar in Bet-el mag jy verder nie meer profeteer nie, want dit is 'n koninklike heiligdom en 'n tempel van die ryk."
"Toe het Amos geantwoord en aan Amásia gesê
"Maar die HERE het my agter die kleinvee weggeneem, en die HERE het aan my gesê
"Hoor dan nou die woord van die HERE! Jy sê
"Daarom, so sê die HERE
