"En die seun Samuel het die HERE gedien voor Eli, en die woord van die HERE was skaars in die dae
"In dié tyd dan terwyl Eli op sy plek lê en slaap,sy oë het al begin swak word, sodat hy nie kon sien nie,"
"toe die lamp van God nog nie doodgegaan het nie, en Samuel lê en slaap in die tempel van die HERE waar die ark van God was,"
"het die HERE na Samuel geroep; en hy het geantwoord
"Daarop loop hy na Eli en sê
"Verder het die HERE Samuel weer geroep, en Samuel het opgestaan en na Eli gegaan en gesê
"Maar Samuel het die HERE nog nie geken nie; ook was die woord van die HERE nog nie aan hom geopenbaar nie."
"En die HERE het Samuel weer geroep vir die derde maal; en hy het opgestaan en na Eli gegaan en gesê
"Daarom het Eli vir Samuel gesê
"Toe het die HERE gekom en gaan staan en geroep soos die vorige kere
"Toe het die HERE aan Samuel gesê
"Dié dag sal Ek aan Eli vervul alles wat Ek oor sy huis gespreek het, van begin tot end."
"En Ek sal hom te kenne gee dat Ek sy huis gaan oordeel tot in ewigheid oor die ongeregtigheid wat hy geweet het; want toe sy seuns skande oor hulleself gebring het, het hy hulle nie streng bestraf nie."
"En daarom sweer Ek aangaande die huis van Eli
"En Samuel het bly lê tot die môre toe. En hy het die deure van die huis van die HERE oopgemaak; maar Samuel was bevrees om die gesig aan Eli mee te deel."
"En Eli het Samuel geroep en gesê
"Toe vra hy
"En Samuel het hom al die woorde meegedeel, en niks vir hom verberg nie. En hy het gesê
"En Samuel het groot geword, en die HERE was met hom; en Hy het nie een van al sy woorde onvervuld laat bly nie."
"En die hele Israel van Dan tot Berséba het erken dat Samuel betroubaar was as 'n profeet van die HERE."
"En die HERE het weer verskyn in Silo; want die HERE het Hom geopenbaar aan Samuel in Silo deur die woord van die HERE."
