"En Bénhadad, die koning van Aram, het sy hele leër versamel,twee en dertig konings was saam met hom, met perde en strydwaens,en opgetrek en Samaría beleër en daarteen geveg."
"Ook het hy boodskappers na Agab, die koning van Israel, gestuur in die stad"
"en hom laat weet
"Toe antwoord die koning van Israel en sê
"Daarop kom die boodskappers weer en sê
"Maar môre sulke tyd sal ek my dienaars na u stuur, dat hulle u huis en die huise van u dienaars deursoek; en hulle sal alles wat begeerlik is in u oë, in hulle hand lê en wegneem."
"Toe roep die koning van Israel al die oudstes van die land en sê
"Maar al die oudstes en die hele volk antwoord hom
"Daarom het hy aan die boodskappers van Bénhadad gesê
"Daarop laat Bénhadad hom weet
"Maar die koning van Israel het dit geantwoord
"En toe hy hierdie woord hoor, terwyl hy besig was om te drink, hy en die konings in die tente, sê hy aan sy dienaars
"Opeens kom daar 'n profeet na Agab, die koning van Israel, en sê
"En Agab sê
"Toe tel hy die jongmanne van die owerstes van die provinsies, en hulle was twee honderd twee en dertig; en ná hulle tel hy al die manskappe, al die kinders van Israel
"En hulle het op die middag uitgetrek terwyl Bénhadad hom dronk gedrink het in die tente, hy en die konings, die twee en dertig konings wat sy bondgenote was."
"En die jongmanne van die owerstes van die provinsies het eerste uitgetrek. Maar Bénhadad het uitgestuur, en hulle het hom berig gebring en gesê
"En hy sê
"Daarop trek die jongmanne van die owerstes van die provinsies uit die stad uit en die leër agter hulle aan;"
"en hulle verslaan elkeen sy man, sodat die Arameërs gevlug en Israel hulle agtervolg het. Maar Bénhadad, die koning van Aram, het vrygekom op 'n perd met perderuiters saam."
"En die koning van Israel het uitgetrek en perde en strydwaens verslaan, sodat hy 'n groot slag onder die Arameërs geslaan het."
"Toe kom die profeet na die koning van Israel en sê vir hom
"Want die dienaars van die koning van Aram het vir hom gesê
"Daarom, doen hierdie ding
"En werf self vir u 'n leër soos die leër wat u verloor het, en perde soos dié perde, en strydwaens soos dié waens; en laat ons teen hulle in die vlakte veg; dan sal ons sekerlik sterker wees as hulle. En hy het na hulle geluister en so gedoen."
"En ná verloop van 'n jaar het Bénhadad die Arameërs gemonster en opgetrek na Afek om teen Israel te veg."
"Die kinders van Israel is ook gemonster en van lewensmiddele voorsien, en het hulle tegemoetgetrek; en die kinders van Israel het teenoor hulle laer opgeslaan soos twee klompies bokke, terwyl die land vol Arameërs was."
"Toe kom die man van God nader en sê aan die koning van Israel
"En hulle was sewe dae lank teenoor mekaar gelaer; maar op die sewende dag het die geveg begin, en die kinders van Israel het van die Arameërs honderd duisend voetgangers op een dag verslaan."
"En die wat oor was, het na Afek, na die stad gevlug, en die muur het op die sewe en twintig duisend man geval wat oor was. Bénhadad, wat ook die stad ingegaan het, het van kamer tot kamer gevlug."
"Toe sê sy dienaars vir hom
"Toe het hulle rouklere om hul heupe vasgegord en bande om hul hoofde en na die koning van Israel gekom en gesê
"En die manne het hulle dit dadelik toegeëien as 'n gunstige voorteken van sy kant en gesê
"En Bénhadad sê vir hom
"Daarna het 'n sekere man uit die profete-seuns deur die woord van die HERE aan sy maat gesê
"Toe sê hy vir hom
"Daarna het hy 'n ander man gekry en gesê
"Toe vertrek die profeet en gaan die koning op die pad voorstaan; daarby maak hy homself onkenbaar met 'n verband oor sy oë."
"En terwyl die koning verbygaan, roep hy na die koning en sê
"Maar onderwyl u dienaar hier en daar besig was, het hy verdwyn. Toe sê die koning van Israel vir hom
"Daarop neem hy gou die verband van sy oë af weg en die koning van Israel herken hom, dat hy een van die profete was."
"En hy sê vir hom
"En die koning van Israel het na sy huis getrek, verbitterd en toornig, en hy het in Samaría aangekom."
