"Reunindo os doze, deu-lhes poder e autoridade sobre todos os demónios, e para curarem doenças;"
"e enviou-os a pregar o reino de Deus, e fazer curas,"
"dizendo-lhes
"Em qualquer casa em que entrardes, nela ficai, e dali partireis."
"Mas, onde quer que não vos receberem, saindo daquela cidade, sacudi o pó dos vossos pés, em testemunho contra eles."
"Saindo, pois, os discípulos percorreram as aldeias, anunciando o evangelho e fazendo curas por toda parte."
"Ora, o tetrarca Herodes soube de tudo o que se passava, e ficou muito perplexo, porque diziam uns
"outros
"Herodes, porém, disse
"Quando os apóstolos voltaram, contaram-lhe tudo o que havia feito. E ele, levando-os consigo, retirou-se à parte para uma cidade chamada Betsaida."
"Mas as multidões, percebendo isto, seguiram-no; e ele as recebeu, e falava-lhes do reino de Deus, e sarava os que necessitavam de cura."
"Ora, quando o dia começava a declinar, aproximando-se os doze, disseram-lhe
"Mas ele lhes disse
"Pois eram cerca de cinco mil homens. Então disse a seus discípulos
"Assim o fizeram, mandando que todos se reclinassem."
"E tomando Jesus os cinco pães e os dois peixes, e olhando para o céu, os abençoou e partiu, e os entregava aos seus discípulos para os porem diante da multidão."
"Todos, pois, comeram e se fartaram; e foram levantados, do que lhes sobejou, doze cestos de pedaços."
"Enquanto ele estava orando à parte achavam-se com ele somente seus discípulos; e perguntou-lhes
"Responderam eles
"Então lhes perguntou
"Jesus, porém, advertindo-os, mandou que não contassem isso a ninguém;"
"e disse-lhes
"Em seguida dizia a todos
"Pois quem quiser salvar a sua vida, perdê-la-á; mas quem perder a sua vida por amor de mim, esse a salvará."
"Pois, que aproveita ao homem ganhar o mundo inteiro, e perder-se, ou prejudicar-se a si mesmo?"
"Porque, quem se envergonhar de mim e das minhas palavras, dele se envergonhará o Filho do homem, quando vier na sua glória, e na do Pai e dos santos anjos."
"Mas em verdade vos digo
"Cerca de oito dias depois de ter proferido essas palavras, tomou Jesus consigo a Pedro, a João e a Tiago, e subiu ao monte para orar."
"Enquanto ele orava, mudou-se a aparência do seu rosto, e a sua roupa tornou-se branca e resplandecente."
"E eis que estavam falando com ele dois varões, que eram Moisés e Elias,"
"os quais apareceram com glória, e falavam da sua partida que estava para cumprir-se em Jerusalém."
"Ora, Pedro e os que estavam com ele se haviam deixado vencer pelo sono; despertando, porém, viram a sua glória e os dois varões que estavam com ele."
"E, quando estes se apartavam dele, disse Pedro a Jesus
"Enquanto ele ainda falava, veio uma nuvem que os cobriu; e se atemorizaram ao entrarem na nuvem."
"E da nuvem saiu uma voz que dizia
"Ao soar esta voz, Jesus foi achado sozinho; e eles calaram-se, e por aqueles dias não contaram a ninguém nada do que tinham visto."
"No dia seguinte, quando desceram do monte, veio-lhe ao encontro uma grande multidão."
"E eis que um homem dentre a multidão clamou, dizendo
"pois um espírito se apodera dele, fazendo-o gritar subitamente, convulsiona-o até escumar e, mesmo depois de o ter quebrantado, dificilmente o larga."
"E roguei aos teus discípulos que o expulsassem, mas não puderam."
"Respondeu Jesus
"Ainda quando ele vinha chegando, o demónio o derribou e o convulsionou; mas Jesus repreendeu o espírito imundo, curou o menino e o entregou a seu pai."
"E todos se maravilhavam da majestade de Deus. E admirando-se todos de tudo o que Jesus fazia, disse ele a seus discípulos
"Ponde vós estas palavras em vossos ouvidos; pois o Filho do homem está para ser entregue nas mãos dos homens."
"Eles, porém, não entendiam essa palavra, cujo sentido lhes era encoberto para que não o compreendessem; e temiam interrogá-lo a esse respeito."
"E suscitou-se entre eles uma discussão sobre qual deles seria o maior."
"Mas Jesus, percebendo o pensamento de seus corações, tomou uma criança, pô-la junto de si,"
"e disse-lhes
"Disse-lhe João
"Respondeu-lhe Jesus
"Ora, quando se completavam os dias para a sua assunção, manifestou o firme propósito de ir a Jerusalém."
"Enviou, pois, mensageiros adiante de si. Indo eles, entraram numa aldeia de samaritanos para lhe prepararem pousada."
"Mas não o receberam, porque viajava em direcção a Jerusalém."
"Vendo isto os discípulos Tiago e João, disseram
"Ele porém, voltando-se, repreendeu-os, (e disse
"(Pois o Filho do Homem não veio para destruir as vidas dos homens, mas para salvá-las.) E foram para outra aldeia."
"Quando iam pelo caminho, disse-lhe um homem
"Respondeu-lhe Jesus
"E a outro disse
"Replicou-lhe Jesus
"Disse também outro
"Jesus, porém, lhe respondeu
