"E havendo Jesus concluído todas estas palavras, disse aos seus discípulos
"Sabeis que daqui a dois dias é a páscoa; e o Filho do homem será entregue para ser crucificado."
"Então os principais sacerdotes e os anciãos do povo se reuniram no pátio da casa do sumo sacerdote, o qual se chamava Caifás;"
"e deliberaram como prender Jesus a traição, e o matar."
"Mas diziam
"Estando Jesus em Betânia, em casa de Simão, o leproso,"
"aproximou-se dele uma mulher que trazia um vaso de alabastro cheio de bálsamo precioso, e lho derramou sobre a cabeça, estando ele reclinado à mesa."
"Quando os discípulos viram isso, indignaram-se, e disseram
"Pois este bálsamo podia ser vendido por muito dinheiro, que se daria aos pobres."
"Jesus, porém, percebendo isso, disse-lhes
"Porquanto os pobres sempre os tendes convosco; a mim, porém, nem sempre me tendes."
"Ora, derramando ela este bálsamo sobre o meu corpo, fê-lo a fim de preparar-me para a minha sepultura."
"Em verdade vos digo que onde quer que for pregado em todo o mundo este evangelho, também o que ela fez será contado para memória sua."
"Então um dos doze, chamado Judas Iscariotes, foi ter com os principais sacerdotes,"
"e disse
"E desde então buscava ele oportunidade para o entregar."
"Ora, no primeiro dia dos pães ázimos, vieram os discípulos a Jesus, e perguntaram
"Respondeu ele
"E os discípulos fizeram como Jesus lhes ordenara, e prepararam a páscoa."
"Ao anoitecer reclinou-se à mesa com os doze discípulos;"
"e, enquanto comiam, disse
"E eles, profundamente contristados, começaram cada um a perguntar-lhe
"Respondeu ele
"Em verdade o Filho do homem vai, conforme está escrito a seu respeito; mas ai daquele por quem o Filho do homem é traído! bom seria para esse homem se não houvera nascido."
"Também Judas, que o traía, perguntou
"Enquanto comiam, Jesus tomou o pão e, abençoando-o, o partiu e o deu aos discípulos, dizendo
"E tomando um cálice, rendeu graças e deu-lho, dizendo
"pois isto é o meu sangue, o sangue do pacto, o qual é derramado por muitos para remissão dos pecados."
"Mas digo-vos que desde agora não mais beberei deste fruto da videira até aquele dia em que convosco o beba novo, no reino de meu Pai."
"E tendo cantado um hino, saíram para o Monte das Oliveiras."
"Então Jesus lhes disse
"Todavia, depois que eu ressurgir, irei adiante de vós para a Galileia."
"Mas Pedro, respondendo, disse-lhe
"Disse-lhe Jesus
"Respondeu-lhe Pedro
"Então foi Jesus com eles a um lugar chamado Getsémani, e disse aos discípulos
"E levando consigo Pedro e os dois filhos de Zebedeu, começou a entristecer-se e a angustiar-se."
"Então lhes disse
"E adiantando-se um pouco, prostrou-se com o rosto em terra e orou, dizendo
"Voltando para os discípulos, achou-os dormindo; e disse a Pedro
"Vigiai e orai, para que não entreis em tentação; o espírito, na verdade, está pronto, mas a carne é fraca."
"Retirando-se mais uma vez, orou, dizendo
"E, voltando outra vez, achou-os dormindo, porque seus olhos estavam carregados."
"Deixando-os novamente, foi orar terceira vez, repetindo as mesmas palavras."
"Então voltou para os discípulos e disse-lhes
"Levantai-vos, vamo-nos; eis que é chegado aquele que me trai."
"E estando ele ainda a falar, eis que veio Judas, um dos doze, e com ele grande multidão com espadas e varapaus, vinda da parte dos principais sacerdotes e dos anciãos do povo."
"Ora, o que o traía lhes havia dado um sinal, dizendo
"E logo, aproximando-se de Jesus disse
"Jesus, porém, lhe disse
"E eis que um dos que estavam com Jesus, estendendo a mão, puxou da espada e, ferindo o servo do sumo sacerdote, cortou-lhe uma orelha."
"Então Jesus lhe disse
"Ou pensas tu que eu não poderia rogar a meu Pai, e que ele não me mandaria agora mesmo mais de doze legiões de anjos?"
"Como, pois, se cumpririam as Escrituras, que dizem que assim convém que aconteça?"
"Disse Jesus à multidão naquela hora
"Mas tudo isso aconteceu para que se cumprissem as Escrituras dos profetas. Então todos os discípulos, deixando-o fugiram."
"Aqueles que prenderam a Jesus levaram-no à presença do sumo sacerdote Caifás, onde os escribas e os anciãos estavam reunidos."
"E Pedro o seguia de longe até o pátio do sumo sacerdote; e entrando, sentou-se entre os guardas, para ver o fim."
"Ora, os principais sacerdotes e todo o sinédrio buscavam falso testemunho contra Jesus, para poderem entregá-lo à morte;"
"e não achavam, apesar de se apresentarem muitas testemunhas falsas. Mas por fim compareceram duas,"
"e disseram
"Levantou-se então o sumo sacerdote e perguntou-lhe
"Jesus, porém, guardava silêncio. E o sumo sacerdote disse-lhe
"Repondeu-lhe Jesus
"Então o sumo sacerdote rasgou as suas vestes, dizendo
"Que vos parece? Responderam eles
"Então uns lhe cuspiram no rosto e lhe deram socos;"
"e outros o esbofetearam, dizendo
"Ora, Pedro estava sentado fora, no pátio; e aproximou-se dele uma criada, que disse
"Mas ele negou diante de todos, dizendo
"E saindo ele para o vestíbulo, outra criada o viu, e disse aos que ali estavam
"E ele negou outra vez, e com juramento
"E daí a pouco, aproximando-se os que ali estavam, disseram a Pedro
"Então começou ele a praguejar e a jurar, dizendo
"E Pedro lembrou-se do que dissera Jesus
