"Donde vêm as guerras e contendas entre vós? Porventura não vêm disto, dos vossos deleites, que nos vossos membros guerreiam?"
"Cobiçais e nada tendes; logo matais. Invejais, e não podeis alcançar; logo combateis e fazeis guerras. Nada tendes, porque não pedis."
"Pedis e não recebeis, porque pedis mal, para o gastardes em vossos deleites."
"Infiéis, não sabeis que a amizade do mundo é inimizade contra Deus? Portanto qualquer que quiser ser amigo do mundo constitui-se inimigo de Deus."
"Ou pensais que em vão diz a escritura
"Todavia, dá maior graça. Portanto diz
"Sujeitai-vos, pois, a Deus; mas resisti ao Diabo, e ele fugirá de vós."
"Chegai-vos para Deus, e ele se chegará para vós. Limpai as mãos, pecadores; e, vós de espírito vacilante, purificai os corações."
"Senti as vossas misérias, lamentai e chorai; torne-se o vosso riso em pranto, e a vossa alegria em tristeza."
"Humilhai-vos perante o Senhor, e ele vos exaltará."
"Irmãos, não faleis mal uns dos outros. Quem fala mal de um irmão, e julga a seu irmão, fala mal da lei, e julga a lei; ora, se julgas a lei, não és observador da lei, mas juiz."
"Há um só legislador e juiz, aquele que pode salvar e destruir; tu, porém, quem és, que julgas ao próximo?"
"E agora, vós que dizeis
"No entanto, não sabeis o que sucederá amanhã. Que é a vossa vida? Sois um vapor que aparece por um pouco, e logo se desvanece."
"Em lugar disso, devíeis dizer
"Mas agora vos jactais das vossas presunções; toda jactância tal como esta é maligna."
"Aquele, pois, que sabe fazer o bem e não o faz, comete pecado."
