"Tendo, pois, entrado Festo na província, depois de três dias subiu de Cesareia a Jerusalém."
"E os principais sacerdotes e os mais eminentes judeus fizeram-lhe queixa contra Paulo e, em detrimento deste,"
"lhe rogavam o favor de o mandar a Jerusalém, armando ciladas para o matarem no caminho."
"Mas Festo respondeu que Paulo estava detido em Cesareia, e que ele mesmo brevemente partiria para lá."
"Portanto, disse ele às autoridades dentre vós desçam comigo e, se há nesse homem algum crime, acusem-no."
"Tendo-se demorado entre eles não mais de oito ou dez dias, desceu a Cesareia; e no dia seguinte, sentando-se no tribunal, mandou trazer Paulo."
"Tendo ele comparecido, rodearam-no os judeus que haviam descido de Jerusalém, trazendo contra ele muitas e graves acusações, que não podiam provar."
"Paulo, porém, respondeu em sua defesa
"Todavia Festo, querendo agradar aos judeus, respondendo a Paulo, disse
"Mas Paulo disse
"Se, pois, sou malfeitor e tenho cometido alguma coisa digna de morte, não recuso morrer; mas se nada há daquilo de que estes me acusam, ninguém me pode entregar a eles; apelo para César."
"Então Festo, tendo falado com o conselho, respondeu
"Passados alguns dias, o rei Agripa e Berenice vieram a Cesareia em visita de saudação a Festo."
"E, como se demorassem ali muitos dias, Festo expôs ao rei o caso de Paulo, dizendo
"a respeito do qual, quando estive em Jerusalém, os principais sacerdotes e os anciãos dos judeus me fizeram queixas, pedindo sentença contra ele;"
"aos quais respondi que não é costume dos romanos condenar homem algum sem que o acusado tenha presentes os seus acusadores e possa defender-se da acusação."
"Quando então eles se haviam reunido aqui, sem me demorar, no dia seguinte sentei-me no tribunal e mandei trazer o homem;"
"contra o qual os acusadores, levantando-se, não apresentaram acusação alguma das coisas perversas que eu suspeitava;"
"tinham, porém, contra ele algumas questões acerca da sua religião e de um tal Jesus defunto, que Paulo afirmava estar vivo."
"E, estando eu perplexo quanto ao modo de investigar estas coisas, perguntei se não queria ir a Jerusalém e ali ser julgado no tocante às mesmas."
"Mas apelando Paulo para que fosse reservado ao julgamento do imperador, mandei que fosse detido até que o enviasse a César."
"Então Agripa disse a Festo
"No dia seguinte vindo Agripa e Berenice, com muito aparato, entraram no auditório com os chefes militares e homens principais da cidade; então, por ordem de Festo, Paulo foi trazido."
"Disse Festo
"Eu, porém, achei que ele não havia praticado coisa alguma digna de morte; mas havendo ele apelado para o imperador, resolvi remeter-lho."
"Do qual não tenho coisa certa que escreva a meu senhor, e por isso perante vós o trouxe, principalmente perante ti, ó rei Agripa, para que, depois de feito o interrogatório, tenha eu alguma coisa que escrever."
"Porque não me parece razoável enviar um preso, e não notificar as acusações que há contra ele."
