"Contou-lhes também uma parábola sobre o dever de orar sempre, e nunca desfalecer."
"dizendo
"Havia também naquela mesma cidade uma viúva que ia ter com ele, dizendo
"E por algum tempo não quis atendê-la; mas depois disse consigo
"todavia, como esta viúva me incomoda, hei de fazer-lhe justiça, para que ela não continue a vir molestar-me."
"Prosseguiu o Senhor
"E não fará Deus justiça aos seus escolhidos, que dia e noite clamam a ele, já que é longânimo para com eles?"
"Digo-vos que depressa lhes fará justiça. Contudo quando vier o Filho do homem, porventura achará fé na terra?"
"Propôs também esta parábola a uns que confiavam em si mesmos, crendo que eram justos, e desprezavam os outros
"Dois homens subiram ao templo para orar; um fariseu, e o outro publicano."
"O fariseu, de pé, assim orava consigo mesmo
"Jejuo duas vezes na semana, e dou o dízimo de tudo quanto ganho."
"Mas o publicano, estando em pé de longe, nem ainda queria levantar os olhos ao céu, mas batia no peito, dizendo
"Digo-vos que este desceu justificado para sua casa, e não aquele; porque todo o que a si mesmo se exaltar será humilhado; mas o que a si mesmo se humilhar será exaltado."
"Traziam-lhe também as crianças, para que as tocasse; mas os discípulos, vendo isso, os repreendiam."
"Jesus, porém, chamando-as para si, disse
"Em verdade vos digo que, qualquer que não receber o reino de Deus como criança, de modo algum entrará nele."
"E perguntou-lhe um dos principais
"Respondeu-lhe Jesus
"Sabes os mandamentos
"Replicou o homem
"Quando Jesus ouviu isso, disse-lhe
"Mas, ouvindo ele isso, encheu-se de tristeza; porque era muito rico."
"E Jesus, vendo-o assim, disse
"Pois é mais fácil um camelo passar pelo fundo duma agulha, do que entrar um rico no reino de Deus."
"Então os que ouviram isso disseram
"Respondeu-lhes
"Disse-lhe Pedro
"Respondeu-lhes Jesus
"que não haja de receber no presente muito mais, e no mundo vindouro a vida eterna."
"Tomando Jesus consigo os doze, disse-lhes
"pois será entregue aos gentios, e escarnecido, injuriado e cuspido;"
"e depois de o açoitarem, o matarão; e ao terceiro dia ressurgirá."
"Mas eles não entenderam nada disso; essas palavras lhes eram obscuras, e não percebiam o que lhes dizia."
"Ora, quando ele ia chegando a Jericó, estava um cego sentado junto do caminho, mendigando."
"Este, pois, ouvindo passar a multidão, perguntou que era aquilo."
"Disseram-lhe que Jesus, o nazareno, ia passando."
"Então ele se pôs a clamar, dizendo
"E os que iam à frente repreendiam-no, para que se calasse; ele, porém, clamava ainda mais
"Parou, pois, Jesus, e mandou que lho trouxessem. Tendo ele chegado, perguntou-lhe
"Que queres que te faça? Respondeu ele
"Disse-lhe Jesus
"Imediatamente recuperou a vista, e o foi seguindo, glorificando a Deus. E todo o povo, vendo isso, dava louvores a Deus."
