"E nós, cooperando com ele, também vos exortamos a que não recebais a graça de Deus em vão;"
"(porque diz
"não dando nós nenhum motivo de escândalo em coisa alguma, para que o nosso ministério não seja censurado."
"Antes em tudo recomendando-nos como ministros de Deus; em muita perseverança, em aflições, em necessidades, em angústias,"
"em açoites, em prisões, em tumultos, em trabalhos, em vigílias, em jejuns,"
"na pureza, na ciência, na longanimidade, na bondade, no Espírito Santo, no amor não fingido,"
"na palavra da verdade, no poder de Deus, pelas armas da justiça à direita e à esquerda,"
"por honra e por desonra, por má fama e por boa fama; como enganadores, porém verdadeiros;"
"como desconhecidos, porém bem conhecidos; como quem morre, e eis que vivemos; como castigados, porém não mortos;"
"como entristecidos, mas sempre nos alegrando; como pobres, mas enriquecendo a muitos; como nada tendo, mas possuindo tudo."
"Ó coríntios, a nossa boca está aberta para vós, o nosso coração está dilatado!"
"Não estais estreitados em nós; mas estais estreitados nos vossos próprios afectos."
"Ora, em recompensa disto (falo como a filhos), dilatai-vos também vós."
"Não vos prendais a um jugo desigual com os incrédulos; pois que sociedade tem a justiça com a injustiça? ou que comunhão tem a luz com as trevas?"
"Que harmonia há entre Cristo e Belial? ou que parte tem o crente com o incrédulo?"
"E que consenso tem o santuário de Deus com ídolos? Pois nós somos santuário de Deus vivo, como Deus disse
"Pelo que, saí vós do meio deles e separai-vos, diz o Senhor; e não toqueis coisa imunda, e eu vos receberei;"
"e eu serei para vós Pai, e vós sereis para mim filhos e filhas, diz o Senhor Todo-Poderoso."
