"Todo aquele que crê que Jesus é o Cristo, é o nascido de Deus; e todo aquele que ama ao que o gerou, ama também ao que dele é nascido."
"Nisto conhecemos que amamos os filhos de Deus, se amamos a Deus e guardamos os seus mandamentos."
"Porque este é o amor de Deus, que guardemos os seus mandamentos; e os seus mandamentos não são penosos;"
"porque todo o que é nascido de Deus vence o mundo; e esta é a vitória que vence o mundo
"Quem é o que vence o mundo, senão aquele que crê que Jesus é o Filho de Deus?"
"Este é aquele que veio por água e sangue, isto é, Jesus Cristo; não só pela água, mas pela água e pelo sangue."
"E o Espírito é o que dá testemunho, porque o Espírito é a verdade."
"Porque três são os que dão testemunho
"Se recebemos o testemunho dos homens, o testemunho de Deus é este, que de seu Filho testificou."
"Quem crê no Filho de Deus, em si mesmo tem o testemunho; quem a Deus não crê, mentiroso o faz, porque não crê no testemunho que Deus de seu Filho dá."
"E o testemunho é este
"Quem tem o Filho tem a vida; quem não tem o Filho de Deus não tem a vida."
"Estas coisas vos escrevo, a vós que credes no nome do Filho de Deus, para que saibais que tendes a vida eterna."
"E esta é a confiança que temos nele, que se pedirmos alguma coisa segundo a sua vontade, ele nos ouve."
"e, se sabemos que nos ouve em tudo o que pedimos, sabemos que já alcançamos as coisas que lhe temos pedido."
"Se alguém vir seu irmão cometer um pecado que não é para morte, pedirá, e Deus lhe dará a vida para aqueles que não pecam para a morte. Há pecado para morte, e por esse não digo que ore."
"Toda injustiça é pecado; e há pecado que não é para a morte."
"Sabemos que todo aquele que é nascido de Deus não vive pecando; antes o guarda aquele que nasceu de Deus, e o Maligno não lhe toca."
"Sabemos que somos de Deus, e que o mundo inteiro jaz no Maligno."
"Sabemos também que já veio o Filho de Deus, e nos deu entendimento para conhecermos aquele que é verdadeiro; e nós estamos naquele que é verdadeiro, isto é, em seu Filho Jesus Cristo. Este é o verdadeiro Deus e a vida eterna."
"Filhinhos, guardai-vos dos ídolos."
