"Depois disso designou o Senhor outros setenta, e os enviou adiante de si, de dois em dois, a todas as cidades e lugares aonde ele havia de ir."
"E dizia-lhes
"Ide; eis que vos envio como cordeiros ao meio de lobos."
"Não leveis bolsa, nem alforge, nem alparcas; e a ninguém saudeis pelo caminho."
"Em qualquer casa em que entrardes, dizei primeiro
"E se ali houver um filho da paz, repousará sobre ele a vossa paz; e se não, voltará para vós."
"Ficai nessa casa, comendo e bebendo do que eles tiverem; pois digno é o trabalhador do seu salário. Não andeis de casa em casa."
"Também, em qualquer cidade em que entrardes, e vos receberem, comei do que puserem diante de vós."
"Curai os enfermos que nela houver, e dizer-lhes
"Mas em qualquer cidade em que entrardes, e vos não receberem, saindo pelas ruas, dizei
"Até o pó da vossa cidade, que se nos pegou aos pés, sacudimos contra vós. Contudo, sabei isto
"Digo-vos que naquele dia haverá menos rigor para Sodoma, do que para aquela cidade."
"Ai de ti, Corazin! ai de ti, Betsaida! Porque, se em Tiro e em Sídon se tivessem operado os milagres que em vós se operaram, há muito, sentadas em cilício e cinza, elas se teriam arrependido."
"Contudo, para Tiro e Sídon haverá menos rigor no juízo do que para vós."
"E tu, Cafarnaúm, porventura serás elevada até o céu? até o inferno descerás."
"Quem vos ouve, a mim me ouve; e quem vos rejeita, a mim me rejeita; e quem a mim me rejeita, rejeita aquele que me enviou."
"Voltaram depois os setenta com alegria, dizendo
"Respondeu-lhes ele
"Eis que vos dei autoridade para pisar serpentes e escorpiões, e sobre todo o poder do inimigo; e nada vos fará dano algum."
"Contudo, não vos alegreis porque se vos submetem os espíritos; alegrai-vos antes por estarem os vossos nomes escritos nos céus."
"Naquela mesma hora exultou Jesus no Espírito Santo, e disse
"Todas as coisas me foram entregues por meu Pai; e ninguém conhece quem é o Filho senão o Pai, nem quem é o Pai senão o Filho, e aquele a quem o Filho o quiser revelar."
"E voltando-se para os discípulos, disse-lhes em particular
"Pois vos digo que muitos profetas e reis desejaram ver o que vós vedes, e não o viram; e ouvir o que ouvis, e não o ouviram."
"E eis que se levantou certo doutor da lei e, para o experimentar, disse
"Perguntou-lhe Jesus
"Respondeu-lhe ele
"Tornou-lhe Jesus
"Ele, porém, querendo justificar-se, perguntou a Jesus
"Jesus, prosseguindo, disse
"Casualmente, descia pelo mesmo caminho certo sacerdote; e vendo-o, passou de largo."
"De igual modo também um levita chegou àquele lugar, viu-o, e passou de largo."
"Mas um samaritano, que ia de viagem, chegou perto dele e, vendo-o, encheu-se de compaixão;"
"e aproximando-se, atou-lhe as feridas, deitando nelas azeite e vinho; e pondo-o sobre a sua cavalgadura, levou-o para uma estalagem e cuidou dele."
"No dia seguinte tirou dois denários, deu-os ao hospedeiro e disse-lhe
"Qual, pois, destes três te parece ter sido o próximo daquele que caiu nas mãos dos salteadores?"
"Respondeu o doutor da lei
"Ora, quando iam de caminho, entrou Jesus numa aldeia; e certa mulher, por nome Marta, o recebeu em sua casa."
"Tinha esta uma irmã chamada Maria, a qual, sentando-se aos pés do Senhor, ouvia a sua palavra."
"Marta, porém, andava preocupada com muito serviço; e aproximando-se, disse
"Respondeu-lhe o Senhor
"entretanto poucas são necessárias, ou mesmo uma só; e Maria escolheu a boa parte, a qual não lhe será tirada."
