"Pois quanto à ministração que se faz a favor dos santos, não necessito escrever-vos;"
"porque bem sei a vossa prontidão, pela qual me glorio de vós perante os macedónios, dizendo que a Acaia está pronta desde o ano passado; e o vosso zelo tem estimulado muitos."
"Mas enviei estes irmãos, a fim de que neste particular não se torne vão o nosso louvor a vosso respeito; para que, como eu dizia, estejais preparados,"
"a fim de, se acaso alguns macedónios forem comigo, e vos acharem desaparecidos, não sermos nós envergonhados (para não dizermos vós) nesta confiança."
"Portanto, julguei necessário exortar estes irmãos que fossem adiante ter convosco, e preparassem de antemão a vossa beneficência, já há tempos prometida, para que a mesma esteja pronta como beneficência e não como por extorsão."
"Mas digo isto
"Cada um contribua segundo propôs no seu coração; não com tristeza, nem por constrangimento; porque Deus ama ao que dá com alegria."
"E Deus é poderoso para fazer abundar em vós toda a graça, a fim de que, tendo sempre, em tudo, toda a suficiência, abundeis em toda boa obra;"
"conforme está escrito
"Ora, aquele que dá a semente ao que semeia, e pão para comer, também dará e multiplicará a vossa sementeira, e aumentará os frutos da vossa justiça."
"enquanto em tudo enriqueceis para toda a liberalidade, a qual por nós reverte em acções de graças a Deus."
"Porque a ministração deste serviço não só supre as necessidades dos santos, mas também transborda em muitas acções de graças a Deus;"
"visto como, na prova desta ministração, eles glorificam a Deus pela submissão que confessais quanto ao evangelho de Cristo, e pela liberalidade da vossa contribuição para eles, e para todos;"
"enquanto eles, pela oração por vós, demonstram o ardente afecto que vos têm, por causa da superabundante graça de Deus que há em vós."
"Graças a Deus pelo seu dom inefável."
