"Irmãos e pais, ouvi a minha defesa, que agora faço perante vós."
"Ora, quando ouviram que lhes falava em língua hebraica, guardaram ainda maior silêncio. E ele prosseguiu
"Eu sou judeu, nascido em Tarso da Cilícia, mas criado nesta cidade, instruído aos pés de Gamaliel, conforme a precisão da lei de nossos pais, sendo zeloso para com Deus, assim como o sois todos vós no dia de hoje."
"E persegui este Caminho até a morte, algemando e metendo em prisões tanto a homens como a mulheres,"
"do que também o sumo sacerdote me é testemunha, e assim todo o conselho dos anciãos; e, tendo recebido destes cartas para os irmãos, seguia para Damasco, com o fim de trazer algemados a Jerusalém aqueles que ali estivessem, para que fossem castigados."
"Aconteceu, porém, que, quando caminhava e ia chegando perto de Damasco, pelo meio-dia, de repente, do céu brilhou-me ao redor uma grande luz."
"Caí por terra e ouvi uma voz que me dizia
"Eu respondi
"E os que estavam comigo viram, em verdade, a luz, mas não entenderam a voz daquele que falava comigo."
"Então perguntei
"Como eu nada visse por causa do esplendor daquela luz, guiado pela mão dos que estavam comigo cheguei a Damasco."
"Um certo Ananias, varão piedoso conforme a lei, que tinha bom testemunho de todos os judeus que ali moravam,"
"vindo ter comigo, de pé ao meu lado, disse-me
"Disse ele
"Porque hás de ser sua testemunha para com todos os homens do que tens visto e ouvido."
"Agora por que te demoras? Levanta-te, baptiza-te e lava os teus pecados, invocando o seu nome."
"Aconteceu que, tendo eu voltado para Jerusalém, enquanto orava no templo, achei-me em êxtase,"
"e vi aquele que me dizia
"Disse eu
"E quando se derramava o sangue de Estêvão, tua testemunha, eu também estava presente, consentindo na sua morte e guardando as capas dos que o matavam."
"Disse-me ele
"Ora, escutavam-no até esta palavra, mas então levantaram a voz, dizendo
"Gritando eles e arrojando de si as capas e lançando pó para o ar,"
"o comandante mandou que levassem Paulo para dentro da fortaleza, ordenando que fosse interrogado debaixo de açoites, para saber por que causa assim clamavam contra ele."
"Quando o haviam atado com as correias, disse Paulo ao centurião que ali estava
"Ouvindo isto, foi o centurião ter com o comandante e o avisou, dizendo
"Vindo o comandante, perguntou-lhe
"Tornou o comandante
"Imediatamente, pois se apartaram dele aqueles que o iam interrogar; e até o comandante, tendo sabido que Paulo era romano, atemorizou-se porque o havia ligado."
"No dia seguinte, querendo saber ao certo a causa por que ele era acusado pelos judeus, soltou-o das prisões, e mandou que se reunissem os principais sacerdotes e todo o sinédrio; e, trazendo Paulo, apresentou-o diante deles."
