"Depois de assim falar, Jesus, levantando os olhos ao céu, disse
"assim como lhe deste autoridade sobre toda a carne, para que dê a vida eterna a todos aqueles que lhe tens dado."
"E a vida eterna é esta
"Eu te glorifiquei na terra, completando a obra que me deste para fazer."
"Agora, pois, glorifica-me tu, ó Pai, junto de ti mesmo, com aquela glória que eu tinha contigo antes que o mundo existisse."
"Manifestei o teu nome aos homens que do mundo me deste. Eram teus, e tu mos deste; e guardaram a tua palavra."
"Agora sabem que tudo quanto me deste provém de ti;"
"porque eu lhes dei as palavras que tu me deste, e eles as receberam, e verdadeiramente conheceram que saí de ti, e creram que tu me enviaste."
"Eu rogo por eles; não rogo pelo mundo, mas por aqueles que me tens dado, porque são teus;"
"todas as minhas coisas são tuas, e as tuas coisas são minhas; e neles sou glorificado."
"Eu não estou mais no mundo; mas eles estão no mundo, e eu vou para ti. Pai santo, guarda-os no teu nome, o qual me deste, para que eles sejam um, assim como nós."
"Enquanto eu estava com eles, eu os guardava no teu nome que me deste; e os conservei, e nenhum deles se perdeu, senão o filho da perdição, para que se cumprisse a Escritura."
"Mas agora vou para ti; e isto falo no mundo, para que eles tenham a minha alegria completa em si mesmos."
"Eu lhes dei a tua palavra; e o mundo os odiou, porque não são do mundo, assim como eu não sou do mundo."
"Não rogo que os tires do mundo, mas que os guardes do Maligno."
"Eles não são do mundo, assim como eu não sou do mundo."
"Santifica-os na verdade, a tua palavra é a verdade."
"Assim como tu me enviaste ao mundo, também eu os enviarei ao mundo."
"E por eles eu me santifico, para que também eles sejam santificados na verdade."
"E rogo não somente por estes, mas também por aqueles que pela sua palavra hão de crer em mim;"
"para que todos sejam um; assim como tu, ó Pai, és em mim, e eu em ti, que também eles sejam um em nós; para que o mundo creia que tu me enviaste."
"E eu lhes dei a glória que a mim me deste, para que sejam um, como nós somos um;"
"eu neles, e tu em mim, para que eles sejam perfeitos em unidade, a fim de que o mundo conheça que tu me enviaste, e que os amaste a eles, assim como me amaste a mim."
"Pai, desejo que onde eu estou, estejam comigo também aqueles que me tens dado, para verem a minha glória, a qual me deste; pois que me amaste antes da fundação do mundo."
"Pai justo, o mundo não te conheceu, mas eu te conheço; conheceram que tu me enviaste;"
"e eu lhes fiz conhecer o teu nome, e lho farei conhecer ainda; para que haja neles aquele amor com que me amaste, e também eu neles esteja."
