"E sucedeu que, enquanto Apolo estava em Corinto, Paulo tendo atravessado as regiões mais altas, chegou a Éfeso e, achando ali alguns discípulos,"
"perguntou-lhes
"Tornou-lhes ele
"Mas Paulo respondeu
"Quando ouviram isso, foram baptizados em nome do Senhor Jesus."
"Havendo-lhes Paulo imposto as mãos, veio sobre eles o Espírito Santo, e falavam em línguas e profetizavam."
"E eram ao todo uns doze homens."
"Paulo, entrando na sinagoga, falou ousadamente por espaço de três meses, discutindo e persuadindo acerca do reino de Deus."
"Mas, como alguns deles se endurecessem e não obedecessem, falando mal do Caminho diante da multidão, apartou-se deles e separou os discípulos, discutindo diariamente na escola de Tirano."
"Durou isto por dois anos; de maneira que todos os que habitavam na Ásia, tanto judeus como gregos, ouviram a palavra do Senhor."
"E Deus pelas mãos de Paulo fazia milagres extraordinários,"
"de sorte que lenços e aventais eram levados do seu corpo aos enfermos, e as doenças os deixavam e saíam deles os espíritos malignos."
"Ora, também alguns dos exorcistas judeus, ambulantes, tentavam invocar o nome de Jesus sobre os que tinham espíritos malignos, dizendo
"E os que faziam isto eram sete filhos de Ceva, judeu, um dos principais sacerdotes."
"Respondendo, porém, o espírito maligno, disse
"Então o homem, no qual estava o espírito maligno, saltando sobre eles, apoderou-se de dois e prevaleceu contra eles, de modo que, nus e feridos, fugiram daquela casa."
"E isto tornou-se conhecido de todos os que moravam em Éfeso, tanto judeus como gregos; e veio temor sobre todos eles, e o nome do Senhor Jesus era engrandecido."
"E muitos dos que haviam crido vinham, confessando e revelando os seus feitos."
"Muitos também dos que tinham praticado artes mágicas ajuntaram os seus livros e os queimaram na presença de todos; e, calculando o valor deles, acharam que montava a cinquenta mil moedas de prata."
"Assim a palavra do Senhor crescia poderosamente e prevalecia."
"Cumpridas estas coisas, Paulo propôs, em seu espírito, ir a Jerusalém, passando pela Macedónia e pela Acaia, porque dizia
"E, enviando à Macedónia dois dos que o auxiliavam, Timóteo e Erasto, ficou ele por algum tempo na Ásia."
"Por esse tempo houve um não pequeno alvoroço acerca do Caminho."
"Porque certo ourives, por nome Demétrio, que fazia da prata miniaturas do templo de Diana, proporcionava não pequeno negócio aos artífices,"
"os quais ele ajuntou, bem como os oficiais de obras semelhantes, e disse
"e estais vendo e ouvindo que não é só em Éfeso, mas em quase toda a Ásia, este Paulo tem persuadido e desviado muita gente, dizendo não serem deuses os que são feitos por mãos humanas."
"E não somente há perigo de que esta nossa profissão caia em descrédito, mas também que o templo da grande deusa Diana seja estimado em nada, vindo mesmo a ser destituída da sua majestade aquela a quem toda a Ásia e o mundo adoram."
"Ao ouvirem isso, encheram-se de ira, e clamavam, dizendo
"A cidade encheu-se de confusão, e todos à uma correram ao teatro, arrebatando a Gaio e a Aristarco, macedónios, companheiros de Paulo na viagem."
"Querendo Paulo apresentar-se ao povo, os discípulos não lho permitiram."
"Também alguns dos asiarcas, sendo amigos dele, mandaram rogar-lhe que não se arriscasse a ir ao teatro."
"Uns, pois, gritavam de um modo, outros de outro; porque a assembleia estava em confusão, e a maior parte deles nem sabia por que causa se tinham ajuntado."
"Então tiraram dentre a turba a Alexandre, a quem os judeus impeliram para a frente; e Alexandre, acenando com a mão, queria apresentar uma defesa ao povo."
"Mas quando perceberam que ele era judeu, todos a uma voz gritaram por quase duas horas
"Havendo o escrivão conseguido apaziguar a turba, disse
"Ora, visto que estas coisas não podem ser contestadas, convém que vos aquieteis e nada façais precipitadamente."
"Porque estes homens que aqui trouxestes, nem são sacrílegos nem blasfemadores da nossa deusa."
"Todavia, se Demétrio e os artífices que estão com ele têm alguma queixa contra alguém, os tribunais estão abertos e há procônsules
"E se demandais alguma outra coisa, averiguar-se-á em legítima assembleia."
"Pois até corremos perigo de sermos acusados de sedição pelos acontecimentos de hoje, não havendo motivo algum com que possamos justificar este ajuntamento."
"E, tendo dito isto, despediu a assembleia."
