"E disse o sumo sacerdote
"Estêvão respondeu
"e disse-lhe
"Então saiu da terra dos caldeus e habitou em Haran. Dali, depois que seu pai faleceu, Deus o trouxe para esta terra em que vós agora habitais."
"E não lhe deu nela herança, nem sequer o espaço de um pé; mas prometeu que lha daria em possessão, e depois dele à sua descendência, não tendo ele ainda filho."
"Pois Deus disse que a sua descendência seria peregrina em terra estranha e que a escravizariam e maltratariam por quatrocentos anos."
"Mas eu julgarei a nação que os tiver escravizado, disse Deus; e depois disto sairão, e me servirão neste lugar."
"E deu-lhe o pacto da circuncisão; assim então gerou Abraão a Isaque, e o circuncidou ao oitavo dia; e Isaque gerou a Jacob, e Jacob aos doze patriarcas."
"Os patriarcas, movidos de inveja, venderam José para o Egipto; mas Deus era com ele,"
"e o livrou de todas as suas tribulações, e lhe deu graça e sabedoria perante Faraó, rei do Egipto, que o constituiu governador sobre o Egipto e toda a sua casa."
"Sobreveio então uma fome a todo o Egipto e Canaã, e grande tribulação; e nossos pais não achavam alimentos."
"Mas tendo ouvido Jacob que no Egipto havia trigo, enviou ali nossos pais pela primeira vez."
"E na segunda vez deu-se José a conhecer a seus irmãos, e a sua linhagem tornou-se manifesta a Faraó."
"Então José mandou chamar a seu pai Jacob, e a toda a sua parentela - setenta e cinco almas."
"Jacob, pois, desceu ao Egipto, onde morreu, ele e nossos pais;"
"e foram transportados para Siquém e depositados na sepultura que Abraão comprara por certo preço em prata aos filhos de Emor, em Siquém."
"Enquanto se aproximava o tempo da promessa que Deus tinha feito a Abraão, o povo crescia e se multiplicava no Egipto;"
"até que se levantou ali outro rei, que não tinha conhecido José."
"Usando esse de astúcia contra a nossa raça, maltratou a nossos pais, ao ponto de fazê-los enjeitar seus filhos, para que não vivessem."
"Nesse tempo nasceu Moisés, e era mui formoso, e foi criado três meses em casa de seu pai."
"Sendo ele enjeitado, a filha de Faraó o recolheu e o criou como seu próprio filho."
"Assim Moisés foi instruído em toda a sabedoria dos egípcios, e era poderoso em palavras e obras."
"Ora, quando ele completou quarenta anos, veio-lhe ao coração visitar seus irmãos, os filhos de Israel."
"E vendo um deles sofrer injustamente, defendeu-o, e vingou o oprimido, matando o egípcio."
"Cuidava que seus irmãos entenderiam que por mão dele Deus lhes havia de dar a liberdade; mas eles não entenderam."
"No dia seguinte apareceu-lhes quando brigavam, e quis levá-los à paz, dizendo
"Mas o que fazia injustiça ao seu próximo o repeliu, dizendo
"Acaso queres tu matar-me como ontem mataste o egípcio?"
"A esta palavra fugiu Moisés, e tornou-se peregrino na terra de Madian, onde gerou dois filhos."
"E passados mais quarenta anos, apareceu-lhe um anjo no deserto do monte Sinai, numa chama de fogo no meio de uma sarça."
"Moisés, vendo isto, admirou-se da visão; e, aproximando-se ele para observar, soou a voz do Senhor
"Eu sou o deus de teus pais, o Deus de Abraão, de Isaque e de Jacob. E Moisés ficou trémulo e não ousava olhar."
"Disse-lhe então o Senhor
"Vi, com efeito, a aflição do meu povo no Egipto, ouvi os seus gemidos, e desci para livrá-lo. Agora pois vem, e enviar-te-ei ao Egipto."
"A este Moisés que eles haviam repelido, dizendo
"Foi este que os conduziu para fora, fazendo prodígios e sinais na terra do Egipto, e no Mar Vermelho, e no deserto por quarenta anos."
"Este é o Moisés que disse aos filhos de Israel
"Este é o que esteve na congregação no deserto, com o anjo que lhe falava no monte Sinai, e com nossos pais, o qual recebeu palavras de vida para vo-las dar;"
"ao qual os nossos pais não quiseram obedecer, antes o rejeitaram, e em seus corações voltaram ao Egipto,"
"dizendo a Arão
"Fizeram, pois, naqueles dias o bezerro, e ofereceram sacrifício ao ídolo, e se alegravam nas obras das suas mãos."
"Mas Deus se afastou, e os abandonou ao culto das hostes do céu, como está escrito no livro dos profetas
"Antes carregastes o tabernáculo de Moloque e a estrela do deus Refan, figuras que vós fizestes para adorá-las. Desterrar-vos-ei pois, para além da Babilónia."
"Entre os nossos pais no deserto estava o tabernáculo do testemunho, como ordenara aquele que disse a Moisés que o fizesse segundo o modelo que tinha visto;"
"o qual nossos pais, tendo-o por sua vez recebido, o levaram sob a direcção de Josué, quando entraram na posse da terra das nações que Deus expulsou da presença dos nossos pais, até os dias de David,"
"que achou graça diante de Deus, e pediu que lhe fosse dado achar habitação para o Deus de Jacob."
"Entretanto foi Salomão quem lhe edificou uma casa;"
"mas o Altíssimo não habita em templos feitos por mãos de homens, como diz o profeta
"O céu é meu trono, e a terra o escabelo dos meus pés. Que casa me edificareis, diz o Senhor, ou qual o lugar do meu repouso?"
"Não fez, porventura, a minha mão todas estas coisas?"
"Homens de dura cerviz, e incircuncisos de coração e ouvido, vós sempre resistis ao Espírito Santo; como o fizeram os vossos pais, assim também vós."
"A qual dos profetas não perseguiram vossos pais? Até mataram os que dantes anunciaram a vinda do Justo, do qual vós agora vos tornastes traidores e homicidas,"
"vós, que recebestes a lei por ordenação dos anjos, e não a guardastes."
"Ouvindo eles isto, enfureciam-se em seus corações, e rangiam os dentes contra Estêvão."
"Mas ele, cheio do Espírito Santo, fitando os olhos no céu, viu a glória de Deus, e Jesus em pé à direita de Deus,"
"e disse
"Então eles gritaram com grande voz, taparam os ouvidos, e arremeteram unânimes contra ele"
"e, lançando-o fora da cidade, o apedrejavam. E as testemunhas depuseram as suas vestes aos pés de um mancebo chamado Saulo."
"Apedrejavam, pois, a Estêvão que orando, dizia
"E pondo-se de joelhos, clamou com grande voz
