"Chegaram então ao outro lado do mar, à terra dos gerasenos."
"E, logo que Jesus saíra do barco, lhe veio ao encontro, dos sepulcros, um homem com espírito imundo,"
"o qual tinha a sua morada nos sepulcros; e nem ainda com cadeias podia alguém prendê-lo;"
"porque, tendo sido muitas vezes preso com grilhões e cadeias, as cadeias foram por ele feitas em pedaços, e os grilhões em migalhas; e ninguém o podia domar;"
"e sempre, de dia e de noite, andava pelos sepulcros e pelos montes, gritando, e ferindo-se com pedras,"
"Vendo, pois, de longe a Jesus, correu e adorou-o;"
"e, clamando com grande voz, disse
"Pois Jesus lhe dizia
"E perguntou-lhe
"E rogava-lhe muito que não os enviasse para fora da região."
"Ora, andava ali pastando no monte uma grande manada de porcos."
"Rogaram-lhe, pois, os demónios, dizendo
"E ele lho permitiu. Saindo, então, os espíritos imundos, entraram nos porcos; e precipitou-se a manada, que era de uns dois mil, pelo despenhadeiro no mar, onde todos se afogaram."
"Nisso fugiram aqueles que os apascentavam, e o anunciaram na cidade e nos campos; e muitos foram ver o que era aquilo que tinha acontecido."
"Chegando-se a Jesus, viram o endemoninhado, o que tivera a legião, sentado, vestido, e em perfeito juízo; e temeram."
"E os que tinham visto aquilo contaram-lhes como havia acontecido ao endemoninhado, e acerca dos porcos."
"Então começaram a rogar-lhe que se retirasse dos seus termos."
"E, entrando ele no barco, rogava-lhe o que fora endemoninhado que o deixasse estar com ele."
"Jesus, porém, não lho permitiu, mas disse-lhe
"Ele se retirou, pois, e começou a publicar em Decápolis tudo quanto lhe fizera Jesus; e todos se admiravam."
"Tendo Jesus passado de novo no barco para o outro lado, ajuntou-se a ele uma grande multidão; e ele estava à beira do mar."
"Chegou um dos chefes da sinagoga, chamado Jairo e, logo que viu a Jesus, lançou-se-lhe aos pés."
"e lhe rogava com instância, dizendo
"Jesus foi com ele, e seguia-o uma grande multidão, que o apertava."
"Ora, certa mulher, que havia doze anos padecia de uma hemorragia,"
"e que tinha sofrido bastante às mãos de muitos médicos, e despendido tudo quanto possuía sem nada aproveitar, antes indo a pior,"
"tendo ouvido falar a respeito de Jesus, veio por detrás, entre a multidão, e tocou-lhe o manto;"
"porque dizia
"E imediatamente cessou a sua hemorragia; e sentiu no corpo estar já curada do seu mal."
"E logo Jesus, percebendo em si mesmo que saíra dele poder, virou-se no meio da multidão e perguntou
"Responderam-lhe os seus discípulos
"Mas ele olhava em redor para ver a que isto fizera."
"Então a mulher, atemorizada e trémula, cônscia do que nela se havia operado, veio e prostrou-se diante dele, e declarou-lhe toda a verdade."
"Disse-lhe ele
"Enquanto ele ainda falava, chegaram pessoas da casa do chefe da sinagoga, a quem disseram
"O que percebendo Jesus, disse ao chefe da sinagoga
"E não permitiu que ninguém o acompanhasse, senão Pedro, Tiago, e João, irmão de Tiago."
"Quando chegaram a casa do chefe da sinagoga, viu Jesus um alvoroço, e os que choravam e faziam grande pranto."
"E, entrando, disse-lhes
"E riam-se dele; porém ele, tendo feito sair a todos, tomou consigo o pai e a mãe da menina, e os que com ele vieram, e entrou onde a menina estava."
"E, tomando a mão da menina, disse-lhe
"Imediatamente a menina se levantou, e pôs-se a andar, pois tinha doze anos. E logo foram tomados de grande espanto."
"Então ordenou-lhes expressamente que ninguém o soubesse; e mandou que lhe dessem de comer."
