"Logo de manhã tiveram conselho os principais sacerdotes com os anciãos, os escribas e todo o sinédrio; e maniatando a Jesus, o levaram e o entregaram a Pilatos."
"Pilatos lhe perguntou
"e os principais dos sacerdotes o acusavam de muitas coisas."
"Tornou Pilatos a interrogá-lo, dizendo
"Mas Jesus nada mais respondeu, de maneira que Pilatos se admirava."
"Ora, por ocasião da festa costumava soltar-lhes um preso qualquer que eles pedissem."
"E havia um, chamado Barrabás, preso com outros sediciosos, os quais num motim haviam cometido um homicídio."
"E a multidão subiu e começou a pedir o que lhe costumava fazer."
"Ao que Pilatos lhes perguntou
"Pois ele sabia que por inveja os principais sacerdotes lho haviam entregado."
"Mas os principais sacerdotes incitaram a multidão a pedir que lhes soltasse antes a Barrabás."
"E Pilatos, tornando a falar, perguntou-lhes
"Novamente clamaram eles
"Disse-lhes Pilatos
"Então Pilatos, querendo satisfazer a multidão, soltou-lhe Barrabás; e tendo mandado açoitar a Jesus, o entregou para ser crucificado."
"Os soldados, pois, levaram-no para dentro, ao pátio, que é o pretório, e convocaram toda a corte;"
"vestiram-no de púrpura e puseram-lhe na cabeça uma coroa de espinhos que haviam tecido;"
"e começaram a saudá-lo
"Davam-lhe com uma cana na cabeça, cuspiam nele e, postos de joelhos, o adoravam."
"Depois de o terem assim escarnecido, despiram-lhe a púrpura, e lhe puseram as vestes. Então o levaram para fora, a fim de o crucificarem."
"E obrigaram certo Simão, cireneu, pai de Alexandre e de Rufo, que por ali passava, vindo do campo, a carregar-lhe a cruz."
"Levaram-no, pois, ao lugar do Gólgota, que quer dizer, lugar da Caveira."
"E ofereciam-lhe vinho misturado com mirra; mas ele não o tomou."
"Então o crucificaram, e repartiram entre si as vestes dele, lançando sortes sobre elas para ver o que cada um levaria."
"E era a hora terceira quando o crucificaram."
"Por cima dele estava escrito o título da sua acusação
"Também, com ele, crucificaram dois salteadores, um à sua direita, e outro à esquerda."
"E cumpriu-se a escritura que diz
"E os que iam passando blasfemavam dele, meneando a cabeça e dizendo
"salva-te a ti mesmo, descendo da cruz."
"De igual modo também os principais sacerdotes, com os escribas, escarnecendo-o, diziam entre si
"desça agora da cruz o Cristo, o rei de Israel, para que vejamos e creiamos, Também os que com ele foram crucificados o injuriavam."
"E, chegada a hora sexta, houve trevas sobre a terra, até a hora nona."
"E, à hora nona, bradou Jesus em alta voz
"Alguns dos que ali estavam, ouvindo isso, diziam
"Correu um deles, ensopou uma esponja em vinagre e, pondo-a numa cana, dava-lhe de beber, dizendo
"Mas Jesus, dando um grande brado, expirou."
"Então o véu do santuário se rasgou em dois, de alto a baixo."
"Ora, o centurião, que estava defronte dele, vendo-o assim expirar, disse
"Também ali estavam algumas mulheres olhando de longe, entre elas Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago o Menor e de José, e Salomé;"
"as quais o seguiam e o serviam quando ele estava na Galileia; e muitas outras que tinham subido com ele a Jerusalém."
"Ao cair da tarde, como era o dia da preparação, isto é, a véspera do sábado,"
"José de Arimateia, ilustre membro do sinédrio, que também esperava o reino de Deus, cobrando ânimo foi Pilatos e pediu o corpo de Jesus."
"Admirou-se Pilatos de que já tivesse morrido; e chamando o centurião, perguntou-lhe se, de fato, havia morrido."
"E, depois que o soube do centurião, cedeu o cadáver a José;"
"o qual, tendo comprado um pano de linho, tirou da cruz o corpo, envolveu-o no pano e o depositou num sepulcro aberto em rocha; e rolou uma pedra para a porta do sepulcro."
"E Maria Madalena e Maria, mãe de José, observavam onde fora posto."
