"Foram ter com Jesus os fariseus, e alguns dos escribas vindos de Jerusalém,"
"e repararam que alguns dos seus discípulos comiam pão com as mãos impuras, isto é, por lavar."
"Pois os fariseus, e todos os judeus, guardando a tradição dos anciãos, não comem sem lavar as mãos cuidadosamente;"
"e quando voltam do mercado, se não se purificarem, não comem. E muitas outras coisas há que receberam para observar, como a lavagem de copos, de jarros e de vasos de bronze."
"Perguntaram-lhe, pois, os fariseus e os escribas
"Respondeu-lhes
"mas em vão me adoram, ensinando doutrinas que são preceitos de homens."
"Vós deixais o mandamento de Deus, e vos apegais à tradição dos homens."
"Disse-lhes ainda
"Pois Moisés disse
"Mas vós dizeis
"não mais lhe permitis fazer coisa alguma por seu pai ou por sua mãe,"
"invalidando assim a palavra de Deus pela vossa tradição que vós transmitistes; também muitas outras coisas semelhantes fazeis."
"E chamando a si outra vez a multidão, disse-lhes
"Nada há fora do homem que, entrando nele, possa contaminá-lo; mas o que sai do homem, isso é que o contamina."
"(Se alguém tem ouvidos para ouvir, ouça.)"
"Depois, quando deixou a multidão e entrou em casa, os seus discípulos o interrogaram acerca da parábola."
"Respondeu-lhes ele
"porque não lhe entra no coração, mas no ventre, e é lançado fora? Assim declarou puros todos os alimentos."
"E prosseguiu
"Pois é do interior, do coração dos homens, que procedem os maus pensamentos, as prostituições, os furtos, os homicídios, os adultérios,"
"a cobiça, as maldades, o dolo, a libertinagem, a inveja, a blasfémia, a soberba, a insensatez;"
"todas estas más coisas procedem de dentro e contaminam o homem."
"Levantando-se dali, foi para as regiões de Tiro e Sídon. E entrando numa casa, não queria que ninguém o soubesse, mas não pode ocultar-se;"
"porque logo, certa mulher, cuja filha estava possessa de um espírito imundo, ouvindo falar dele, veio e prostrou-se-lhe aos pés;"
"(ora, a mulher era grega, de origem siro-fenícia) e rogava-lhe que expulsasse de sua filha o demónio."
"Respondeu-lhes Jesus
"Ela, porém, replicou, e disse-lhe
"Então ele lhe disse
"E, voltando ela para casa, achou a menina deitada sobre a cama, e que o demónio já havia saído."
"Tendo Jesus partido das regiões de Tiro, foi por Sídon até o mar da Galileia, passando pelas regiões de Decápolis."
"E trouxeram-lhe um surdo, que falava dificilmente; e rogaram-lhe que pusesse a mão sobre ele."
"Jesus, pois, tirou-o de entre a multidão, à parte, meteu-lhe os dedos nos ouvidos e, cuspindo, tocou-lhe na língua;"
"e erguendo os olhos ao céu, suspirou e disse-lhe
"E abriram-se-lhe os ouvidos, a prisão da língua se desfez, e falava perfeitamente."
"Então lhes ordenou Jesus que a ninguém o dissessem; mas, quando mais lho proibia, tanto mais o divulgavam."
"E se maravilhavam sobremaneira, dizendo
