"Fitando Paulo os olhos no sinédrio, disse
"Mas o sumo sacerdote, Ananias, mandou aos que estavam junto dele que o ferissem na boca."
"Então Paulo lhe disse
"Os que estavam ali disseram
"Disse Paulo
"Sabendo Paulo que uma parte era de saduceus e outra de fariseus, clamou no sinédrio
"Ora, dizendo ele isto, surgiu dissensão entre os fariseus e saduceus; e a multidão se dividiu."
"Porque os saduceus dizem que não há ressurreição, nem anjo, nem espírito; mas os fariseus reconhecem uma e outra coisa."
"Daí procedeu grande clamor; e levantando-se alguns da parte dos fariseus, altercavam, dizendo
"E avolumando-se a dissenção, o comandante, temendo que Paulo fosse por eles despedaçado, mandou que os soldados descessem e o tirassem do meio deles e o levassem para a fortaleza."
"Na noite seguinte, apresentou-se-lhe o Senhor e disse
"Quando já era dia, coligaram-se os judeus e juraram sob pena de maldição que não comeriam nem beberiam enquanto não matassem a Paulo."
"Eram mais de quarenta os que fizeram esta conjuração;"
"e estes foram ter com os principais sacerdotes e anciãos, e disseram
"Agora, pois, vós, com o sinédrio, rogai ao comandante que o mande descer perante vós como se houvésseis de examinar com mais precisão a sua causa; e nós estamos prontos para matá-lo antes que ele chegue."
"Mas o filho da irmã de Paulo, tendo sabido da cilada, foi, entrou na fortaleza e avisou a Paulo."
"Chamando Paulo um dos centuriões, disse
"Tomando-o ele, pois, levou-o ao comandante e disse
"O comandante tomou-o pela mão e, retirando-se à parte, perguntou-lhe em particular
"Disse ele
"Tu, pois, não te deixes persuadir por eles; porque mais de quarenta homens dentre eles armaram ciladas, os quais juraram sob pena de maldição não comerem nem beberem até que o tenham morto; e agora estão aprestados, esperando a tua promessa."
"Então o comandante despediu o moço, ordenando-lhe que a ninguém dissesse que lhe havia contado aquilo."
"Chamando dois centuriões, disse
"E mandou que aparelhassem cavalgaduras para que Paulo montasse, a fim de o levarem salvo ao governador Félix."
"E escreveu-lhe uma carta nestes termos
"Cláudio Lísias, ao excelentíssimo governador Félix, saúde."
"Este homem foi preso pelos judeus, e estava a ponto de ser morto por eles quando eu sobrevim com a tropa e o livrei ao saber que era romano."
"Querendo saber a causa por que o acusavam, levei-o ao sinédrio deles;"
"e achei que era acusado de questões da lei deles, mas que nenhum crime havia nele digno de morte ou prisão."
"E quando fui informado que haveria uma cilada contra o homem, logo to enviei, intimando também aos acusadores que perante ti se manifestem contra ele. Passa bem."
"Os soldados, pois, conforme lhes fora mandado, tomando a Paulo, o levaram de noite a Antipátrides."
"Mas no dia seguinte, deixando aos de cavalaria irem com ele, voltaram à fortaleza;"
"os quais, logo que chegaram a Cesareia e entregaram a carta ao governador, apresentaram-lhe também Paulo."
"Tendo lido a carta, o governador perguntou de que província ele era; e, sabendo que era da Cilícia, disse
"Ouvir-te-ei quando chegarem também os teus acusadores; e mandou que fosse guardado no pretório de Herodes."
