"Ora, a respeito dos dons espirituais, não quero, irmãos, que sejais ignorantes."
"Vós sabeis que, quando éreis gentios, vos desviáveis para os ídolos mudos, conforme éreis levados."
"Portanto vos quero fazer compreender que ninguém, falando pelo Espírito de Deus, diz
"Ora, há diversidade de dons, mas o Espírito é o mesmo."
"E há diversidade de ministérios, mas o Senhor é o mesmo."
"E há diversidade de operações, mas é o mesmo Deus que opera tudo em todos."
"A cada um, porém, é dada a manifestação do Espírito para o proveito comum."
"Porque a um, pelo Espírito, é dada a palavra da sabedoria; a outro, pelo mesmo Espírito, a palavra da ciência;"
"a outro, pelo mesmo Espírito, a fé; a outro, pelo mesmo Espírito, os dons de curar;"
"a outro a operação de milagres; a outro a profecia; a outro o dom de discernir espíritos; a outro a variedade de línguas; e a outro a interpretação de línguas."
"Mas um só e o mesmo Espírito opera todas estas coisas, distribuindo particularmente a cada um como quer."
"Porque, assim como o corpo é um, e tem muitos membros, e todos os membros do corpo, embora muitos, formam um só corpo, assim também é Cristo."
"Pois em um só Espírito fomos todos nós baptizados em um só corpo, quer judeus, quer gregos, quer escravos quer livres; e a todos nós foi dado beber de um só Espírito."
"Porque também o corpo não é um membro, mas muitos."
"Se o pé disser
"E se a orelha disser
"Se o corpo todo fosse olho, onde estaria o ouvido? Se todo fosse ouvido, onde estaria o olfacto?"
"Mas agora Deus colocou os membros no corpo, cada um deles como quis."
"E, se todos fossem um só membro, onde estaria o corpo?"
"Agora, porém, há muitos membros, mas um só corpo."
"E o olho não pode dizer à mão
"Antes, os membros do corpo que parecem ser mais fracos são necessários;"
"e os membros do corpo que reputamos serem menos honrados, a esses revestimos com muito mais honra; e os que em nós não são decorosos têm muito mais decoro,"
"ao passo que os decorosos não têm necessidade disso. Mas Deus assim formou o corpo, dando muito mais honra ao que tinha falta dela,"
"para que não haja divisão no corpo, mas que os membros tenham igual cuidado uns dos outros."
"De maneira que, se um membro padece, todos os membros padecem com ele; e, se um membro é honrado, todos os membros se regozijam com ele."
"Ora, vós sois corpo de Cristo, e individualmente seus membros."
"E a uns pôs Deus na igreja, primeiramente apóstolos, em segundo lugar profetas, em terceiro mestres, depois operadores de milagres, depois dons de curar, socorros, governos, variedades de línguas."
"Porventura são todos apóstolos? são todos profetas? são todos mestres? são todos operadores de milagres?"
"Todos têm dons de curar? falam todos em línguas? interpretam todos?"
"Mas procurai com zelo os maiores dons. Ademais, eu vos mostrarei um caminho sobremodo excelente."
