"Também, irmãos, vos fazemos conhecer a graça de Deus que foi dada às igrejas da Macedónia;"
"como, em muita prova de tribulação, a abundância do seu gozo e sua profunda pobreza abundaram em riquezas da sua generosidade."
"Porque, dou-lhes testemunho de que, segundo as suas posses, e ainda acima das suas posses, deram voluntariamente,"
"pedindo-nos, com muito encarecimento, o privilégio de participarem deste serviço a favor dos santos;"
"e não somente fizeram como nós esperávamos, mas primeiramente a si mesmos se deram ao Senhor, e a nós pela vontade de Deus;"
"de maneira que exortamos a Tito que, assim como antes tinha começado, assim também completasse entre vós ainda esta graça."
"Ora, assim como abundais em tudo
"Não digo isto como quem manda, mas para provar, mediante o zelo de outros, a sinceridade de vosso amor;"
"pois conheceis a graça de nosso Senhor Jesus Cristo, que, sendo rico, por amor de vós se fez pobre, para que pela sua pobreza fosseis enriquecidos."
"E nisto dou o meu parecer; pois isto vos convém a vós que primeiro começastes, desde o ano passado, não só a participar mas também a querer;"
"agora, pois, levai a termo a obra, para que, assim como houve a prontidão no querer, haja também o cumprir segundo o que tendes."
"Porque, se há prontidão de vontade, é aceitável segundo o que alguém tem, e não segundo o que não tem."
"Pois digo isto não para que haja alívio para outros e aperto para vós,"
"mas para que haja igualdade, suprindo, neste tempo presente, na vossa abundância a falta dos outros, para que também a abundância deles venha a suprir a vossa falta, e assim haja igualdade;"
"como está escrito
"Mas, graças a Deus, que pôs no coração de Tito a mesma solicitude por vós;"
"pois, com efeito, aceitou a nossa exortação; mas sendo sobremodo zeloso, foi por sua própria vontade que partiu para vós."
"E juntamente com ele enviamos o irmão cujo louvor no evangelho se tem espalhado por todas as igrejas;"
"e não só isto, mas também foi escolhido pelas igrejas para ser nosso companheiro de viagem no tocante a esta graça que por nós é ministrada para glória do Senhor e para provar a nossa boa vontade;"
"assim evitando que alguém nos censure com referência a esta abundância, que por nós é ministrada;"
"pois zelamos o que é honesto, não só diante do Senhor, mas também diante dos homens."
"Com eles enviamos também outro nosso irmão, o qual muitas vezes e em muitas coisas já experimentamos ser zeloso, mas agora muito mais zeloso ainda pela muita confiança que vós tem."
"Quanto a Tito, ele é meu companheiro e cooperador para convosco; quanto a nossos irmãos, são mensageiros das igrejas, glória de Cristo."
"Portanto mostrai para com eles, perante a face das igrejas, a prova do vosso amor, e da nossa glória a vosso respeito."
