"Saiu Jesus dali, e foi para a sua terra, e os seus discípulos o seguiam."
"Ora, chegando o sábado, começou a ensinar na sinagoga; e muitos, ao ouvi-lo, se maravilhavam, dizendo
"Não é este o carpinteiro, filho de Maria, irmão de Tiago, de José, de Judas e de Simão? e não estão aqui entre nós suas irmãs? E escandalizavam-se dele."
"Então Jesus lhes dizia
"E não podia fazer ali nenhum milagre, a não ser curar alguns poucos enfermos, impondo-lhes as mãos."
"E admirou-se da incredulidade deles. Em seguida percorria as aldeias circunvizinhas, ensinando."
"E chamou a si os doze, e começou a enviá-los a dois e dois, e dava-lhes poder sobre os espíritos imundos;"
"ordenou-lhes que nada levassem para o caminho, senão apenas um bordão; nem pão, nem alforje, nem dinheiro no cinto;"
"mas que fossem calçados de sandálias, e que não vestissem duas túnicas."
"Dizia-lhes mais
"E se qualquer lugar não vos receber, nem os homens vos ouvirem, saindo dali, sacudi o pó que estiver debaixo dos vossos pés, em testemunho conta eles."
"Então saíram e pregaram que todos se arrependessem;"
"e expulsavam muitos demónios, e ungiam muitos enfermos com óleo, e os curavam."
"E soube disso o rei Herodes (porque o nome de Jesus se tornara célebre), e disse
"Mas outros diziam
"Herodes, porém, ouvindo isso, dizia
"Porquanto o próprio Herodes mandara prender a João, e encerrá-lo maniatado no cárcere, por causa de Herodias, mulher de seu irmão Filipe; porque ele se havia casado com ela."
"Pois João dizia a Herodes
"Por isso Herodias lhe guardava rancor e queria matá-lo, mas não podia;"
"porque Herodes temia a João, sabendo que era varão justo e santo, e o guardava em segurança; e, ao ouvi-lo, ficava muito perplexo, contudo de boa mente o escutava."
"Chegado, porém, um dia oportuno quando Herodes no seu aniversário natalício ofereceu um banquete aos grandes da sua corte, aos principais da Galileia,"
"entrou a filha da mesma Herodias e, dançando, agradou a Herodes e aos convivas. Então o rei disse à jovem
"E jurou-lhe, dizendo
"Tendo ela saído, perguntou a sua mãe
"E tornando logo com pressa à presença do rei, pediu, dizendo
"Ora, entristeceu-se muito o rei; todavia, por causa dos seus juramentos e por causa dos que estavam à mesa, não lha quis negar."
"O rei, pois, enviou logo um soldado da sua guarda com ordem de trazer a cabeça de João. Então ele foi e o degolou no cárcere,"
"e trouxe a cabeça num prato e a deu à jovem, e a jovem a deu à sua mãe."
"Quando os seus discípulos ouviram isso, vieram, tomaram o seu corpo e o puseram num sepulcro."
"Reuniram-se os apóstolos com Jesus e contaram-lhe tudo o que tinham feito e ensinado."
"Ao que ele lhes disse
"Retiraram-se, pois, no barco para um lugar deserto, à parte."
"Muitos, porém, os viram partir, e os reconheceram; e para lá correram a pé de todas as cidades, e ali chegaram primeiro do que eles."
"E Jesus, ao desembarcar, viu uma grande multidão e compadeceu-se deles, porque eram como ovelhas que não têm pastor; e começou a ensinar-lhes muitas coisas."
"Estando a hora já muito adiantada, aproximaram-se dele seus discípulos e disseram
"despede-os, para que vão aos sítios e às aldeias, em redor, e comprem para si o que comer."
"Ele, porém, lhes respondeu
"Ao que ele lhes disse
"Então lhes ordenou que a todos fizessem reclinar-se, em grupos, sobre a relva verde."
"E reclinaram-se em grupos de cem e de cinquenta."
"E tomando os cinco pães e os dois peixes, e erguendo os olhos ao céu, os abençoou; partiu os pães e os entregava a seus discípulos para lhos servirem; também repartiu os dois peixes por todos."
"E todos comeram e se fartaram."
"Em seguida, recolheram doze cestos cheios dos pedaços de pão e de peixe."
"Ora, os que comeram os pães eram cinco mil homens."
"Logo em seguida obrigou os seus discípulos a entrar no barco e passar adiante, para o outro lado, a Betsaida, enquanto ele despedia a multidão."
"E, tendo-a despedido, foi ao monte para orar."
"Chegada a tardinha, estava o barco no meio do mar, e ele sozinho em terra."
"E, vendo-os fatigados a remar, porque o vento lhes era contrário, pela quarta vigília da noite, foi ter com eles, andando sobre o mar; e queria passar-lhes adiante;"
"eles, porém, ao vê-lo andando sobre o mar, pensaram que era um fantasma e gritaram;"
"porque todos o viram e se assustaram; mas ele imediatamente falou com eles e disse-lhes
"E subiu para junto deles no barco, e o vento cessou; e ficaram, no seu íntimo, grandemente pasmados;"
"pois não tinham compreendido o milagre dos pães, antes o seu coração estava endurecido."
"E, terminada a travessia, chegaram à terra em Genesaré, e ali atracaram."
"Logo que desembarcaram, o povo reconheceu a Jesus;"
"e correndo eles por toda aquela região, começaram a levar nos leitos os que se achavam enfermos, para onde ouviam dizer que ele estava."
"Onde quer, pois, que entrava, fosse nas aldeias, nas cidades ou nos campos, apresentavam os enfermos nas praças, e rogavam-lhe que os deixasse tocar ao menos a orla do seu manto; e todos os que a tocavam ficavam curados."
