"Ora, na igreja em Antioquia havia profetas e mestres, a saber
"Enquanto eles ministravam perante o Senhor e jejuavam, disse o Espírito Santo
"Então, depois que jejuaram, oraram e lhes impuseram as mãos, os despediram."
"Estes, pois, enviados pelo Espírito Santo, desceram a Selêucia e dali navegaram para Chipre."
"Chegados a Salamina, anunciavam a palavra de Deus nas sinagogas dos judeus, e tinham a João como auxiliar."
"Havendo atravessado a ilha toda até Pafos, acharam um certo mago, falso profeta, judeu, chamado Bar-Jesus,"
"que estava com o procônsul Sérgio Paulo, homem sensato. Este chamou a Barnabé e Saulo e mostrou desejo de ouvir a palavra de Deus."
"Mas resistia-lhes Elimas, o encantador (porque assim se interpreta o seu nome), procurando desviar a fé do procônsul."
"Todavia Saulo, também chamado Paulo, cheio do Espírito Santo, fitando os olhos nele,"
"disse
"Agora eis a mão do Senhor sobre ti, e ficarás cego, sem ver o sol por algum tempo. Imediatamente caiu sobre ele uma névoa e trevas e, andando à roda, procurava quem o guiasse pela mão."
"Então o procônsul, vendo o que havia acontecido, creu, maravilhando-se da doutrina do Senhor."
"Tendo Paulo e seus companheiros navegado de Pafos, chegaram a Perge, na Panfília. João, porém, apartando-se deles, voltou para Jerusalém."
"Mas eles, passando de Perge, chegaram a Antioquia da Pisídia; e entrando na sinagoga, no dia de sábado, sentaram-se."
"Depois da leitura da lei e dos profetas, os chefes da sinagoga mandaram dizer-lhes
"Então Paulo se levantou e, pedindo silêncio com a mão, disse
"O Deus deste povo de Israel escolheu a nossos pais, e exaltou o povo, sendo eles estrangeiros na terra do Egipto, de onde os tirou com braço poderoso,"
"e suportou-lhes os maus costumes no deserto por espaço de quase quarenta anos;"
"e, havendo destruído as sete nações na terra de Canaã, deu-lhes o território delas por herança durante cerca de quatrocentos e cinquenta anos."
"Depois disto, deu-lhes juízes até o profeta Samuel."
"Então pediram um rei, e Deus lhes deu por quarenta anos a Saul, filho de Quis, varão da tribo de Benjamim."
"E tendo deposto a este, levantou-lhes como rei a David, ao qual também, dando testemunho, disse
"Da descendência deste, conforme a promessa, trouxe Deus a Israel um Salvador, Jesus;"
"havendo João, antes do aparecimento dele, pregado a todo o povo de Israel o baptismo de arrependimento."
"Mas João, quando completava a carreira, dizia
"Irmãos, filhos da estirpe de Abraão, e os que dentre vós temem a Deus, a nós é enviada a palavra desta salvação."
"Pois, os que habitam em Jerusalém e as suas autoridades, porquanto não conheceram a este Jesus, condenando-o, cumpriram as mesmas palavras dos profetas que se ouvem ler todos os sábados."
"E, se bem que não achassem nele nenhuma causa de morte, pediram a Pilatos que ele fosse morto."
"Quando haviam cumprido todas as coisas que dele estavam escritas, tirando-o do madeiro, o puseram na sepultura;"
"mas Deus o ressuscitou dentre os mortos;"
"e ele foi visto durante muitos dias por aqueles que com ele subiram da Galileia a Jerusalém, os quais agora são suas testemunhas para com o povo."
"E nós vos anunciamos as boas novas da promessa, feita aos pais,"
"a qual Deus nos tem cumprido, a nós, filhos deles, levantando a Jesus, como também está escrito no salmo segundo
"E no tocante a que o ressuscitou dentre os mortos para nunca mais tornar à corrupção, falou Deus assim
"pelo que ainda em outro salmo diz
"Porque David, na verdade, havendo servido a sua própria geração pela vontade de Deus, dormiu e foi depositado junto a seus pais e experimentou corrupção."
"Mas aquele a quem Deus ressuscitou nenhuma corrupção experimentou."
"Seja-vos pois notório, varões, que por este se vos anuncia a remissão dos pecados."
"E de todas as coisas de que não pudestes ser justificados pela lei de Moisés, por ele é justificado todo o que crê."
"Cuidai pois que não venha sobre vós o que está dito nos profetas
"Vede, ó desprezadores, admirai-vos e desaparecei; porque realizo uma obra em vossos dias, obra em que de modo algum crereis, se alguém vo-la contar."
"Quando iam saindo, rogavam que estas palavras lhes fossem repetidas no sábado seguinte."
"E, despedida a sinagoga, muitos judeus e prosélitos devotos seguiram a Paulo e Barnabé, os quais, falando-lhes, os exortavam a perseverarem na graça de Deus."
"No sábado seguinte reuniu-se quase toda a cidade para ouvir a palavra de Deus."
"Mas os judeus, vendo as multidões, encheram-se de inveja e, blasfemando, contradiziam o que Paulo falava."
"Então Paulo e Barnabé, falando ousadamente, disseram
"porque assim nos ordenou o Senhor
"Os gentios, ouvindo isto, alegravam-se e glorificavam a palavra do Senhor; e creram todos quantos haviam sido destinados para a vida eterna."
"E divulgava-se a palavra do Senhor por toda aquela região."
"Mas os judeus incitaram as mulheres devotas de alta posição e os principais da cidade, suscitaram uma perseguição contra Paulo e Barnabé, e os lançaram fora dos seus termos."
"Mas estes, sacudindo contra eles o pó dos seus pés, partiram para Icónio."
"Os discípulos, porém, estavam cheios de alegria e do Espírito Santo."
