"Princípio do evangelho de Jesus Cristo, Filho de Deus."
"Conforme está escrito no profeta Isaías
"voz do que clama no deserto
"assim apareceu João, o Baptista, no deserto, pregando o baptismo de arrependimento para remissão dos pecados."
"E saíam a ter com ele toda a terra da Judeia, e todos os moradores de Jerusalém; e eram por ele baptizados no rio Jordão, confessando os seus pecados."
"Ora, João usava uma veste de pêlos de camelo, e um cinto de couro em torno de seus lombos, e comia gafanhotos e mel silvestre."
"E pregava, dizendo
"Eu vos baptizei em água; ele, porém, vos baptizará no Espírito Santo."
"E aconteceu naqueles dias que veio Jesus de Nazaré da Galileia, e foi baptizado por João no Jordão."
"E logo, quando saía da água, viu os céus se abrirem, e o Espírito, qual pomba, a descer sobre ele;"
"e ouviu-se dos céus esta voz
"Imediatamente o Espírito o impeliu para o deserto."
"E esteve no deserto quarenta dias sentado tentado por Satanás; estava entre as feras, e os anjos o serviam."
"Ora, depois que João foi entregue, veio Jesus para a Galileia pregando o evangelho de Deus"
"e dizendo
"E, andando junto do mar da Galileia, viu a Simão, e a André, irmão de Simão, os quais lançavam a rede ao mar, pois eram pescadores."
"Disse-lhes Jesus
"Então eles, deixando imediatamente as suas redes, o seguiram."
"E ele, passando um pouco adiante, viu Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão, que estavam no barco, consertando as redes,"
"e logo os chamou; eles, deixando seu pai Zebedeu no barco com os empregados, o seguiram."
"Entraram em Cafarnaúm; e, logo no sábado, indo ele à sinagoga, pôs-se a ensinar."
"E maravilhavam-se da sua doutrina, porque os ensinava como tendo autoridade, e não como os escribas."
"Ora, estava na sinagoga um homem possesso dum espírito imundo, o qual gritou
"Que temos nós contigo, Jesus, nazareno? Vieste destruir-nos? Bem sei quem és
"Mas Jesus o repreendeu, dizendo
"Então o espírito imundo, convulsionando-o e clamando com grande voz, saiu dele."
"E todos se maravilharam a ponto de perguntarem entre si, dizendo
"E logo correu a sua fama por toda a região da Galileia."
"Em seguida, saiu da sinagoga e foi a casa de Simão e André com Tiago e João."
"A sogra de Simão estava de cama com febre, e logo lhe falaram a respeito dela."
"Então Jesus, chegando-se e tomando-a pela mão, a levantou; e a febre a deixou, e ela os servia."
"Sendo já tarde, tendo-se posto o sol, traziam-lhe todos os enfermos, e os endemoninhados;"
"e toda a cidade estava reunida à porta;"
"e ele curou muitos doentes atacados de diversas moléstias, e expulsou muitos demónios; mas não permitia que os demónios falassem, porque o conheciam."
"De madrugada, ainda bem escuro, levantou-se, saiu e foi a um lugar deserto, e ali orava."
"Foram, pois, Simão e seus companheiros procurá-lo;"
"quando o encontraram, disseram-lhe
"Respondeu-lhes Jesus
"Foi, então, por toda a Galileia, pregando nas sinagogas deles e expulsando os demónios."
"E veio a ele um leproso que, de joelhos, lhe rogava, dizendo
"Jesus, pois, compadecido dele, estendendo a mão, tocou-o e disse-lhe
"Imediatamente desapareceu dele a lepra e ficou limpo."
"E Jesus, advertindo-o secretamente, logo o despediu,"
"dizendo-lhe
"Ele, porém, saindo dali, começou a publicar o caso por toda parte e a divulgá-lo, de modo que Jesus já não podia entrar abertamente numa cidade, mas conservava-se fora em lugares desertos; e de todos os lados iam ter com ele."
