"Exorto, pois, antes de tudo que se façam súplicas, orações, intercessões, e acções de graças por todos os homens,"
"pelos reis, e por todos os que exercem autoridade, para que tenhamos uma vida tranquila e sossegada, em toda a piedade e honestidade."
"Pois isto é bom e agradável diante de Deus nosso Salvador,"
"o qual deseja que todos os homens sejam salvos e cheguem ao pleno conhecimento da verdade."
"Porque há um só Deus, e um só Mediador entre Deus e os homens, Cristo Jesus, homem,"
"o qual se deu a si mesmo em resgate por todos, para servir de testemunho a seu tempo;"
"para o que (digo a verdade, não minto) eu fui constituído pregador e apóstolo, mestre dos gentios na fé e na verdade."
"Quero, pois, que os homens orem em todo lugar, levantando mãos santas, sem ira nem contenda."
"Quero, do mesmo modo, que as mulheres se ataviem com traje decoroso, com modéstia e sobriedade, não com tranças, ou com ouro, ou pérolas, ou vestidos custosos,"
"mas (como convém a mulheres que fazem profissão de servir a Deus) com boas obras."
"A mulher aprenda em silêncio com toda a submissão."
"Pois não permito que a mulher ensine, nem tenha domínio sobre o homem, mas que esteja em silêncio."
"Porque primeiro foi formado Adão, depois Eva."
"E Adão não foi enganado, mas a mulher, sendo enganada, caiu em transgressão;"
"salvar-se-á, todavia, dando à luz filhos, se permanecer com sobriedade na fé, no amor e na santificação."
