"Recomendo-vos a nossa irmã Febe, que é serva da igreja que está em Cêncreas;"
"para que a recebais no Senhor, de um modo digno dos santos, e a ajudeis em qualquer coisa que de vós necessitar; porque ela tem sido o amparo de muitos, e de mim em particular."
"Saudai a Priscila e a Áquila, meus cooperadores em Cristo Jesus,"
"os quais pela minha vida expuseram as suas cabeças; o que não só eu lhes agradeço, mas também todas as igrejas dos gentios."
"Saudai também a igreja que está na casa deles. Saudai a Epéneto, meu amado, que é as primícias da Ásia para Cristo."
"Saudai a Maria, que muito trabalhou por vós."
"Saudai a Andrónico e a Júnia, meus parentes e meus companheiros de prisão, os quais são bem conceituados entre os apóstolos, e que estavam em Cristo antes de mim."
"Saudai a Ampliato, meu amado no Senhor."
"Saudai a Urbano, nosso cooperador em Cristo, e a Estáquio, meu amado."
"Saudai a Apeles, aprovado em Cristo. Saudai aos da casa de Aristóbulo."
"Saudai a Herodião, meu parente. Saudai aos da casa de Narciso que estão no Senhor."
"Saudai a Trifena e a Trifosa, que trabalham no Senhor. Saudai a amada Pérside, que muito trabalhou no Senhor."
"Saudai a Rufo, eleito no Senhor, e a sua mãe e minha."
"Saudai a Assíncrito, a Flegonte, a Hermes, a Pátrobas, a Hermes, e aos irmãos que estão com eles."
"Saudai a Filólogo e a Júlia, a Nereu e a sua irmã, e a Olímpio, e a todos os santos que com eles estão."
"Saudai-vos uns aos outros com ósculo santo. Todas as igrejas de Cristo vos saúdam."
"Rogo-vos, irmãos, que noteis os que promovem dissensões e escândalos contra a doutrina que aprendestes; desviai-vos deles."
"Porque os tais não servem a Cristo nosso Senhor, mas ao seu ventre; e com palavras suaves e lisonjas enganam os corações dos inocentes."
"Pois a vossa obediência é conhecida de todos. Comprazo-me, portanto, em vós; e quero que sejais sábios para o bem, mas simples para o mal."
"E o Deus de paz em breve esmagará a Satanás debaixo dos vossos pés. A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja convosco."
"Saúdam-vos Timóteo, meu cooperador, e Lúcio, e Jasão, e Sosípatro, meus parentes."
"Eu, Tércio, que escrevo esta carta, vos saúdo no Senhor."
"Saúda-vos Gaio, hospedeiro meu e de toda a igreja. Saúda-vos Erasto, tesoureiro da cidade, e também o irmão Quarto."
"A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com todos vós. Amém."
"Ora, àquele que é poderoso para vos confirmar, segundo o meu evangelho e a pregação de Jesus Cristo, conforme a revelação do mistério guardado em silêncio desde os tempos eternos,"
"mas agora manifesto e, por meio das Escrituras proféticas, segundo o mandamento do Deus, eterno, dado a conhecer a todas as nações para obediência da fé;"
"ao único Deus sábio seja dada glória por Jesus Cristo para todo o sempre. Amém."
