"Ao anjo da igreja em Sardes escreve
"Sê vigilante, e confirma o restante, que estava para morrer; porque não tenho achado as tuas obras perfeitas diante do meu Deus."
"Lembra-te, portanto, do que tens recebido e ouvido, e guarda-o, e arrepende-te. Pois se não vigiares, virei como um ladrão, e não saberás a que hora sobre ti virei."
"Mas também tens em Sardes algumas pessoas que não contaminaram as suas vestes e comigo andarão vestidas de branco, porquanto são dignas."
"O que vencer será assim vestido de vestes brancas, e de maneira nenhuma riscarei o seu nome do livro da vida; antes confessarei o seu nome diante de meu Pai e diante dos seus anjos."
"Quem tem ouvidos, ouça o que o espírito diz às igrejas."
"Ao anjo da igreja em Filadélfia escreve
"Conheço as tuas obras (eis que tenho posto diante de ti uma porta aberta, que ninguém pode fechar), que tens pouca força, entretanto guardaste a minha palavra e não negaste o meu nome."
"Eis que farei aos da sinagoga de Satanás, aos que se dizem judeus, e não o são, mas mentem, eis que farei que venham, e adorem prostrados aos teus pés, e saibam que eu te amo."
"Porquanto guardaste a palavra da minha perseverança, também eu te guardarei da hora da provação que há de vir sobre o mundo inteiro, para pôr à prova os que habitam sobre a terra."
"Venho sem demora; guarda o que tens, para que ninguém tome a tua coroa."
"A quem vencer, eu o farei coluna no templo do meu Deus, donde jamais sairá; e escreverei sobre ele o nome do meu Deus, e o nome da cidade do meu Deus, a nova Jerusalém, que desce do céu, da parte do meu Deus, e também o meu novo nome."
"Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas."
"Ao anjo da igreja em Laodiceia escreve
"Conheço as tuas obras, que nem és frio nem quente; oxalá foras frio ou quente!"
"Assim, porque és morno, e não és quente nem frio, vomitar-te-ei da minha boca."
"Porquanto dizes
"aconselho-te que de mim compres ouro refinado no fogo, para que te enriqueças; e vestes brancas, para que te vistas, e não seja manifesta a vergonha da tua nudez; e colírio, a fim de ungires os teus olhos, para que vejas."
"Eu repreendo e castigo a todos quantos amo
"Eis que estou à porta e bato; se alguém ouvir a minha voz, e abrir a porta, entrarei em sua casa, e com ele cearei, e ele comigo."
"Ao que vencer, eu lhe concederei que se assente comigo no meu trono."
"Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas."
