"Quando Jesus desceu do monte, grandes multidões o seguiam."
"E eis que veio um leproso e o adorava, dizendo
"Jesus, pois, estendendo a mão, tocou-o, dizendo
"Disse-lhe então Jesus
"Tendo Jesus entrado em Cafarnaúm, chegou-se a ele um centurião que lhe rogava, dizendo
"Senhor, o meu criado jaz em casa paralítico, e horrivelmente atormentado."
"Respondeu-lhe Jesus
"O centurião, porém, replicou-lhe
"Pois também eu sou homem sujeito à autoridade, e tenho soldados às minhas ordens; e digo a este
"Jesus, ouvindo isso, admirou-se, e disse aos que o seguiam
"Também vos digo que muitos virão do oriente e do ocidente, e reclinar-se-ão à mesa de Abraão, Isaque e Jacob, no reino dos céus;"
"mas os filhos do reino serão lançados nas trevas exteriores; ali haverá choro e ranger de dentes."
"Então disse Jesus ao centurião
"Ora, tendo Jesus entrado na casa de Pedro, viu a sogra deste de cama; e com febre."
"E tocou-lhe a mão, e a febre a deixou; então ela se levantou, e o servia."
"Caída a tarde, trouxeram-lhe muitos endemoninhados; e ele com a sua palavra expulsou os espíritos, e curou todos os enfermos;"
"para que se cumprisse o que fora dito pelo profeta Isaías
"Vendo Jesus uma multidão ao redor de si, deu ordem de partir para o outro lado do mar."
"E, aproximando-se um escriba, disse-lhe
"Respondeu-lhe Jesus
"E outro de seus discípulos lhe disse
"Jesus, porém, respondeu-lhe
"E, entrando ele no barco, seus discípulos o seguiram."
"E eis que se levantou no mar tão grande tempestade que o barco era coberto pelas ondas; ele, porém, estava dormindo."
"Os discípulos, pois, aproximando-se, o despertaram, dizendo
"Ele lhes respondeu
"E aqueles homens se maravilharam, dizendo
"Tendo ele chegado ao outro lado, à terra dos gadarenos, saíram-lhe ao encontro dois endemoninhados, vindos dos sepulcros; tão ferozes eram que ninguém podia passar por aquele caminho."
"E eis que gritaram, dizendo
"Ora, a alguma distância deles, andava pastando uma grande manada de porcos."
"E os demónios rogavam-lhe, dizendo
"Disse-lhes Jesus
"Os pastores fugiram e, chegando à cidade, divulgaram todas estas coisas, e o que acontecera aos endemoninhados."
"E eis que toda a cidade saiu ao encontro de Jesus; e vendo-o, rogaram-lhe que se retirasse dos seus termos."
