"No primeiro dia da semana Maria Madalena foi ao sepulcro de madrugada, sendo ainda escuro, e viu que a pedra fora removida do sepulcro."
"Correu, pois, e foi ter com Simão Pedro, e o outro discípulo, a quem Jesus amava, e disse-lhes
"Saíram então Pedro e o outro discípulo e foram ao sepulcro."
"Corriam os dois juntos, mas o outro discípulo correu mais ligeiro do que Pedro, e chegou primeiro ao sepulcro;"
"e, abaixando-se viu os panos de linho ali deixados, todavia não entrou."
"Chegou, pois, Simão Pedro, que o seguia, e entrou no sepulcro e viu os panos de linho ali deixados,"
"e que o lenço, que estivera sobre a cabeça de Jesus, não estava com os panos, mas enrolado num lugar à parte."
"Então entrou também o outro discípulo, que chegara primeiro ao sepulcro, e viu e creu."
"Porque ainda não entendiam a escritura, que era necessário que ele ressurgisse dentre os mortos."
"Tornaram, pois, os discípulos para casa."
"Maria, porém, estava em pé, diante do sepulcro, a chorar. Enquanto chorava, abaixou-se a olhar para dentro do sepulcro,"
"e viu dois anjos vestidos de branco sentados onde jazera o corpo de Jesus, um à cabeceira e outro aos pés."
"E perguntaram-lhe eles
"Ao dizer isso, voltou-se para trás, e viu a Jesus ali em pé, mas não sabia que era Jesus."
"Perguntou-lhe Jesus
"Disse-lhe Jesus
"Disse-lhe Jesus
"E foi Maria Madalena anunciar aos discípulos
"Chegada, pois, a tarde, naquele dia, o primeiro da semana, e estando os discípulos reunidos com as portas cerradas por medo dos judeus, chegou Jesus, pôs-se no meio e disse-lhes
"Dito isto, mostrou-lhes as mãos e o lado. Alegraram-se, pois, os discípulos ao verem o Senhor."
"Disse-lhes, então, Jesus segunda vez
"E havendo dito isso, assoprou sobre eles, e disse-lhes
"Àqueles a quem perdoardes os pecados, são-lhes perdoados; e àqueles a quem os retiverdes, são-lhes retidos."
"Ora, Tomé, um dos doze, chamado Dídimo, não estava com eles quando veio Jesus."
"Diziam-lhe, pois, ou outros discípulos
"Oito dias depois estavam os discípulos outra vez ali reunidos, e Tomé com eles. Chegou Jesus, estando as portas fechadas, pôs-se no meio deles e disse
"Depois disse a Tomé
"Respondeu-lhe Tomé
"Disse-lhe Jesus
"Jesus, na verdade, operou na presença de seus discípulos ainda muitos outros sinais que não estão escritos neste livro;"
"estes, porém, estão escritos para que creiais que Jesus é o Cristo, o Filho de Deus, e para que, crendo, tenhais vida em seu nome."
