"Por esta razão eu, Paulo, o prisioneiro de Cristo Jesus por amor de vós gentios..."
"Se é que tendes ouvido a dispensação da graça de Deus, que para convosco me foi dada;"
"como pela revelação me foi manifestado o mistério, conforme acima em poucas palavras vos escrevi,"
"pelo que, quando ledes, podeis perceber a minha compreensão do mistério de Cristo,"
"o qual em outras gerações não foi manifestado aos filhos dos homens, como se revelou agora no Espírito aos seus santos apóstolos e profetas,"
"a saber, que os gentios são co-herdeiros e membros do mesmo corpo e co-participantes da promessa em Cristo Jesus por meio do evangelho;"
"do qual fui feito ministro, segundo o dom da graça de Deus, que me foi dada conforme a operação do seu poder."
"A mim, o mínimo de todos os santos, me foi dada esta graça de anunciar aos gentios as riquezas inescrutáveis de Cristo,"
"e demonstrar a todos qual seja a dispensação do mistério que desde os séculos esteve oculto em Deus, que tudo criou,"
"para que agora seja manifestada, por meio da igreja, aos principados e potestades nas regiões celestes,"
"segundo o eterno propósito que fez em Cristo Jesus nosso Senhor,"
"no qual temos ousadia e acesso em confiança, pela nossa fé nele."
"Portanto vos peço que não desfaleçais diante das minhas tribulações por vós, as quais são a vossa glória."
"Por esta razão dobro os meus joelhos perante o Pai,"
"do qual toda família nos céus e na terra toma o nome,"
"para que, segundo as riquezas da sua glória, vos conceda que sejais robustecidos com poder pelo seu Espírito no homem interior;"
"que Cristo habite pela fé nos vossos corações, a fim de que, estando arraigados e fundados em amor,"
"possais compreender, com todos os santos, qual seja a largura, e o comprimento, e a altura, e a profundidade,"
"e conhecer o amor de Cristo, que excede todo o entendimento, para que sejais cheios até a inteira plenitude de Deus."
"Ora, àquele que é poderoso para fazer tudo muito mais abundantemente além daquilo que pedimos ou pensamos, segundo o poder que em nós opera,"
"a esse seja glória na igreja e em Cristo Jesus, por todas as gerações, para todo o sempre. Amém."
