"No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus."
"Ele estava no princípio com Deus."
"Todas as coisas foram feitas por intermédio dele, e sem ele nada do que foi feito se fez."
"Nele estava a vida, e a vida era a luz dos homens;"
"a luz resplandece nas trevas, e as trevas não prevaleceram contra ela."
"Houve um homem enviado de Deus, cujo nome era João."
"Este veio como testemunha, a fim de dar testemunho da luz, para que todos cressem por meio dele."
"Ele não era a luz, mas veio para dar testemunho da luz."
"Pois a verdadeira luz, que alumia a todo homem, estava chegando ao mundo."
"Estava ele no mundo, e o mundo foi feito por intermédio dele, e o mundo não o conheceu."
"Veio para o que era seu, e os seus não o receberam."
"Mas, a todos quantos o receberam, aos que crêem no seu nome, deu-lhes o poder de se tornarem filhos de Deus;"
"os quais não nasceram do sangue, nem da vontade da carne, nem da vontade do varão, mas de Deus."
"E o Verbo se fez carne, e habitou entre nós, cheio de graça e de verdade; e vimos a sua glória, como a glória do unigénito do Pai."
"João deu testemunho dele, e clamou, dizendo
"Pois todos nós recebemos da sua plenitude, e graça sobre graça."
"Porque a lei foi dada por meio de Moisés; a graça e a verdade vieram por Jesus Cristo."
"Ninguém jamais viu a Deus. O Deus unigénito, que está no seio do Pai, esse o deu a conhecer."
"E este foi o testemunho de João, quando os judeus lhe enviaram de Jerusalém sacerdotes e levitas para que lhe perguntassem
"Ele, pois, confessou e não negou; sim, confessou
"Ao que lhe perguntaram
"Disseram-lhe, pois
"Respondeu ele
"E os que tinham sido enviados eram dos fariseus."
"Então lhe perguntaram
"Respondeu-lhes João
"aquele que vem depois de mim, de quem eu não sou digno de desatar a correia da alparca."
"Estas coisas aconteceram em Betânia, além do Jordão, onde João estava baptizando-os."
"No dia seguinte João viu a Jesus, que vinha para ele, e disse
"este é aquele de quem eu disse
"Eu não o conhecia; mas, para que ele fosse manifestado a Israel, é que vim baptizando-os em água."
"E João deu testemunho, dizendo
"Eu não o conhecia; mas o que me enviou a baptizar em água, esse me disse
"Eu mesmo vi e já vos dei testemunho de que este é o Filho de Deus."
"No dia seguinte João estava outra vez ali, com dois dos seus discípulos"
"e, olhando para Jesus, que passava, disse
"Aqueles dois discípulos ouviram-no dizer isto, e seguiram a Jesus."
"Voltando-se Jesus e vendo que o seguiam, perguntou-lhes
"Respondeu-lhes
"André, irmão de Simão Pedro, era um dos dois que ouviram João falar, e que seguiram a Jesus."
"Ele achou primeiro a seu irmão Simão, e disse-lhe
"E o levou a Jesus. Jesus, fixando nele o olhar, disse
"No dia seguinte Jesus resolveu partir para a Galileia, e achando a Felipe disse-lhe
"Ora, Felipe era de Betsaida, cidade de André e de Pedro."
"Felipe achou a Natanael, e disse-lhe
"Perguntou-lhe Natanael
"Jesus, vendo Natanael aproximar-se dele, disse a seu respeito
"Perguntou-lhe Natanael
"Respondeu-lhe Natanael
"Ao que lhe disse Jesus
"E acrescentou
