"Ora, chegada a manhã, todos os principais sacerdotes e os anciãos do povo entraram em conselho contra Jesus, para o matarem;"
"e, maniatando-o, levaram-no e o entregaram a Pilatos, o governador."
"Então Judas, aquele que o traíra, vendo que Jesus fora condenado, devolveu, compungido, as trinta moedas de prata aos anciãos, dizendo
"Pequei, traindo o sangue inocente. Responderam eles
"E tendo ele atirado para dentro do santuário as moedas de prata, retirou-se, e foi enforcar-se."
"Os principais sacerdotes, pois, tomaram as moedas de prata, e disseram
"E, tendo deliberado em conselho, compraram com elas o campo do oleiro, para servir de cemitério para os estrangeiros."
"Por isso tem sido chamado aquele campo, até o dia de hoje, Campo de Sangue."
"Cumpriu-se, então, o que foi dito pelo profeta Jeremias
"e deram-nas pelo campo do oleiro, assim como me ordenou o Senhor."
"Jesus, pois, ficou em pé diante do governador; e este lhe perguntou
"Mas ao ser acusado pelos principais sacerdotes e pelos anciãos, nada respondeu."
"Perguntou-lhe então Pilatos
"E Jesus não lhe respondeu a uma pergunta sequer; de modo que o governador muito se admirava."
"Ora, por ocasião da festa costumava o governador soltar um preso, escolhendo o povo aquele que quisesse."
"Nesse tempo tinham um preso notório, chamado Barrabás."
"Portanto, estando o povo reunido, perguntou-lhe Pilatos
"Pois sabia que por inveja o haviam entregado."
"E estando ele assentado no tribunal, sua mulher mandou dizer-lhe
"Mas os principais sacerdotes e os anciãos persuadiram as multidões a que pedissem Barrabás e fizessem morrer Jesus."
"O governador, pois, perguntou-lhes
"Tornou-lhes Pilatos
"Pilatos, porém, disse
"Ao ver Pilatos que nada conseguia, mas pelo contrário que o tumulto aumentava, mandando trazer água, lavou as mãos diante da multidão, dizendo
"E todo o povo respondeu
"Então lhes soltou Barrabás; mas a Jesus mandou açoitar, e o entregou para ser crucificado."
"Nisso os soldados do governador levaram Jesus ao pretório, e reuniram em torno dele toda a corte."
"E, despindo-o, vestiram-lhe um manto escarlate;"
"e tecendo uma coroa de espinhos, puseram-lha na cabeça, e na mão direita uma cana, e ajoelhando-se diante dele, o escarneciam, dizendo
"E, cuspindo nele, tiraram-lhe a cana, e davam-lhe com ela na cabeça."
"Depois de o terem escarnecido, despiram-lhe o manto, puseram-lhe as suas vestes, e levaram-no para ser crucificado."
"Ao saírem, encontraram um homem cireneu, chamado Simão, a quem obrigaram a levar a cruz de Jesus."
"Quando chegaram ao lugar chamado Gólgota, que quer dizer, lugar da Caveira,"
"deram-lhe a beber vinho misturado com fel; mas ele, provando-o, não quis beber."
"Então, depois de o crucificarem, repartiram as vestes dele, lançando sortes, para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta
"E, sentados, ali o guardavam."
"Puseram-lhe por cima da cabeça a sua acusação escrita
"Então foram crucificados com ele dois salteadores, um à direita, e outro à esquerda."
"E os que iam passando blasfemavam dele, meneando a cabeça"
"e dizendo
"De igual modo também os principais sacerdotes, com os escribas e anciãos, escarnecendo, diziam
"A outros salvou; a si mesmo não pode salvar. Rei de Israel é ele; desça agora da cruz, e creremos nele;"
"confiou em Deus, livre-o ele agora, se lhe quer bem; porque disse
"O mesmo lhe lançaram em rosto também os salteadores que com ele foram crucificados."
"E, desde a hora sexta, houve trevas sobre toda a terra, até a hora nona."
"Cerca da hora nona, bradou Jesus em alta voz, dizendo
"Alguns dos que ali estavam, ouvindo isso, diziam
"E logo correu um deles, tomou uma esponja, ensopou-a em vinagre e, pondo-a numa cana, dava-lhe de beber."
"Os outros, porém, disseram
"De novo bradou Jesus com grande voz, e entregou o espírito."
"E eis que o véu do santuário se rasgou em dois, de alto a baixo; a terra tremeu, as pedras se fenderam,"
"os sepulcros se abriram, e muitos corpos de santos que tinham dormido foram ressuscitados;"
"e, saindo dos sepulcros, depois da ressurreição dele, entraram na cidade santa, e apareceram a muitos."
"ora, o centurião e os que com ele guardavam Jesus, vendo o terremoto e as coisas que aconteciam, tiveram grande temor, e disseram
"Também estavam ali, olhando de longe, muitas mulheres que tinham seguido Jesus desde a Galileia para o ouvir;"
"entre as quais se achavam Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago e de José, e a mãe dos filhos de Zebedeu."
"Ao cair da tarde, veio um homem rico de Arimateia, chamado José, que também era discípulo de Jesus."
"Esse foi a Pilatos e pediu o corpo de Jesus. Então Pilatos mandou que lhe fosse entregue."
"E José, tomando o corpo, envolveu-o num pano limpo, de linho,"
"e depositou-o no seu sepulcro novo, que havia aberto em rocha; e, rodando uma grande pedra para a porta do sepulcro, retirou-se."
"Mas achavam-se ali Maria Madalena e a outra Maria, sentadas defronte do sepulcro."
"No dia seguinte, isto é, o dia depois da preparação, reuniram-se os principais sacerdotes e os fariseus perante Pilatos,"
"e disseram
"Manda, pois, que o sepulcro seja guardado com segurança até o terceiro dia; para não suceder que, vindo os discípulos, o furtem e digam ao povo
"Disse-lhes Pilatos
"Foram, pois, e tornaram seguro o sepulcro, selando a pedra, e deixando ali a guarda."
