"Depois Agripa disse a Paulo
"Sinto-me feliz, ó rei Agripa, em poder defender-me hoje perante ti de todas as coisas de que sou acusado pelos judeus;"
"mormente porque és versado em todos os costumes e questões que há entre os judeus; pelo que te rogo que me ouças com paciência."
"A minha vida, pois, desde a mocidade, o que tem sido sempre entre o meu povo e em Jerusalém, sabem-na todos os judeus,"
"pois me conhecem desde o princípio e, se quiserem, podem dar testemunho de que, conforme a mais severa seita da nossa religião, vivi fariseu."
"E agora estou aqui para ser julgado por causa da esperança da promessa feita por Deus a nossos pais,"
"a qual as nossas doze tribos, servindo a Deus fervorosamente noite e dia, esperam alcançar; é por causa desta esperança, ó rei, que eu sou acusado pelos judeus."
"Por que é que se julga entre vós incrível que Deus ressuscite os mortos?"
"Eu, na verdade, cuidara que devia praticar muitas coisas contra o nome de Jesus, o nazareno;"
"o que, com efeito, fiz em Jerusalém. Pois havendo recebido autoridade dos principais dos sacerdotes, não somente encerrei muitos dos santos em prisões, como também dei o meu voto contra eles quando os matavam."
"E, castigando-os muitas vezes por todas as sinagogas, obrigava-os a blasfemar; e enfurecido cada vez mais contra eles, perseguia-os até nas cidades estrangeiras."
"Indo com este encargo a Damasco, munido de poder e comissão dos principais sacerdotes,"
"ao meio-dia, ó rei vi no caminho uma luz do céu, que excedia o esplendor do sol, resplandecendo em torno de mim e dos que iam comigo."
"E, caindo nós todos por terra, ouvi uma voz que me dizia em língua hebraica
"Disse eu
"mas levanta-te e põe-te em pé; pois para isto te apareci, para te fazer ministro e testemunha tanto das coisas em que me tens visto como daquelas em que te hei de aparecer;"
"livrando-te deste povo e dos gentios, aos quais te envio,"
"para lhes abrir os olhos a fim de que se convertam das trevas à luz, e do poder de Satanás a Deus, para que recebam remissão de pecados e herança entre aqueles que são santificados pela fé em mim."
"Pelo que, ó rei Agripa, não fui desobediente à visão celestial,"
"antes anunciei primeiramente aos que estão em Damasco, e depois em Jerusalém, e por toda a terra da Judeia e também aos gentios, que se arrependessem e se convertessem a Deus, praticando obras dignas de arrependimento."
"Por causa disto os judeus me prenderam no templo e procuravam matar-me."
"Tendo, pois, alcançado socorro da parte de Deus, ainda até o dia de hoje permaneço, dando testemunho tanto a pequenos como a grandes, não dizendo nada senão o que os profetas e Moisés disseram que devia acontecer;"
"isto é, como o Cristo devia padecer, e como seria ele o primeiro que, pela ressurreição dos mortos, devia anunciar a luz a este povo e também aos gentios."
"Fazendo ele deste modo a sua defesa, disse Festo em alta voz
"Mas Paulo disse
"Porque o rei, diante de quem falo com liberdade, sabe destas coisas, pois não creio que nada disto lhe é oculto; porque isto não se fez em qualquer canto."
"Crês tu nos profetas, ó rei Agripa? Sei que crês."
"Disse Agripa a Paulo
"Respondeu Paulo
"E levantou-se o rei, e o governador, e Berenice, e os que com eles estavam sentados,"
"e retirando-se falavam uns com os outros, dizendo
"Então Agripa disse a Festo
