"Pois não quero, irmãos, que ignoreis que nossos pais estiveram todos debaixo da nuvem, e todos passaram pelo mar;"
"e, na nuvem e no mar, todos foram baptizados em Moisés,"
"e todos comeram do mesmo alimento espiritual;"
"e beberam todos da mesma bebida espiritual, porque bebiam da pedra espiritual que os acompanhava; e a pedra era Cristo."
"Mas Deus não se agradou da maior parte deles; pelo que foram prostrados no deserto."
"Ora, estas coisas nos foram feitas para exemplo, a fim de que não cobicemos as coisas más, como eles cobiçaram."
"Não vos torneis, pois, idólatras, como alguns deles, conforme está escrito
"Nem nos prostituamos, como alguns deles fizeram; e caíram num só dia vinte e três mil."
"E não tentemos o Senhor, como alguns deles o tentaram, e pereceram pelas serpentes."
"E não murmureis, como alguns deles murmuraram, e pereceram pelo destruidor."
"Ora, tudo isto lhes acontecia como exemplo, e foi escrito para aviso nosso, para quem já são chegados os fins dos séculos."
"Aquele, pois, que pensa estar em pé, olhe não caia."
"Não vos sobreveio nenhuma tentação, senão humana; mas fiel é Deus, o qual não deixará que sejais tentados acima do que podeis resistir, antes com a tentação dará também o meio de saída, para que a possais suportar."
"Portanto, meus amados, fugi da idolatria."
"Falo como a entendidos; julgai vós mesmos o que digo."
"Porventura o cálice de bênção que abençoamos, não é a comunhão do sangue de Cristo? O pão que partimos, não é porventura a comunhão do corpo de Cristo?"
"Pois nós, embora muitos, somos um só pão, um só corpo; porque todos participamos de um mesmo pão."
"Vede a Israel segundo a carne; os que comem dos sacrifícios não são porventura participantes do altar?"
"Mas que digo? Que o sacrificado ao ídolo é alguma coisa? Ou que o ídolo é alguma coisa?"
"Antes digo que as coisas que eles sacrificam, sacrificam-nas a demónios, e não a Deus. E não quero que sejais participantes com os demónios."
"Não podeis beber do cálice do Senhor e do cálice de demónios; não podeis participar da mesa do Senhor e da mesa de demónios."
"Ou provocaremos a zelos o Senhor? Somos, porventura, mais fortes do que ele?"
"Todas as coisas são lícitas, mas nem todas as coisas convêm; todas as coisas são lícitas, mas nem todas as coisas edificam."
"Ninguém busque o proveito próprio, antes cada um o de outrem."
"Comei de tudo quanto se vende no mercado, nada perguntando por causa da consciência."
"Pois do Senhor é a terra e a sua plenitude."
"Se, portanto, algum dos incrédulos vos convidar, e quiserdes ir, comei de tudo o que se puser diante de vós, nada perguntando por causa da consciência."
"Mas, se alguém vos disser
"consciência, digo, não a tua, mas a do outro. Pois, por que há de ser julgada a minha liberdade pela consciência de outrem?"
"E, se eu com gratidão participo, por que sou vilipendiado por causa daquilo por que dou graças?"
"Portanto, quer comais quer bebais, ou façais, qualquer outra coisa, fazei tudo para glória de Deus."
"Não vos torneis causa de tropeço nem a judeus, nem a gregos, nem a igreja de Deus;"
"assim como também eu em tudo procuro agradar a todos, não buscando o meu próprio proveito, mas o de muitos, para que sejam salvos."
