"Pois quero que saibais quão grande luta tenho por vós, e pelos que estão em Laodiceia, e por quantos não viram a minha pessoa;"
"para que os seus corações sejam animados, estando unidos em amor, e enriquecidos da plenitude do entendimento para o pleno conhecimento do mistério de Deus
"no qual estão escondidos todos os tesouros da sabedoria e da ciência."
"Digo isto, para que ninguém vos engane com palavras persuasivas."
"Porque ainda que eu esteja ausente quanto ao corpo, contudo em espírito estou convosco, regozijando-me, e vendo a vossa ordem e a firmeza da vossa fé em Cristo."
"Portanto, assim como recebestes a Cristo Jesus, o Senhor, assim também nele andai,"
"arraigados e edificados nele, e confirmados na fé, assim como fostes ensinados, abundando em acção de graças."
"Tendo cuidado para que ninguém vos faça presa sua, por meio de filosofias e vãs subtilezas, segundo a tradição dos homens, segundo os rudimentos do mundo, e não segundo Cristo;"
"porque nele habita corporalmente toda a plenitude da divindade,"
"e tendes a vossa plenitude nele, que é a cabeça de todo principado e potestade,"
"no qual também fostes circuncidados com a circuncisão não feita por mãos no despojar do corpo da carne, a saber, a circuncisão de Cristo;"
"tendo sido sepultados com ele no baptismo, no qual também fostes ressuscitados pela fé no poder de Deus, que o ressuscitou dentre os mortos;"
"e a vós, quando estáveis mortos nos vossos delitos e na incircuncisão da vossa carne, vos vivificou juntamente com ele, perdoando-nos todos os delitos;"
"e havendo riscado o escrito de dívida que havia contra nós nas suas ordenanças, o qual nos era contrário, removeu-o do meio de nós, cravando-o na cruz;"
"e, tendo despojado os principados e potestades, os exibiu publicamente e deles triunfou na mesma cruz."
"Ninguém, pois, vos julgue pelo comer, ou pelo beber, ou por causa de dias de festa, ou de lua nova, ou de sábados,"
"que são sombras das coisas vindouras; mas o corpo é de Cristo."
"Ninguém actue como árbitro contra vós, afectando humildade ou culto aos anjos, firmando-se em coisas que tenha visto, inchado vãmente pelo seu entendimento carnal,"
"e não retendo a Cabeça, da qual todo o corpo, provido e organizado pelas juntas e ligaduras, vai crescendo com o aumento concedido por Deus."
"Se morrestes com Cristo quanto aos rudimentos do mundo, por que vos sujeitais ainda a ordenanças, como se vivêsseis no mundo,"
"tais como
"(as quais coisas todas hão de perecer pelo uso), segundo os preceitos e doutrinas dos homens?"
"As quais têm, na verdade, alguma aparência de sabedoria em culto voluntário, humildade fingida, e severidade para com o corpo, mas não têm valor algum no combate contra a satisfação da carne."
