"Ora, ao que é fraco na fé, acolhei-o, mas não para condenar-lhe os escrúpulos."
"Um crê que de tudo se pode comer, e outro, que é fraco, come só legumes."
"Quem come não despreze a quem não come; e quem não come não julgue a quem come; pois Deus o acolheu."
"Quem és tu, que julgas o servo alheio? Para seu próprio senhor ele está em pé ou cai; mas estará firme, porque poderoso é o Senhor para o firmar."
"Um faz diferença entre dia e dia, mas outro julga iguais todos os dias. Cada um esteja inteiramente convicto em sua própria mente."
"Aquele que faz caso do dia, para o Senhor o faz. E quem come, para o Senhor come, porque dá graças a Deus; e quem não come, para o Senhor não come, e dá graças a Deus."
"Porque nenhum de nós vive para si, e nenhum morre para si."
"Pois, se vivemos, para o Senhor vivemos; se morremos, para o Senhor morremos. De sorte que, quer vivamos quer morramos, somos do Senhor."
"Porque foi para isto mesmo que Cristo morreu e tornou a viver, para ser Senhor tanto de mortos como de vivos."
"Mas tu, por que julgas teu irmão? Ou tu, também, por que desprezas teu irmão? Pois todos havemos de comparecer ante o tribunal de Deus."
"Porque está escrito
"Assim, pois, cada um de nós dará conta de si mesmo a Deus."
"Portanto não nos julguemos mais uns aos outros; antes o seja o vosso propósito não pôr tropeço ou escândalo ao vosso irmão."
"Eu sei, e estou certo no Senhor Jesus, que nada é de si mesmo imundo a não ser para aquele que assim o considera; para esse é imundo."
"Pois, se pela tua comida se entristece teu irmão, já não andas segundo o amor. Não faças perecer por causa da tua comida aquele por quem Cristo morreu."
"Não seja pois censurado o vosso bem;"
"porque o reino de Deus não consiste no comer e no beber, mas na justiça, na paz, e na alegria no Espírito Santo."
"Pois quem nisso serve a Cristo agradável é a Deus e aceito aos homens."
"Assim, pois, sigamos as coisas que servem para a paz e as que contribuem para a edificação mútua."
"Não destruas por causa da comida a obra de Deus. Na verdade tudo é limpo, mas é um mal para o homem dar motivo de tropeço pelo comer."
"Bom é não comer carne, nem beber vinho, nem fazer outra coisa em que teu irmão tropece."
"A fé que tens, guarda-a contigo mesmo diante de Deus. Bem-aventurado aquele que não se condena a si mesmo naquilo que aprova."
"Mas aquele que tem dúvidas, se come está condenado, porque o que faz não provém da fé; e tudo o que não provém da fé é pecado."
