"Tendo Jesus entrado, num sábado, em casa de um dos chefes dos fariseus para comer pão, eles o estavam observando."
"Achava-se ali diante dele certo homem hidrópico."
"E Jesus, tomando a palavra, falou aos doutores da lei e aos fariseus, e perguntou
"Eles, porém, ficaram calados. E Jesus, pegando no homem, o curou, e o despediu."
"Então lhes perguntou
"A isto nada puderam responder."
"Ao notar como os convidados escolhiam os primeiros lugares, propôs-lhes esta parábola
"Quando por alguém fores convidado às bodas, não te reclines no primeiro lugar; não aconteça que esteja convidado outro mais digno do que tu;"
"e vindo o que te convidou a ti e a ele, te diga
"Mas, quando fores convidado, vai e reclina-te no último lugar, para que, quando vier o que te convidou, te diga
"Porque todo o que a si mesmo se exaltar será humilhado, e aquele que a si mesmo se humilhar será exaltado."
"Disse também ao que o havia convidado
"Mas quando deres um banquete, convida os pobres, os aleijados, os mancos e os cegos;"
"e serás bem-aventurado; porque eles não têm com que te retribuir; pois retribuído te será na ressurreição dos justos."
"Ao ouvir isso um dos que estavam com ele à mesa, disse-lhe
"Jesus, porém, lhe disse
"E à hora da ceia mandou o seu servo dizer aos convidados
"Mas todos à uma começaram a escusar-se. Disse-lhe o primeiro
"Outro disse
"Ainda outro disse
"Voltou o servo e contou tudo isto a seu senhor
"Depois disse o servo
"Respondeu o senhor ao servo
"Pois eu vos digo que nenhum daqueles homens que foram convidados provará a minha ceia."
"Ora, iam com ele grandes multidões; e, voltando-se, disse-lhes
"Se alguém vier a mim, e não aborrecer a pai e mãe, a mulher e filhos, a irmãos e irmãs, e ainda também à própria vida, não pode ser meu discípulo."
"Quem não leva a sua cruz e não me segue, não pode ser meu discípulo."
"Pois qual de vós, querendo edificar uma torre, não se senta primeiro a calcular as despesas, para ver se tem com que a acabar?"
"Para não acontecer que, depois de haver posto os alicerces, e não a podendo acabar, todos os que a virem comecem a zombar dele,"
"dizendo
"Ou qual é o rei que, indo entrar em guerra contra outro rei, não se senta primeiro a consultar se com dez mil pode sair ao encontro do que vem contra ele com vinte mil?"
"No caso contrário, enquanto o outro ainda está longe, manda embaixadores, e pede condições de paz."
"Assim, pois, todo aquele dentre vós que não renuncia a tudo quanto possui, não pode ser meu discípulo."
"Bom é o sal; mas se o sal se tornar insípido, com que se há de restaurar-lhe o sabor?"
"Não presta nem para terra, nem para adubo; lançam-no fora. Quem tem ouvidos para ouvir, ouça."
