"Ora, havia entre os fariseus um homem chamado Nicodemos, um dos principais dos judeus."
"Este foi ter com Jesus, de noite, e disse-lhe
"Respondeu-lhe Jesus
"Perguntou-lhe Nicodemos
"Jesus respondeu
"O que é nascido da carne é carne, e o que é nascido do Espírito é espírito."
"Não te admires de eu te haver dito
"O vento sopra onde quer, e ouves a sua voz; mas não sabes donde vem, nem para onde vai; assim é todo aquele que é nascido do Espírito."
"Perguntou-lhe Nicodemos
"Respondeu-lhe Jesus
"Em verdade, em verdade te digo que nós dizemos o que sabemos e testemunhamos o que temos visto; e não aceitais o nosso testemunho!"
"Se vos falei de coisas terrestres, e não credes, como crereis, se vos falar das celestiais?"
"Ora, ninguém subiu ao céu, senão o que desceu do céu, o Filho do homem."
"E como Moisés levantou a serpente no deserto, assim importa que o Filho do homem seja levantado;"
"para que todo aquele que nele crê tenha a vida eterna."
"Porque Deus amou o mundo de tal maneira que deu o seu Filho unigénito, para que todo aquele que nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna."
"Porque Deus enviou o seu Filho ao mundo, não para que julgasse o mundo, mas para que o mundo fosse salvo por ele."
"Quem crê nele não é julgado; mas quem não crê, já está julgado; porquanto não crê no nome do unigénito Filho de Deus."
"E o julgamento é este
"Porque todo aquele que faz o mal aborrece a luz, e não vem para a luz, para que as suas obras não sejam reprovadas."
"Mas quem pratica a verdade vem para a luz, a fim de que seja manifesto que as suas obras são feitas em Deus."
"Depois disto foi Jesus com seus discípulos para a terra da Judeia, onde se demorou com eles e baptizava."
"Ora, João também estava baptizando-os em Enon, perto de Salim, porque havia ali muitas águas; e o povo ia e se baptizava."
"Pois João ainda não fora lançado no cárcere."
"Surgiu então uma contenda entre os discípulos de João e um judeu acerca da purificação."
"E foram ter com João e disseram-lhe
"Respondeu João
"Vós mesmos me sois testemunhas de que eu disse
"Aquele que tem a noiva é o noivo; mas o amigo do noivo, que está presente e o ouve, regozija-se muito com a voz do noivo. Assim, pois, este meu gozo está completo."
"É necessário que ele cresça e que eu diminua."
"Aquele que vem de cima é sobre todos; aquele que vem da terra é da terra, e fala da terra. Aquele que vem do céu é sobre todos."
"Aquilo que ele tem visto e ouvido, isso testifica; e ninguém aceita o seu testemunho."
"Mas o que aceitar o seu testemunho, esse confirma que Deus é verdadeiro."
"Pois aquele que Deus enviou fala as palavras de Deus; porque Deus não dá o Espírito por medida."
"O Pai ama ao Filho, e todas as coisas entregou nas suas mãos."
"Quem crê no Filho tem a vida eterna; o que, porém, desobedece ao Filho não verá a vida, mas sobre ele permanece a ira de Deus."
