"Ao cumprir-se o dia de Pentecostes, estavam todos reunidos no mesmo lugar."
"De repente veio do céu um ruído, como que de um vento impetuoso, e encheu toda a casa onde estavam sentados."
"E lhes apareceram umas línguas como que de fogo, que se distribuíam, e sobre cada um deles pousou uma."
"E todos ficaram cheios do Espírito Santo, e começaram a falar noutras línguas, conforme o Espírito lhes concedia que falassem."
"Habitavam então em Jerusalém judeus, homens piedosos, de todas as nações que há debaixo do céu."
"Ouvindo-se, pois, aquele ruído, ajuntou-se a multidão; e estava confusa, porque cada um os ouvia falar na sua própria língua."
"E todos pasmavam e se admiravam, dizendo uns aos outros
"Como é, pois, que os ouvimos falar cada um na própria língua em que nascemos?"
"Nós, partos, medos, e elamitas; e os que habitamos a Mesopotâmia, a Judeia e a Capadócia, o Ponto e a Ásia,"
"a Frígia e a Panfília, o Egipto e as partes da Líbia próximas a Cirene, e forasteiros romanos, tanto judeus como prosélitos,"
"cretenses e árabes - ouvimo-los em nossas línguas, falar das grandezas de Deus."
"E todos pasmavam e estavam perplexos, dizendo uns aos outros
"E outros, zombando, diziam
"Então Pedro, pondo-se em pé com os onze, levantou a voz e disse-lhes
"Pois estes homens não estão embriagados, como vós pensais, visto que é apenas a terceira hora do dia."
"Mas isto é o que foi dito pelo profeta Joel
"E acontecerá nos últimos dias, diz o Senhor, que derramarei do meu Espírito sobre toda a carne; e os vossos filhos e as vossas filhas profetizarão, os vossos mancebos terão visões, os vossos anciãos terão sonhos;"
"e sobre os meus servos e sobre as minhas servas derramarei do meu Espírito naqueles dias, e eles profetizarão."
"E mostrarei prodígios em cima no céu; e sinais embaixo na terra, sangue, fogo e vapor de fumaça."
"O sol se converterá em trevas, e a lua em sangue, antes que venha o grande e glorioso dia do Senhor."
"E acontecerá que todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo."
"Varões israelitas, escutai estas palavras
"a este, que foi entregue pelo determinado conselho e presciência de Deus, vós matastes, crucificando-o pelas mãos de iníquos;"
"ao qual Deus ressuscitou, rompendo os grilhões da morte, pois não era possível que fosse retido por ela."
"Porque dele fala David
"por isso se alegrou o meu coração, e a minha língua exultou; e além disso a minha carne há de repousar em esperança;"
"pois não deixarás a minha alma no inferno, nem permitirás que o teu Santo veja a corrupção;"
"fizeste-me conhecer os caminhos da vida; encher-me-ás de alegria na tua presença."
"Irmãos, seja-me permitido dizer-vos livremente acerca do patriarca David, que ele morreu e foi sepultado, e entre nós está até hoje a sua sepultura."
"Sendo, pois, ele profeta, e sabendo que Deus lhe havia prometido com juramento que faria sentar sobre o seu trono um dos seus descendentes,"
"prevendo isto, David falou da ressurreição de Cristo, que a sua alma não foi deixada no inferno, nem a sua carne viu a corrupção."
"Ora, a este Jesus, Deus ressuscitou, do que todos nós somos testemunhas."
"De sorte que, exaltado pela destra de Deus, e tendo recebido do Pai a promessa do Espírito Santo, derramou isto que vós agora vedes e ouvis."
"Porque David não subiu aos céus, mas ele próprio declara
"até que eu ponha os teus inimigos por escabelo de teus pés."
"Saiba pois com certeza toda a casa de Israel que a esse mesmo Jesus, a quem vós crucificastes, Deus o fez Senhor e Cristo."
"E, ouvindo eles isto, compungiram-se em seu coração, e perguntaram a Pedro e aos demais apóstolos
"Pedro então lhes respondeu
"Porque a promessa vos pertence a vós, a vossos filhos, e a todos os que estão longe
"E com muitas outras palavras dava testemunho, e os exortava, dizendo
"De sorte que foram baptizados os que receberam a sua palavra; e naquele dia agregaram-se quase três mil almas;"
"e perseveravam na doutrina dos apóstolos e na comunhão, no partir do pão e nas orações."
"Em cada alma havia temor, e muitos prodígios e sinais eram feitos pelos apóstolos."
"Todos os que criam estavam unidos e tinham tudo em comum."
"E vendiam suas propriedades e bens e os repartiam por todos, segundo a necessidade de cada um."
"E, perseverando unânimes todos os dias no templo, e partindo o pão em casa, comiam com alegria e singeleza de coração,"
"louvando a Deus, e caindo na graça de todo o povo. E cada dia acrescentava-lhes o Senhor os que iam sendo salvos."
