"Tendo Jesus concluído estas palavras, partiu da Galileia, e foi para os confins da Judeia, além do Jordão;"
"e seguiram-no grandes multidões, e curou-os ali."
"Aproximaram-se dele alguns fariseus que o experimentavam, dizendo
"Respondeu-lhe Jesus
"e que ordenou
"Assim já não são mais dois, mas um só carne. Portanto o que Deus ajuntou, não o separe o homem."
"Responderam-lhe
"Disse-lhes ele
"Eu vos digo porém, que qualquer que repudiar sua mulher, a não ser por causa de infidelidade, e casar com outra, comete adultério; e o que casar com a repudiada também comete adultério."
"Disseram-lhe os discípulos
"Ele, porém, lhes disse
"Porque há eunucos que nasceram assim; e há eunucos que pelos homens foram feitos tais; e outros há que a si mesmos se fizeram eunucos por causa do reino dos céus. Quem pode aceitar isso, aceite-o."
"Então lhe trouxeram algumas crianças para que lhes impusesse as mãos, e orasse; mas os discípulos os repreenderam."
"Jesus, porém, disse
"E, depois de lhes impor as mãos, partiu dali."
"E eis que se aproximou dele um jovem, e lhe disse
"Respondeu-lhe ele
"Perguntou-lhe ele
"honra a teu pai e a tua mãe; e amarás o teu próximo como a ti mesmo."
"Disse-lhe o jovem
"Disse-lhe Jesus
"Mas o jovem, ouvindo essa palavra, retirou-se triste; porque possuía muitos bens."
"Disse então Jesus aos seus discípulos
"E outra vez vos digo que é mais fácil um camelo passar pelo fundo duma agulha, do que entrar um rico no reino de Deus."
"Quando os seus discípulos ouviram isso, ficaram grandemente maravilhados, e perguntaram
"Jesus, fixando neles o olhar, respondeu
"Então Pedro, tomando a palavra, disse-lhe
"Ao que lhe disse Jesus
"E todo o que tiver deixado casas, ou irmãos, ou irmãs, ou pai, ou mãe, ou filhos, ou terras, por amor do meu nome, receberá cem vezes tanto, e herdará a vida eterna."
"Entretanto, muitos que são primeiros serão últimos; e muitos que são últimos serão primeiros."
