"E passando Jesus, viu um homem cego de nascença."
"Perguntaram-lhe os seus discípulos
"Respondeu Jesus
"Importa que façamos as obras daquele que me enviou, enquanto é dia; vem a noite, quando ninguém pode trabalhar."
"Enquanto estou no mundo, sou a luz do mundo."
"Dito isto, cuspiu no chão e com a saliva fez lodo, e untou com lodo os olhos do cego,"
"e disse-lhe
"Então os vizinhos e aqueles que antes o tinham visto, quando mendigo, perguntavam
"Uns diziam
"Perguntaram-lhe, pois
"Respondeu ele
"E perguntaram-lhe
"Levaram aos fariseus o que fora cego."
"Ora, era sábado o dia em que Jesus fez o lodo e lhe abriu os olhos."
"Então os fariseus também se puseram a perguntar-lhe como recebera a vista. Respondeu-lhes ele
"Por isso alguns dos fariseus diziam
"Tornaram, pois, a perguntar ao cego
"Os judeus, porém, não acreditaram que ele tivesse sido cego e recebido a vista, enquanto não chamaram os pais do que fora curado,"
"e lhes perguntaram
"Responderam seus pais
"mas como agora vê, não sabemos; ou quem lhe abriu os olhos, nós não sabemos; perguntai a ele mesmo; tem idade; ele falará por si mesmo."
"Isso disseram seus pais, porque temiam os judeus, porquanto já tinham estes combinado que se alguém confessasse ser Jesus o Cristo, fosse expulso da sinagoga."
"Por isso é que seus pais disseram
"Então chamaram pela segunda vez o homem que fora cego, e lhe disseram
"Respondeu ele
"Perguntaram-lhe pois
"Respondeu-lhes
"Então o injuriaram, e disseram
"Sabemos que Deus falou a Moisés; mas quanto a este, não sabemos donde é."
"Respondeu-lhes o homem
"sabemos que Deus não ouve a pecadores; mas, se alguém for temente a Deus, e fizer a sua vontade, a esse ele ouve."
"Desde o princípio do mundo nunca se ouviu que alguém abrisse os olhos a um cego de nascença."
"Se este não fosse de Deus, nada poderia fazer."
"Replicaram-lhe eles
"Soube Jesus que o haviam expulsado; e achando-o perguntou-lhe
"Respondeu ele
"Disse-lhe Jesus
"Disse o homem
"Prosseguiu então Jesus
"Alguns fariseus que ali estavam com ele, ouvindo isso, perguntaram-lhe
"Respondeu-lhes Jesus
