"Um homem em Cesareia, por nome Cornélio, centurião da corte chamada italiana,"
"piedoso e temente a Deus com toda a sua casa, e que fazia muitas esmolas ao povo e de contínuo orava a Deus,"
"cerca da hora nona do dia, viu claramente em visão um anjo de Deus, que se dirigia para ele e lhe dizia
"Este, fitando nele os olhos e atemorizado, perguntou
"agora, pois, envia homens a Jope e manda chamar a Simão, que tem por sobrenome Pedro;"
"este se acha hospedado com um certo Simão, curtidor, cuja casa fica à beira-mar. (Ele te dirá o que deves fazer.)"
"Logo que se retirou o anjo que lhe falava, Cornélio chamou dois dos seus domésticos e um piedoso soldado dos que estavam a seu serviço;"
"e, havendo contado tudo, os enviou a Jope."
"No dia seguinte, indo eles seu caminho e estando já perto da cidade, subiu Pedro ao eirado para orar, cerca de hora sexta."
"E tendo fome, quis comer; mas enquanto lhe preparavam a comida, sobreveio-lhe um êxtase,"
"e via o céu aberto e um objecto descendo, como se fosse um grande lençol, sendo baixado pelas quatro pontas sobre a terra,"
"no qual havia de todos os quadrúpedes e répteis da terra e aves do céu."
"E uma voz lhe disse
"Mas Pedro respondeu
"Pela segunda vez lhe falou a voz
"Sucedeu isto por três vezes; e logo foi o objecto recolhido ao céu."
"Enquanto Pedro reflectia, perplexo, sobre o que seria a visão que tivera, eis que os homens enviados por Cornélio, tendo perguntado pela casa de Simão, pararam à porta."
"E, chamando, indagavam se ali estava hospedado Simão, que tinha por sobrenome Pedro."
"Estando Pedro ainda a meditar sobre a visão, o Espírito lhe disse
"Levanta-te, pois, desce e vai com eles, nada duvidando; porque eu tos enviei."
"E descendo Pedro ao encontro desses homens, disse
"Eles responderam
"Pedro, pois, convidando-os a entrar, os hospedou. No dia seguinte levantou-se e partiu com eles, e alguns irmãos, dentre os de Jope, o acompanharam."
"No outro dia entrou em Cesareia. E Cornélio os esperava, tendo reunido os seus parentes e amigos mais íntimos."
"Quando Pedro ia entrar, veio-lhe Cornélio ao encontro e, prostrando-se a seus pés, o adorou."
"Mas Pedro o ergueu, dizendo
"E conversando com ele, entrou e achou muitos reunidos,"
"e disse-lhes
"pelo que, sendo chamado, vim sem objecção. Pergunto pois
"Então disse Cornélio
"e disse
"Envia, pois, a Jope e manda chamar a Simão, que tem por sobrenome Pedro; ele está hospedado em casa de Simão, curtidor, à beira-mar."
"Portanto mandei logo chamar-te, e bem fizeste em vir. Agora pois estamos todos aqui presentes diante de Deus, para ouvir tudo quanto te foi ordenado pelo Senhor."
"Então Pedro, tomando a palavra, disse
"mas que lhe é aceitável aquele que, em qualquer nação, o teme e pratica o que é justo."
"A palavra que ele enviou aos filhos de Israel, anunciando a paz por Jesus Cristo (este é o Senhor de todos)."
"esta palavra, vós bem sabeis, foi proclamada por toda a Judeia, começando pela Galileia, depois do baptismo que João pregou,"
"concernente a Jesus de Nazaré, como Deus o ungiu com o Espírito Santo e com poder; o qual andou por toda parte, fazendo o bem e curando a todos os oprimidos do Diabo, porque Deus era com ele."
"Nós somos testemunhas de tudo quanto fez, tanto na terra dos judeus como em Jerusalém; ao qual mataram, pendurando-o num madeiro."
"A este ressuscitou Deus ao terceiro dia e lhe concedeu que se manifestasse,"
"não a todo povo, mas às testemunhas que Deus antes ordenara; a nós, que comemos e bebemos juntamente com ele depois que ressurgiu dentre os mortos."
"Este nos mandou pregar ao povo, e testificar que ele é o que por Deus foi constituído juiz dos vivos e dos mortos."
"A ele todos os profetas dão testemunho de que todo o que nele crê receberá a remissão dos pecados pelo seu nome."
"Enquanto Pedro ainda dizia estas coisas, desceu o Espírito Santo sobre todos os que ouviam a palavra."
"Os crentes que eram de circuncisão, todos quantos tinham vindo com Pedro, maravilharam-se de que também sobre os gentios se derramasse o dom do Espírito Santo;"
"porque os ouviam falar línguas e magnificar a Deus."
"Respondeu então Pedro
"Mandou, pois, que fossem baptizados em nome de Jesus Cristo. Então lhe rogaram que ficasse com eles por alguns dias."
