"Naquele tempo passou Jesus pelas searas num dia de sábado; e os seus discípulos, sentindo fome, começaram a colher espigas, e a comer."
"Os fariseus, vendo isso, disseram-lhe
"Ele, porém, lhes disse
"Como entrou na casa de Deus, e como eles comeram os pães da proposição, que não lhe era lícito comer, nem a seus companheiros, mas somente aos sacerdotes?"
"Ou não lestes na lei que, aos sábados, os sacerdotes no templo violam o sábado, e ficam sem culpa?"
"Digo-vos, porém, que aqui está o que é maior do que o templo."
"Mas, se vós soubésseis o que significa
"Porque o Filho do homem até do sábado é o Senhor."
"Partindo dali, entrou Jesus na sinagoga deles."
"E eis que estava ali um homem que tinha uma das mãos atrofiadas; e eles, para poderem acusar a Jesus, o interrogaram, dizendo
"E ele lhes disse
"Ora, quanto mais vale um homem do que uma ovelha! Portanto, é lícito fazer bem nos sábados."
"Então disse àquele homem
"Os fariseus, porém, saindo dali, tomaram conselho contra ele, para o matarem."
"Jesus, percebendo isso, retirou-se dali. Acompanharam-no muitos; e ele curou a todos,"
"e advertiu-lhes que não o dessem a conhecer;"
"para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta Isaías
"Eis aqui o meu servo que escolhi, o meu amado em quem a minha alma se compraz; porei sobre ele o meu espírito, e ele anunciará aos gentios o juízo."
"Não contenderá, nem clamará, nem se ouvirá pelas ruas a sua voz."
"Não esmagará a cana quebrada, e não apagará o morrão que fumega, até que faça triunfar o juízo;"
"e no seu nome os gentios esperarão."
"Trouxeram-lhe então um endemoninhado cego e mudo; e ele o curou, de modo que o mudo falava e via."
"E toda a multidão, maravilhada, dizia
"Mas os fariseus, ouvindo isto, disseram
"Jesus, porém, conhecendo-lhes os pensamentos, disse-lhes
"Ora, se Satanás expulsa a Satanás, está dividido contra si mesmo; como subsistirá, pois, o seus reino?"
"E, se eu expulso os demónios por Belzebu, por quem os expulsam os vossos filhos? Por isso, eles mesmos serão os vossos juízes."
"Mas, se é pelo Espírito de Deus que eu expulso os demónios, logo é chegado a vós o reino de Deus."
"Ou, como pode alguém entrar na casa do valente, e roubar-lhe os bens, se primeiro não amarrar o valente? e então lhe saquear a casa."
"Quem não é comigo é contra mim; e quem comigo não ajunta, espalha."
"Portanto vos digo
"Se alguém disser alguma palavra contra o Filho do homem, isso lhe será perdoado; mas se alguém falar contra o Espírito Santo, não lhe será perdoado, nem neste mundo, nem no vindouro."
"Ou fazei a árvore boa, e o seu fruto bom; ou fazei a árvore má, e o seu fruto mau; porque pelo fruto se conhece a árvore."
"Raça de víboras! como podeis vós falar coisas boas, sendo maus? pois do que há em abundância no coração, disso fala a boca."
"O homem bom, do seu bom tesouro tira coisas boas, e o homem mau do mau tesouro tira coisas más."
"Digo-vos, pois, que de toda palavra fútil que os homens disserem, hão de dar conta no dia do juízo."
"Porque pelas tuas palavras serás justificado, e pelas tuas palavras serás condenado."
"Então alguns dos escribas e dos fariseus, tomando a palavra, disseram
"Mas ele lhes respondeu
"pois, como Jonas esteve três dias e três noites no ventre do grande peixe, assim estará o Filho do homem três dias e três noites no seio da terra."
"Os ninivitas se levantarão no juízo com esta geração, e a condenarão; porque se arrependeram com a pregação de Jonas. E eis aqui quem é maior do que Jonas."
"A rainha do sul se levantará no juízo com esta geração, e a condenará; porque veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão. E eis aqui quem é maior do que Salomão."
"Ora, havendo o espírito imundo saído do homem, anda por lugares áridos, buscando repouso, e não o encontra."
"Então diz
"Então vai e leva consigo outros sete espíritos piores do que ele e, entretanto, habitam ali; e o último estado desse homem vem a ser pior do que o primeiro. #Assim há de acontecer também a esta geração perversa."
"Enquanto ele ainda falava às multidões, estavam do lado de fora sua mãe e seus irmãos, procurando falar-lhe."
"Disse-lhe alguém
"Ele, porém, respondeu ao que lhe falava
"E, estendendo a mão para os seus discípulos disse
"Pois qualquer que fizer a vontade de meu Pai que está nos céus, esse é meu irmão, irmã e mãe."
