"Não julgueis, para que não sejais julgados."
"Porque com o juízo com que julgais, sereis julgados; e com a medida com que medis vos medirão a vós."
"E por que vês o argueiro no olho do teu irmão, e não reparas na trave que está no teu olho?"
"Ou como dirás a teu irmão
"Hipócrita! tira primeiro a trave do teu olho; e então verás bem para tirar o argueiro do olho do teu irmão."
"Não deis aos cães o que é santo, nem lanceis aos porcos as vossas pérolas, para não acontecer que as calquem aos pés e, voltando-se, vos despedacem."
"Pedi, e dar-se-vos-á; buscai, e achareis; batei e abrir-se-vos-á."
"Pois todo o que pede, recebe; e quem busca, acha; e ao que bate, abrir-se-lhe-á."
"Ou qual dentre vós é o homem que, se seu filho lhe pedir pão, lhe dará uma pedra?"
"Ou, se lhe pedir peixe, lhe dará uma serpente?"
"Se vós, pois, sendo maus, sabeis dar boas dádivas a vossos filhos, quanto mais vosso Pai, que está nos céus, dará boas coisas aos que lhas pedirem?"
"Portanto, tudo o que vós quereis que os homens vos façam, fazei-lho também vós a eles; porque esta é a lei e os profetas."
"Entrai pela porta estreita; porque larga é a porta, e espaçoso o caminho que conduz à perdição, e muitos são os que entram por ela;"
"e porque estreita é a porta, e apertado o caminho que conduz à vida, e poucos são os que a encontram."
"Guardai-vos dos falsos profetas, que vêm a vós disfarçados em ovelhas, mas interiormente são lobos devoradores."
"Pelos seus frutos os conhecereis. Colhem-se, porventura, uvas dos espinheiros, ou figos dos abrolhos?"
"Assim, toda árvore boa produz bons frutos; porém a árvore má produz frutos maus."
"Uma árvore boa não pode dar maus frutos; nem uma árvore má dar frutos bons."
"Toda árvore que não produz bom fruto é cortada e lançada no fogo."
"Portanto, pelos seus frutos os conhecereis."
"Nem todo o que me diz
"Muitos me dirão naquele dia
"Então lhes direi claramente
"Todo aquele, pois, que ouve estas minhas palavras e as põe em prática, será comparado a um homem prudente, que edificou a casa sobre a rocha."
"E desceu a chuva, correram as torrentes, sopraram os ventos, e bateram com ímpeto contra aquela casa; contudo não caiu, porque estava fundada sobre a rocha."
"Mas todo aquele que ouve estas minhas palavras, e não as põe em prática, será comparado a um homem insensato, que edificou a sua casa sobre a areia."
"E desceu a chuva, correram as torrentes, sopraram os ventos, e bateram com ímpeto contra aquela casa, e ela caiu; e grande foi a sua queda."
"Ao concluir Jesus este discurso, as multidões se maravilhavam da sua doutrina;"
"porque as ensinava como tendo autoridade, e não como os escribas."
