"Veio, pois, Jesus seis dias antes da páscoa, a Betânia, onde estava Lázaro, a quem ele ressuscitara dentre os mortos."
"Deram-lhe ali uma ceia; Marta servia, e Lázaro era um dos que estavam à mesa com ele."
"Então Maria, tomando uma libra de bálsamo de nardo puro, de grande preço, ungiu os pés de Jesus, e os enxugou com os seus cabelos; e encheu-se a casa do cheiro do bálsamo."
"Mas Judas Iscariotes, um dos seus discípulos, aquele que o havia de trair disse
"Por que não se vendeu este bálsamo por trezentos denários e não se deu aos pobres?"
"Ora, ele disse isto, não porque tivesse cuidado dos pobres, mas porque era ladrão e, tendo a bolsa, subtraía o que nela se lançava."
"Respondeu, pois Jesus
"porque os pobres sempre os tendes convosco; mas a mim nem sempre me tendes."
"E grande número dos judeus chegou a saber que ele estava ali
"Mas os principais sacerdotes deliberaram matar também a Lázaro;"
"porque muitos, por causa dele, deixavam os judeus e criam em Jesus."
"No dia seguinte, as grandes multidões que tinham vindo à festa, ouvindo dizer que Jesus vinha a Jerusalém,"
"tomaram ramos de palmeiras, e saíram-lhe ao encontro, e clamavam
"E achou Jesus um jumentinho e montou nele, conforme está escrito
"Não temas, ó filha de Sião; eis que vem teu Rei, montado sobre o filho de uma jumenta."
"Os seus discípulos, porém, a princípio não entenderam isto; mas quando Jesus foi glorificado, então eles se lembraram de que estas coisas estavam escritas a respeito dele, e de que assim lhe fizeram."
"Dava-lhe, pois, testemunho a multidão que estava com ele quando chamara a Lázaro da sepultura e o ressuscitara dentre os mortos;"
"e foi por isso que a multidão lhe saiu ao encontro, por ter ouvido que ele fizera este sinal."
"De sorte que os fariseus disseram entre si
"Ora, entre os que tinham subido a adorar na festa havia alguns gregos."
"Estes, pois, dirigiram-se a Felipe, que era de Betsaida da Galileia, e rogaram-lhe, dizendo
"Felipe foi dizê-lo a André, e então André e Felipe foram dizê-lo a Jesus."
"Respondeu-lhes Jesus
"Em verdade, em verdade vos digo
"Quem ama a sua vida, perdê-la-á; e quem neste mundo odeia a sua vida, guardá-la-á para a vida eterna."
"Se alguém me quiser servir, siga-me; e onde eu estiver, ali estará também o meu servo; se alguém me servir, o Pai o honrará."
"Agora a minha alma está perturbada; e que direi eu? Pai, salva-me desta hora? Mas para isto vim a esta hora."
"Pai, glorifica o teu nome. Veio, então, do céu esta voz
"A multidão, pois, que ali estava, e que a ouvira, dizia ter havido um trovão; outros diziam
"Respondeu Jesus
"Agora é o juízo deste mundo; agora será expulso o príncipe deste mundo."
"E eu, quando for levantado da terra, todos atrairei a mim."
"Isto dizia, significando de que modo havia de morrer."
"Respondeu-lhe a multidão
"Disse-lhes então Jesus
"Enquanto tendes a luz, crede na luz, para que vos torneis filhos da luz. Havendo Jesus assim falado, retirou-se e escondeu-se deles."
"E embora tivesse operado tantos sinais diante deles, não criam nele;"
"para que se cumprisse a palavra do profeta Isaías
"Por isso não podiam crer, porque, como disse ainda Isaías
"Cegou-lhes os olhos e endureceu-lhes o coração, para que não vejam com os olhos e entendam com o coração, e se convertam, e eu os cure."
"Estas coisas disse Isaías, porque viu a sua glória, e dele falou."
"Contudo, muitos dentre as próprias autoridades creram nele; mas por causa dos fariseus não o confessavam, para não serem expulsos da sinagoga;"
"porque amaram mais a glória dos homens do que a glória de Deus."
"Clamou Jesus, dizendo
"E quem me vê a mim, vê aquele que me enviou."
"Eu, que sou a luz, vim ao mundo, para que todo aquele que crê em mim não permaneça nas trevas."
"E, se alguém ouvir as minhas palavras, e não as guardar, eu não o julgo; pois eu vim, não para julgar o mundo, mas para salvar o mundo."
"Quem me rejeita, e não recebe as minhas palavras, já tem quem o julgue; a palavra que tenho pregado, essa o julgará no último dia."
"Porque eu não falei por mim mesmo; mas o Pai, que me enviou, esse me deu mandamento quanto ao que dizer e como falar."
"E sei que o seu mandamento é vida eterna. Aquilo, pois, que eu falo, falo-o exactamente como o Pai me ordenou."
