"Enquanto eles estavam falando ao povo, sobrevieram-lhes os sacerdotes, o capitão do templo e os saduceus,"
"doendo-se muito de que eles ensinassem o povo, e anunciassem em Jesus a ressurreição dentre os mortos,"
"deitaram mão neles, e os encerraram na prisão até o dia seguinte; pois era já tarde."
"Muitos, porém, dos que ouviram a palavra, creram, e se elevou o número dos homens a quase cinco mil."
"No dia seguinte, reuniram-se em Jerusalém as autoridades, os anciãos, os escribas,"
"e Anás, o sumo sacerdote, e Caifás, João, Alexandre, e todos quantos eram da linhagem do sumo sacerdote."
"E, pondo-os no meio deles, perguntaram
"Então Pedro, cheio do Espírito Santo, lhes disse
"se nós hoje somos inquiridos acerca do benefício feito a um enfermo, e do modo como foi curado,"
"seja conhecido de vós todos, e de todo o povo de Israel, que em nome de Jesus Cristo, o nazareno, aquele a quem vós crucificastes e a quem Deus ressuscitou dentre os mortos, nesse nome está este aqui, são diante de vós."
"Ele é a pedra que foi rejeitada por vós, os edificadores, a qual foi posta como pedra angular."
"E em nenhum outro há salvação; porque debaixo do céu nenhum outro nome há, dado entre os homens, em que devamos ser salvos."
"Então eles, vendo a intrepidez de Pedro e João, e tendo percebido que eram homens iletrados e indoutos, se admiravam; e reconheciam que haviam estado com Jesus."
"E vendo em pé com eles o homem que fora curado, nada tinham que dizer em contrário."
"Todavia, mandando-os sair do sinédrio, conferenciaram entre si,"
"dizendo
"Mas, para que não se divulgue mais entre o povo, ameacemo-los para que de ora em diante não falem neste nome a homem algum."
"E, chamando-os, ordenaram-lhes que absolutamente não falassem nem ensinassem em nome de Jesus."
"Mas Pedro e João, respondendo, lhes disseram
"pois nós não podemos deixar de falar das coisas que temos visto e ouvido."
"Mas eles ainda os ameaçaram mais, e, não achando motivo para os castigar, soltaram-nos, por causa do povo; porque todos glorificavam a Deus pelo que acontecera;"
"pois tinha mais de quarenta anos o homem em quem se operara esta cura milagrosa."
"E soltos eles, foram para os seus, e contaram tudo o que lhes haviam dito os principais sacerdotes e os anciãos."
"Ao ouvirem isto, levantaram unanimemente a voz a Deus e disseram
"que pelo Espírito Santo, por boca de nosso pai David, teu servo, disseste
"Levantaram-se os reis da terra, e as autoridades ajuntaram-se à uma, contra o Senhor e contra o seu Ungido."
"Porque verdadeiramente se ajuntaram, nesta cidade, contra o teu santo Servo Jesus, ao qual ungiste, não só Herodes, mas também Pôncio Pilatos com os gentios e os povos de Israel;"
"para fazerem tudo o que a tua mão e o teu conselho predeterminaram que se fizesse."
"Agora pois, ó Senhor, olha para as suas ameaças, e concede aos teus servos que falem com toda a intrepidez a tua palavra,"
"enquanto estendes a mão para curar e para que se façam sinais e prodígios pelo nome de teu santo Servo Jesus."
"E, tendo eles orado, tremeu o lugar em que estavam reunidos; e todos foram cheios do Espírito Santo, e anunciavam com intrepidez a palavra de Deus."
"Da multidão dos que criam, era um só o coração e uma só a alma, e ninguém dizia que coisa alguma das que possuía era sua própria, mas todas as coisas lhes eram comuns."
"Com grande poder os apóstolos davam testemunho da ressurreição do Senhor Jesus, e em todos eles havia abundante graça."
"Pois não havia entre eles necessitado algum; porque todos os que possuíam terras ou casas, vendendo-as, traziam o preço do que vendiam e o depositavam aos pés dos apóstolos."
"E se repartia a qualquer um que tivesse necessidade."
"Então José, cognominado pelos apóstolos Barnabé (que quer dizer, filho de consolação), levita, natural de Chipre,"
"possuindo um campo, vendeu-o, trouxe o preço e o depositou aos pés dos apóstolos."
