"E assim aconteceu que, separando-nos deles, navegamos directamente e chegámos a Cós, e no dia seguinte a Rodes, e dali a Pátara."
"Achando um navio que seguia para a Fenícia, embarcamos e partimos."
"E quando avistamos Chipre, deixando-a á esquerda, navegamos para a Síria e chegamos a Tiro, pois o navio havia de ser descarregado ali."
"Havendo achado os discípulos, demoramo-nos ali sete dias; e eles pelo Espírito diziam a Paulo que não subisse a Jerusalém."
"Depois de passarmos ali aqueles dias, saímos e seguimos a nossa viagem, acompanhando-nos todos, com suas mulheres e filhos, até fora da cidade; e, postos de joelhos na praia, oramos,"
"e despedindo-nos uns dos outros, embarcamos, e eles voltaram para casa."
"Concluída a nossa viagem de Tiro, chegamos a Ptolemaida; e, havendo saudado os irmãos, passamos um dia com eles."
"Partindo no dia seguinte, fomos a Cesareia; e entrando em casa de Felipe, o evangelista, que era um dos sete, ficamos com ele."
"Tinha este quatro filhas virgens que profetizavam."
"Demorando-nos ali por muitos dias, desceu da Judeia um profeta, de nome Agabo;"
"e vindo ter connosco, tomou a cinta de Paulo e, ligando os seus próprios pés e mãos, disse
"Quando ouvimos isto, rogamos-lhe, tanto nós como os daquele lugar, que não subisse a Jerusalém."
"Então Paulo respondeu
"E, como não se deixasse persuadir, dissemos
"Depois destes dias, havendo feito os preparativos, fomos subindo a Jerusalém."
"E foram também connosco alguns discípulos de Cesareia, levando consigo um certo Menásson, cíprio, discípulo antigo, com quem nos havíamos de hospedar."
"E chegando nós a Jerusalém, os irmãos nos receberam alegremente."
"No dia seguinte Paulo foi em nossa companhia ter com Tiago, e compareceram todos os anciãos."
"E, havendo-os saudado, contou-lhes uma por uma as coisas que por seu ministério Deus fizera entre os gentios."
"Ouvindo eles isto, glorificaram a Deus, e disseram-lhe
"Têm sido informados a teu respeito que ensinas todos os judeus que estão entre os gentios a se apartarem de Moisés, dizendo que não circuncidem seus filhos, nem andem segundo os costumes da lei."
"Que se há de fazer, pois? Certamente saberão que és chegado."
"Faz, pois, o que te vamos dizer
"toma estes contigo, e santifica-te com eles, e faz por eles as despesas para que rapem a cabeça; e saberão todos que é falso aquilo de que têm sido informados a teu respeito, mas que também tu mesmo andas correctamente, guardando a lei."
"Todavia, quanto aos gentios que têm crido já escrevemos, dando o parecer que se abstenham do que é sacrificado a os ídolos, do sangue, do sufocado e da prostituição."
"Então Paulo, no dia seguinte, tomando consigo aqueles homens, purificou-se com eles e entrou no templo, notificando o cumprimento dos dias da purificação, quando seria feita a favor de cada um deles a respectiva oferta."
"Mas quando os sete dias estavam quase a terminar, os judeus da Ásia, tendo-o visto no templo, alvoroçaram todo o povo e agarraram-no,"
"clamando
"Antes tinham visto com ele na cidade a Trófimo de Éfeso, e pensavam que Paulo o introduzira no templo."
"Alvoroçou-se toda a cidade, e houve ajuntamento do povo; e agarrando a Paulo, arrastaram-no para fora do templo, e logo as portas se fecharam."
"E, procurando eles matá-lo, chegou ao comandante da corte o aviso de que Jerusalém estava toda em confusão;"
"o qual, tomando logo consigo soldados e centuriões, correu para eles; e quando viram o comandante e os soldados, cessaram de espancar a Paulo."
"Então aproximando-se o comandante, prendeu-o e mandou que fosse acorrentado com duas cadeias, e perguntou quem era e o que tinha feito."
"E na multidão uns gritavam de um modo, outros de outro; mas, não podendo por causa do alvoroço saber a verdade, mandou conduzi-lo à fortaleza."
"E sucedeu que, chegando às escadas, foi ele carregado pelos soldados por causa da violência da turba."
"Pois a multidão o seguia, clamando
"Quando estava para ser introduzido na fortaleza, disse Paulo ao comandante
"Não és porventura o egípcio que há poucos dias fez uma sedição e levou ao deserto os quatro mil sicários?"
"Mas Paulo lhe disse
"E, havendo-lho permitido o comandante, Paulo, em pé na escada, fez sinal ao povo com a mão; e, feito grande silêncio, falou em língua hebraica, dizendo
