"Então o reino dos céus será semelhante a dez virgens que, tomando as suas lâmpadas, saíram ao encontro do noivo."
"Cinco delas eram insensatas, e cinco prudentes."
"Ora, as insensatas, tomando as lâmpadas, não levaram azeite consigo."
"As prudentes, porém, levaram azeite em suas vasilhas, juntamente com as lâmpadas."
"E tardando o noivo, cochilaram todas, e dormiram."
"Mas à meia-noite ouviu-se um grito
"Então todas aquelas virgens se levantaram, e prepararam as suas lâmpadas."
"E as insensatas disseram às prudentes
"Mas as prudentes responderam
"E, tendo elas ido comprá-lo, chegou o noivo; e as que estavam preparadas entraram com ele para as bodas, e fechou-se a porta."
"Depois vieram também as outras virgens, e disseram
"Ele, porém, respondeu
"Vigiai pois, porque não sabeis nem o dia nem a hora."
"Porque é assim como um homem que, ausentando-se do país, chamou os seus servos e lhes entregou os seus bens
"a um deu cinco talentos, a outro dois, e a outro um, a cada um segundo a sua capacidade; e seguiu viagem."
"O que recebera cinco talentos foi imediatamente negociar com eles, e ganhou outros cinco;"
"da mesma sorte, o que recebera dois ganhou outros dois;"
"mas o que recebera um foi e cavou na terra e escondeu o dinheiro do seu senhor."
"Ora, depois de muito tempo veio o senhor daqueles servos, e fez contas com eles."
"Então chegando o que recebera cinco talentos, apresentou-lhe outros cinco talentos, dizendo
"Disse-lhe o seu senhor
"Chegando também o que recebera dois talentos, disse
"Disse-lhe o seu senhor
"Chegando por fim o que recebera um talento, disse
"e, atemorizado, fui esconder na terra o teu talento; eis aqui tens o que é teu."
"Ao que lhe respondeu o seu senhor
"Devias então entregar o meu dinheiro aos banqueiros e, vindo eu, tê-lo-ia recebido com juros."
"Tirai-lhe, pois, o talento e dai ao que tem os dez talentos."
"Porque a todo o que tem, dar-se-lhe-á, e terá em abundância; mas ao que não tem, até aquilo que tem ser-lhe-á tirado."
"E lançai o servo inútil nas trevas exteriores; ali haverá choro e ranger de dentes."
"Quando, pois vier o Filho do homem na sua glória, e todos os anjos com ele, então se assentará no trono da sua glória;"
"e diante dele serão reunidas todas as nações; e ele separará uns dos outros, como o pastor separa as ovelhas dos cabritos;"
"e porá as ovelhas à sua direita, mas os cabritos à esquerda."
"Então dirá o Rei aos que estiverem à sua direita
"porque tive fome, e me destes de comer; tive sede, e me destes de beber; era forasteiro, e me acolhestes;"
"estava nu, e me vestistes; adoeci, e me visitastes; estava na prisão e fostes ver-me."
"Então os justos lhe perguntarão
"Quando te vimos forasteiro, e te acolhemos? ou nu, e te vestimos?"
"Quando te vimos enfermo, ou na prisão, e fomos visitar-te?"
"E responder-lhes-á o Rei
"Então dirá também aos que estiverem à sua esquerda
"porque tive fome, e não me destes de comer; tive sede, e não me destes de beber;"
"era forasteiro, e não me acolhestes; estava nu, e não me vestistes; enfermo, e na prisão, e não me visitastes."
"Então também estes perguntarão
"Ao que lhes responderá
"E irão eles para o castigo eterno, mas os justos para a vida eterna."
