"Tendo passado por Anfípolis e Apolónia, chegaram a Tessalónica, onde havia uma sinagoga dos judeus."
"Ora, Paulo, segundo o seu costume, foi ter com eles; e por três sábados discutiu com eles as Escrituras,"
"expondo e demonstrando que era necessário que o Cristo padecesse e ressuscitasse dentre os mortos; este Jesus que eu vos anuncio, dizia ele, é o Cristo."
"E alguns deles ficaram persuadidos e aderiram a Paulo e Silas, bem como grande multidão de gregos devotos e não poucas mulheres de posição."
"Mas os judeus, movidos de inveja, tomando consigo alguns homens maus dentre os vadios e ajuntando o povo, alvoroçavam a cidade e, assaltando a casa de Jasão, os procuravam para entregá-los ao povo."
"Porém, não os achando, arrastaram Jasão e alguns irmãos à presença dos magistrados da cidade, clamando
"os quais Jasão acolheu; e todos eles procedem contra os decretos de César, dizendo haver outro rei, que é Jesus."
"Assim alvoroçaram a multidão e os magistrados da cidade, que ouviram estas coisas."
"Tendo, porém, recebido fiança de Jasão e dos demais, soltaram-nos."
"E logo, de noite, os irmãos enviaram Paulo e Silas para Bereia; tendo eles ali chegado, foram à sinagoga dos judeus."
"Ora, estes eram mais nobres do que os de Tessalónica, porque receberam a palavra com toda avidez, examinando diariamente as Escrituras para ver se estas coisas eram assim."
"De sorte que muitos deles creram, bem como bom número de mulheres gregas de alta posição e não poucos homens."
"Mas, logo que os judeus de Tessalónica souberam que também em Bereia era anunciada por Paulo a palavra de Deus, foram lá agitar e sublevar as multidões."
"Imediatamente os irmãos fizeram sair a Paulo para que fosse até o mar; mas Silas e Timóteo ficaram ali."
"E os que acompanhavam a Paulo levaram-no até Atenas e, tendo recebido ordem para Silas e Timóteo a fim de que estes fossem ter com ele o mais depressa possível, partiram."
"Enquanto Paulo os esperava em Atenas, revoltava-se nele o seu espírito, vendo a cidade cheia de ídolos."
"Argumentava, portanto, na sinagoga com os judeus e os gregos devotos, e na praça todos os dias com os que se encontravam ali."
"Ora, alguns filósofos epicureus e estóicos disputavam com ele. Uns diziam
"E, tomando-o, o levaram ao Areópago, dizendo
"Pois tu nos trazes aos ouvidos coisas estranhas; portanto queremos saber o que vem a ser isto."
"Ora, todos os atenienses, como também os estrangeiros que ali residiam, de nenhuma outra coisa se ocupavam senão de contar ou de ouvir a última novidade."
"Então Paulo, estando de pé no meio do Areópago, disse
"porque, passando eu e observando os objectos do vosso culto, encontrei também um altar em que estava escrito
"O Deus que fez o mundo e tudo o que nele há, sendo ele Senhor do céu e da terra, não habita em templos feitos por mãos de homens;"
"nem tampouco é servido por mãos humanas, como se necessitasse de alguma coisa; pois ele mesmo é quem dá a todos a vida, a respiração e todas as coisas;"
"e de um só fez todas as raças dos homens, para habitarem sobre toda a face da terra, determinando-lhes os tempos já dantes ordenados e os limites da sua habitação;"
"para que buscassem a Deus, se porventura, tacteando, o pudessem achar, o qual, todavia, não está longe de cada um de nós;"
"porque nele vivemos, e nos movemos, e existimos; como também alguns dos vossos poetas disseram
"Sendo nós, pois, geração de Deus, não devemos pensar que a divindade seja semelhante ao ouro, ou à prata, ou à pedra esculpida pela arte e imaginação do homem."
"Mas Deus, não levando em conta os tempos da ignorância, manda agora que todos os homens em todo lugar se arrependam;"
"porquanto determinou um dia em que com justiça há de julgar o mundo, por meio do varão que para isso ordenou; e disso tem dado certeza a todos, ressuscitando-o dentre os mortos."
"Mas quando ouviram falar em ressurreição de mortos, uns escarneciam, e outros diziam
"Assim Paulo saiu do meio deles."
"Todavia, alguns homens aderiram a ele, e creram, entre os quais Dionísio, o areopagita, e uma mulher por nome Dâmaris, e com eles outros."
