"Ajuntando-se entretanto muitos milhares de pessoas, de sorte que se atropelavam uns aos outros, começou Jesus a dizer primeiro aos seus discípulos
"Mas nada há encoberto, que não haja de ser descoberto; nem oculto, que não haja de ser conhecido."
"Porquanto tudo o que em trevas dissestes, à luz será ouvido; e o que falaste ao ouvido no gabinete, dos eirados será apregoado."
"Digo-vos, amigos meus
"Mas eu vos mostrarei a quem é que deveis temer; temei aquele que, depois de matar, tem poder para lançar no inferno; sim, digo, a esse temei."
"Não se vendem cinco passarinhos por dois asses? E nenhum deles está esquecido diante de Deus."
"Mas até os cabelos da vossa cabeça estão todos contados. Não temais, pois mais valeis vós do que muitos passarinhos."
"E digo-vos que todo aquele que me confessar diante dos homens, também o Filho do homem o confessará diante dos anjos de Deus;"
"mas quem me negar diante dos homens, será negado diante dos anjos de Deus."
"E a todo aquele que proferir uma palavra contra o Filho do homem, isso lhe será perdoado; mas ao que blasfemar contra o Espírito Santo, não lhe será perdoado."
"Quando, pois, vos levarem às sinagogas, aos magistrados e às autoridades, não estejais solícitos de como ou do que haveis de responder, nem do que haveis de dizer."
"Porque o Espírito Santo vos ensinará na mesma hora o que deveis dizer."
"Disse-lhe alguém dentre a multidão
"Mas ele lhe respondeu
"E disse ao povo
"Propôs-lhes então uma parábola, dizendo
"e ele arrazoava consigo, dizendo
"Disse então
"e direi à minha alma
"Mas Deus lhe disse
"Assim é aquele que para si ajunta tesouros, e não é rico para com Deus."
"E disse aos seus discípulos
"Pois a vida é mais do que o alimento, e o corpo mais do que o vestuário."
"Considerai os corvos, que não semeiam nem ceifam; não têm despensa nem celeiro; contudo, Deus os alimenta. Quanto mais não valeis vós do que as aves!"
"Ora, qual de vós, por mais ansioso que esteja, pode acrescentar um côvado à sua estatura?"
"Porquanto, se não podeis fazer nem as coisas mínimas, por que estais ansiosos pelas outras?"
"Considerai os lírios, como crescem; não trabalham, nem fiam; contudo vos digo que nem mesmo Salomão, em toda a sua glória, se vestiu como um deles."
"Se, pois, Deus assim veste a erva que hoje está no campo e amanhã é lançada no forno, quanto mais vós, homens de pouca fé?"
"Não procureis, pois, o que haveis de comer, ou o que haveis de beber, e não andeis preocupados."
"Porque a todas estas coisas os povos do mundo procuram; mas vosso Pai sabe que precisais delas."
"Buscai antes o seu reino, e estas coisas vos serão acrescentadas."
"Não temas, ó pequeno rebanho! porque a vosso Pai agradou dar-vos o reino."
"Vendei o que possuís, e dai esmolas. Fazei para vós bolsas que não envelheçam; tesouro nos céus que jamais acabe, aonde não chega ladrão e a traça não rói."
"Porque, onde estiver o vosso tesouro, aí estará também o vosso coração."
"Estejam cingidos os vossos lombos e acesas as vossas candeias;"
"e sede semelhantes a homens que esperam o seu senhor, quando houver de voltar das bodas, para que, quando vier e bater, logo possam abrir-lhe."
"Bem-aventurados aqueles servos, aos quais o senhor, quando vier, achar vigiando! Em verdade vos digo que se cingirá, e os fará reclinar-se à mesa e, chegando-se, os servirá."
"Quer venha na segunda vigília, quer na terceira, bem-aventurados serão eles, se assim os achar."
"Sabei, porém, isto
"Estai vós também apercebidos; porque, numa hora em que não penseis, virá o Filho do homem."
"Então Pedro perguntou
"Respondeu o Senhor
"Bem-aventurado aquele servo a quem o seu senhor, quando vier, achar fazendo assim."
"Em verdade vos digo que o porá sobre todos os seus bens."
"Mas, se aquele servo disser em teu coração
"virá o senhor desse servo num dia em que não o espera, e numa hora de que não sabe, e cortá-lo-á pelo meio, e lhe dará a sua parte com os infiéis."
"O servo que soube a vontade do seu senhor, e não se aprontou, nem fez conforme a sua vontade, será castigado com muitos açoites;"
"mas o que não a soube, e fez coisas que mereciam castigo, com poucos açoites será castigado. Daquele a quem muito é dado, muito se lhe requererá; e a quem muito é confiado, mais ainda se lhe pedirá."
"Vim lançar fogo à terra; e que mais quero, se já está aceso?"
"Há um baptismo em que hei de ser baptizado; e como me angustio até que venha a cumprir-se!"
"Cuidais vós que vim trazer paz à terra? Não, eu vos digo, mas antes dissensão
"pois daqui em diante estarão cinco pessoas numa casa divididas, três contra duas, e duas contra três;"
"estarão divididos
"Dizia também às multidões
"e quando vedes soprar o vento sul dizeis; Haverá calor; e assim sucede."
"Hipócritas, sabeis discernir a face da terra e do céu; como não sabeis então discernir este tempo?"
"E por que não julgais também por vós mesmos o que é justo?"
"Quando, pois, vais com o teu adversário ao magistrado, procura fazer as pazes com ele no caminho; para que não suceda que ele te arraste ao juiz, e o juiz te entregue ao meirinho, e o meirinho te lance na prisão"
"Digo-te que não sairás dali enquanto não pagares o derradeiro lepto."
