"Portanto, se há alguma exortação em Cristo, se alguma consolação de amor, se alguma comunhão do Espírito, se alguns entranháveis afectos e compaixões,"
"completai o meu gozo, para que tenhais o mesmo modo de pensar, tendo o mesmo amor, o mesmo ânimo, pensando a mesma coisa;"
"nada façais por contenda ou por vanglória, mas com humildade cada um considere os outros superiores a si mesmo;"
"não olhe cada um somente para o que é seu, mas cada qual também para o que é dos outros."
"Tende em vós aquele sentimento que houve também em Cristo Jesus,"
"o qual, subsistindo em forma de Deus, não considerou o ser igual a Deus coisa a que se devia aferrar,"
"mas esvaziou-se a si mesmo, tomando a forma de servo, tornando-se semelhante aos homens;"
"e, achado na forma de homem, humilhou-se a si mesmo, tornando-se obediente até a morte, e morte de cruz."
"Pelo que também Deus o exaltou soberanamente, e lhe deu o nome que é sobre todo nome;"
"para que ao nome de Jesus se dobre todo joelho dos que estão nos céus, e na terra, e debaixo da terra,"
"e toda língua confesse que Jesus Cristo é Senhor, para glória de Deus Pai."
"De sorte que, meus amados, do modo como sempre obedecestes, não como na minha presença somente, mas muito mais agora na minha ausência, efectuai a vossa salvação com temor e tremor;"
"porque Deus é o que opera em vós tanto o querer como o efectuar, segundo a sua boa vontade."
"Fazei todas as coisas sem murmurações nem contendas;"
"para que vos torneis irrepreensíveis e sinceros, filhos de Deus imaculados no meio de uma geração corrupta e perversa, entre a qual resplandeceis como luminares no mundo,"
"retendo a palavra da vida; para que no dia de Cristo eu tenha motivo de gloriar-me de que não foi em vão que corri nem em vão que trabalhei."
"Contudo, ainda que eu seja derramado como libação sobre o sacrifício e serviço da vossa fé, folgo e me regozijo com todos vós;"
"e pela mesma razão folgai vós também e regozijai-vos comigo."
"Ora, espero no Senhor Jesus enviar-vos em breve Timóteo, para que também eu esteja de bom ânimo, sabendo as vossas notícias."
"Porque nenhum outro tenho de igual sentimento, que sinceramente cuide do vosso bem-estar."
"Pois todos buscam o que é seu, e não o que é de Cristo Jesus."
"Mas sabeis que provas deu ele de si; que, como filho ao pai, serviu comigo a favor do evangelho."
"A este, pois, espero enviar logo que eu tenha visto como há de ser o meu caso;"
"confio, porém, no Senhor, que também eu mesmo em breve irei."
"Julguei, contudo, necessário enviar-vos Epafrodito, meu irmão, e cooperador, e companheiro nas lutas, e vosso enviado para me socorrer nas minhas necessidades;"
"porquanto ele tinha saudades de vós todos, e estava angustiado por terdes ouvido que estivera doente."
"Pois de fato esteve doente e quase à morte; mas Deus se compadeceu dele, e não somente dele, mas também de mim, para que eu não tivesse tristeza sobre tristeza."
"Por isso vo-lo envio com mais urgência, para que, vendo-o outra vez, vos regozijeis, e eu tenha menos tristeza."
"Recebei-o, pois, no Senhor com todo o gozo, e tende em honra a homens tais como ele;"
"porque pela obra de Cristo chegou até as portas da morte, arriscando a sua vida para suprir-me o que faltava do vosso serviço."
