"Aproximava-se a festa dos pães ázimos, que se chama a páscoa."
"E os principais sacerdotes e os escribas andavam procurando um modo de o matar; pois temiam o povo."
"Entrou então Satanás em Judas, que tinha por sobrenome Iscariotes, que era um dos doze;"
"e foi ele tratar com os principais sacerdotes e com os capitães de como lho entregaria."
"Eles se alegraram com isso, e convieram em lhe dar dinheiro."
"E ele concordou, e buscava ocasião para lho entregar sem alvoroço."
"Ora, chegou o dia dos pães ázimos, em que se devia imolar a páscoa;"
"e Jesus enviou a Pedro e a João, dizendo
"Perguntaram-lhe eles
"Respondeu-lhes
"E direis ao dono da casa
"Então ele vos mostrará um grande cenáculo mobilado; aí fazei os preparativos."
"Foram, pois, e acharam tudo como lhes dissera e prepararam a páscoa."
"E, chegada a hora, pôs-se Jesus à mesa, e com ele os apóstolos."
"E disse-lhes
"pois vos digo que não a comerei mais até que ela se cumpra no reino de Deus."
"Então havendo recebido um cálice, e tendo dado graças, disse
"porque vos digo que desde agora não mais beberei do fruto da videira, até que venha o reino de Deus."
"E tomando pão, e havendo dado graças, partiu-o e deu-lho, dizendo
"Semelhantemente, depois da ceia, tomou o cálice, dizendo
"Mas eis que a mão do que me trai está comigo à mesa."
"Porque, na verdade, o Filho do homem vai segundo o que está determinado; mas ai daquele homem por quem é traído!"
"Então eles começaram a perguntar entre si qual deles o que ia fazer isso."
"Levantou-se também entre eles contenda, sobre qual deles parecia ser o maior."
"Ao que Jesus lhes disse
"Mas vós não sereis assim; antes o maior entre vós seja como o mais novo; e quem governa como quem serve."
"Pois qual é maior, quem está à mesa, ou quem serve? porventura não é quem está à mesa? Eu, porém, estou entre vós como quem serve."
"Mas vós sois os que tendes permanecido comigo nas minhas provações;"
"e assim como meu Pai me conferiu domínio, eu vo-lo confiro a vós;"
"para que comais e bebais à minha mesa no meu reino, e vos senteis sobre tronos, julgando as doze tribos de Israel."
"Simão, Simão, eis que Satanás vos pediu para vos cirandar como trigo;"
"mas eu roguei por ti, para que a tua fé não desfaleça; e tu, quando te converteres, fortalece teus irmãos."
"Respondeu-lhe Pedro
"Tornou-lhe Jesus
"E perguntou-lhes
"Disse-lhes pois
"Porquanto vos digo que importa que se cumpra em mim isto que está escrito
"Disseram eles
"Então saiu e, segundo o seu costume, foi para o Monte das Oliveiras; e os discípulos o seguiam."
"Quando chegou àquele lugar, disse-lhes
"E apartou-se deles cerca de um tiro de pedra; e pondo-se de joelhos, orava,"
"dizendo
"Então lhe apareceu um anjo do céu, que o confortava."
"E, posto em agonia, orava mais intensamente; e o seu suor tornou-se como grandes gotas de sangue, que caíam sobre o chão."
"Depois, levantando-se da oração, veio para os seus discípulos, e achou-os dormindo de tristeza;"
"e disse-lhes
"E estando ele ainda a falar, eis que surgiu uma multidão; e aquele que se chamava Judas, um dos doze, ia adiante dela, e chegou-se a Jesus para o beijar."
"Jesus, porém, lhe disse
"Quando os que estavam com ele viram o que ia suceder, disseram
"Então um deles feriu o servo do sumo sacerdote, e cortou-lhe a orelha direita."
"Mas Jesus disse
"Então disse Jesus aos principais sacerdotes, oficiais do templo e anciãos, que tinham ido contra ele
"Todos os dias estava eu convosco no templo, e não estendestes as mãos contra mim; mas esta é a vossa hora e o poder das trevas."
"Então, prendendo-o, o levaram e o introduziram na casa do sumo sacerdote; e Pedro seguia-o de longe."
"E tendo eles acendido fogo no meio do pátio e havendo-se sentado à roda, sentou-se Pedro entre eles."
"Uma criada, vendo-o sentado ao lume, fixou os olhos nele e disse
"Mas Pedro o negou, dizendo
"Daí a pouco, outro o viu, e disse
"E, tendo passado quase uma hora, outro afirmava, dizendo
"Mas Pedro respondeu
"Virando-se o Senhor, olhou para Pedro; e Pedro lembrou-se da palavra do Senhor, como lhe havia dito
"E, havendo saído, chorou amargamente."
"Os homens que detinham Jesus zombavam dele, e feriam-no;"
"e, vendando-lhe os olhos, perguntavam, dizendo
"E, blasfemando, diziam muitas outras coisas contra ele."
"Logo que amanheceu reuniu-se a assembleia dos anciãos do povo, tanto os principais sacerdotes como os escribas, e o conduziam ao sinédrio deles, onde lhe disseram
"Se tu és o Cristo, di-no-lo. Replicou-lhes ele
"e se eu vos interrogar, de modo algum me respondereis."
"Mas desde agora estará assentado o Filho do homem à mão direita do poder de Deus."
"Ao que perguntaram todos
"Então disseram
