"Disse Jesus a seus discípulos
"Melhor lhe fora que se lhe pendurasse ao pescoço uma pedra de moinho e fosse lançado ao mar, do que fazer tropeçar um destes pequeninos."
"Tende cuidado de vós mesmos; se teu irmão pecar, repreende-o; e se ele se arrepender, perdoa-lhe."
"Mesmo se pecar contra ti sete vezes no dia, e sete vezes vier ter contigo, dizendo
"Disseram então os apóstolos ao Senhor
"Respondeu o Senhor
"Qual de vós, tendo um servo a lavrar ou a apascentar gado, lhe dirá, ao voltar ele do campo
"Não lhe dirá antes
"Porventura agradecerá ao servo, porque este fez o que lhe foi mandado?"
"Assim também vós, quando fizerdes tudo o que vos for mandado, dizei
"E aconteceu que, indo ele a Jerusalém, passava pela divisa entre a Samaria e a Galileia."
"Ao entrar em certa aldeia, saíram-lhe ao encontro dez leprosos, os quais pararam de longe,"
"e levantaram a voz, dizendo
"Ele, logo que os viu, disse-lhes
"Um deles, vendo que fora curado, voltou glorificando a Deus em alta voz;"
"e prostrou-se com o rosto em terra aos pés de Jesus, dando-lhe graças; e este era samaritano."
"Perguntou, pois, Jesus
"Não se achou quem voltasse para dar glória a Deus, senão este estrangeiro?"
"E disse-lhe
"Sendo Jesus interrogado pelos fariseus sobre quando viria o reino de Deus, respondeu-lhes
"nem dirão
"Então disse aos discípulos
"Dir-vos-ão
"pois, assim como o relâmpago, fuzilando em uma extremidade do céu, ilumina até a outra extremidade, assim será também o Filho do homem no seu dia."
"Mas primeiro é necessário que ele padeça muitas coisas, e que seja rejeitado por esta geração."
"Como aconteceu nos dias de Noé, assim também será nos dias do Filho do homem."
"Comiam, bebiam, casavam e davam-se em casamento, até o dia em que Noé entrou na arca, e veio o dilúvio e os destruiu a todos."
"Como também da mesma forma aconteceu nos dias de Lot
"mas no dia em que Lot saiu de Sodoma choveu do céu fogo e enxofre, e os destruiu a todos;"
"assim será no dia em que o Filho do homem se há de manifestar."
"Naquele dia, quem estiver no eirado, tendo os seus bens em casa, não desça para tirá-los; e, da mesma sorte, o que estiver no campo, não volte para trás."
"Lembrai-vos da mulher de Lot."
"Qualquer que procurar preservar a sua vida, perdê-la-á, e qualquer que a perder, conservá-la-á."
"Digo-vos
"Duas mulheres estarão juntas moendo; uma será tomada, e a outra será deixada."
"Dois homens estarão no campo; um será tomado, e o outro será deixado."
"Perguntaram-lhe
