"No mesmo dia, tendo Jesus saído de casa, sentou-se à beira do mar;"
"e reuniram-se a ele grandes multidões, de modo que entrou num barco, e se sentou; e todo o povo estava em pé na praia."
"E falou-lhes muitas coisas por parábolas, dizendo
"e quando semeava, uma parte da semente caiu à beira do caminho, e vieram as aves e comeram."
"E outra parte caiu em lugares pedregosos, onde não havia muita terra
"mas, saindo o sol, queimou-se e, por não ter raiz, secou-se."
"E outra caiu entre espinhos; e os espinhos cresceram e a sufocaram."
"Mas outra caiu em boa terra, e dava fruto, um a cem, outro a sessenta e outro a trinta por um."
"Quem tem ouvidos, ouça."
"E chegando-se a ele os discípulos, perguntaram-lhe
"Respondeu-lhes Jesus
"pois ao que tem, dar-se-lhe-á, e terá em abundância; mas ao que não tem, até aquilo que tem lhe será tirado."
"Por isso lhes falo por parábolas; porque eles, vendo, não vêem; e ouvindo, não ouvem nem entendem."
"E neles se cumpre a profecia de Isaías, que diz
"Porque o coração deste povo se endureceu, e com os ouvidos ouviram tardamente, e fecharam os olhos, para que não vejam com os olhos, #nem ouçam com os ouvidos, nem entendam com o coração, nem se convertam, e eu os cure."
"Mas bem-aventurados os vossos olhos, porque vêem, e os vossos ouvidos, porque ouvem."
"Pois, em verdade vos digo que muitos profetas e justos desejaram ver o que vedes, e não o viram; e ouvir o que ouvis, e não o ouviram."
"Ouvi, pois, vós a parábola do semeador."
"A todo o que ouve a palavra do reino e não a entende, vem o Maligno e arrebata o que lhe foi semeado no coração; este é o que foi semeado à beira do caminho."
"E o que foi semeado nos lugares pedregosos, este é o que ouve a palavra, e logo a recebe com alegria;"
"mas não tem raiz em si mesmo, antes é de pouca duração; e sobrevindo a angústia e a perseguição por causa da palavra, logo se escandaliza."
"E o que foi semeado entre os espinhos, este é o que ouve a palavra; mas os cuidados deste mundo e a sedução das riquezas sufocam a palavra, e ela fica infrutífera."
"Mas o que foi semeado em boa terra, este é o que ouve a palavra, e a entende; e dá fruto, e um produz cem, outro sessenta, e outro trinta."
"Propôs-lhes outra parábola, dizendo
"mas, enquanto os homens dormiam, veio o inimigo dele, semeou joio no meio do trigo, e retirou-se."
"Quando, porém, a erva cresceu e começou a espigar, então apareceu também o joio."
"Chegaram, pois, os servos do proprietário, e disseram-lhe
"Respondeu-lhes
"Ele, porém, disse
"Deixai crescer ambos juntos até a ceifa; e, por ocasião da ceifa, direi aos ceifeiros
"Propôs-lhes outra parábola, dizendo
"o qual é realmente a menor de todas as sementes; mas, depois de ter crescido, é a maior das hortaliças, e faz-se árvore, de sorte que vêm as aves do céu, e se aninham nos seus ramos."
"Outra parábola lhes disse
"Todas estas coisas falou Jesus às multidões por parábolas, e sem parábolas nada lhes falava;"
"para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta
"Então Jesus, deixando as multidões, entrou em casa. E chegaram-se a ele os seus discípulos, dizendo
"E ele, respondendo, disse
"o campo é o mundo; a boa semente são os filhos do reino; o joio são os filhos do maligno;"
"o inimigo que o semeou é o Diabo; a ceifa é o fim do mundo, e os celeiros são os anjos."
"Pois assim como o joio é colhido e queimado no fogo, assim será no fim do mundo."
"Mandará o Filho do homem os seus anjos, e eles ajuntarão do seu reino todos os que servem de tropeço, e os que praticam a iniquidade,"
"e lançá-los-ão na fornalha de fogo; ali haverá choro e ranger de dentes."
"Então os justos resplandecerão como o sol, no reino de seu Pai. Quem tem ouvidos, ouça."
"O reino dos céus é semelhante a um tesouro escondido no campo, que um homem, ao descobrí-lo, esconde; então, movido de gozo, vai, vende tudo quanto tem, e compra aquele campo."
"Outrossim, o reino dos céus é semelhante a um negociante que buscava boas pérolas;"
"e encontrando uma pérola de grande valor, foi, vendeu tudo quanto tinha, e a comprou."
"Igualmente, o reino dos céus é semelhante a uma rede lançada ao mar, e que apanhou toda espécie de peixes."
"E, quando cheia, puxaram-na para a praia; e, sentando-se, puseram os bons em cestos; os ruins, porém, lançaram fora."
"Assim será no fim do mundo
"e lançá-los-ão na fornalha de fogo; ali haverá choro e ranger de dentes."
"Entendestes todas estas coisas? Disseram-lhe eles
"E disse-lhes
"E Jesus, tendo concluído estas parábolas, se retirou dali."
"E, chegando à sua terra, ensinava o povo na sinagoga, de modo que este se maravilhava e dizia
"Não é este o filho do carpinteiro? e não se chama sua mãe Maria, e seus irmãos Tiago, José, Simão, e Judas?"
"E não estão entre nós todas as suas irmãs? Donde lhe vem, pois, tudo isto?"
"E escandalizavam-se dele. Jesus, porém, lhes disse
"E não fez ali muitos milagres, por causa da incredulidade deles."
