"Tiago, servo de Deus e do Senhor Jesus Cristo, às doze tribos da Dispersão, saúde."
"Meus irmãos, tende por motivo de grande gozo o passardes por várias provações,"
"sabendo que a aprovação da vossa fé produz a perseverança;"
"e a perseverança tenha a sua obra perfeita, para que sejais perfeitos e completos, não faltando em coisa alguma."
"Ora, se algum de vós tem falta de sabedoria, peça-a a Deus, que a todos dá liberalmente e não censura, e ser-lhe-á dada."
"Peça-a, porém, com fé, não duvidando; pois aquele que duvida é semelhante à onda do mar, que é sublevada e agitada pelo vento."
"Não pense tal homem que receberá do Senhor alguma coisa,"
"homem vacilante que é, e inconstante em todos os seus caminhos."
"Mas o irmão de condição humilde glorie-se na sua exaltação,"
"e o rico no seu abatimento; porque ele passará como a flor da erva."
"Pois o sol se levanta em seu ardor e faz secar a erva; a sua flor cai e a beleza do seu aspecto perece; assim murchará também o rico em seus caminhos."
"Bem-aventurado o homem que suporta a provação; porque, depois de aprovado, receberá a coroa da vida, que o Senhor prometeu aos que o amam."
"Ninguém, sendo tentado, diga
"Cada um, porém, é tentado, quando atraído e engodado pela sua própria concupiscência;"
"então a concupiscência, havendo concebido, dá à luz o pecado; e o pecado, sendo consumado, gera a morte."
"Não vos enganeis, meus amados irmãos."
"Toda boa dádiva e todo dom perfeito vêm do alto, descendo do Pai das luzes, em quem não há mudança nem sombra de variação."
"Segundo a sua própria vontade, ele nos gerou pela palavra da verdade, para que fôssemos como que primícias das suas criaturas."
"Sabei isto, meus amados irmãos
"Porque a ira do homem não opera a justiça de Deus."
"Pelo que, despojando-vos de toda sorte de imundície e de todo vestígio do mal, recebei com mansidão a palavra em vós implantada, a qual é poderosa para salvar as vossas almas."
"E sede cumpridores da palavra e não somente ouvintes, enganando-vos a vós mesmos."
"Pois se alguém é ouvinte da palavra e não cumpridor, é semelhante a um homem que contempla no espelho o seu rosto natural;"
"porque se contempla a si mesmo e vai-se, e logo se esquece de como era."
"Entretanto aquele que atenta bem para a lei perfeita, a da liberdade, e nela persevera, não sendo ouvinte esquecido, mas executor da obra, este será bem-aventurado no que fizer."
"Se alguém cuida ser religioso e não refreia a sua língua, mas engana o seu coração, a sua religião é vã."
"A religião pura e imaculada diante de nosso Deus e Pai é esta
