"Certa vez, quando a multidão apertava Jesus para ouvir a palavra de Deus, ele estava junto ao lago de Genesaré;"
"e viu dois barcos junto à praia do lago; mas os pescadores haviam descido deles, e estavam lavando as redes."
"Entrando ele num dos barcos, que era o de Simão, pediu-lhe que o afastasse um pouco da terra; e, sentando-se, ensinava do barco as multidões."
"Quando acabou de falar, disse a Simão
"Ao que disse Simão
"Feito isto, apanharam uma grande quantidade de peixes, de modo que as redes se rompiam."
"Acenaram então aos companheiros que estavam no outro barco, para virem ajudá-los. Eles, pois, vieram, e encheram ambos os barcos, de maneira tal que quase iam a pique."
"Vendo isso Simão Pedro, prostrou-se aos pés de Jesus, dizendo
"Pois, à vista da pesca que haviam feito, o espanto se apoderara dele e de todos os que com ele estavam,"
"bem como de Tiago e João, filhos de Zebedeu, que eram sócios de Simão. Disse Jesus a Simão
"E, levando eles os barcos para a terra, deixaram tudo e o seguiram."
"Estando ele numa das cidades, apareceu um homem cheio de lepra que, vendo a Jesus, prostrou-se com o rosto em terra e suplicou-lhe
"Jesus, pois, estendendo a mão, tocou-lhe, dizendo
"Ordenou-lhe, então, que a ninguém contasse isto. Mas vai, disse ele, mostra-te ao sacerdote e faz a oferta pela tua purificação, conforme Moisés determinou, para lhes servir de testemunho."
"A sua fama, porém, se divulgava cada vez mais, e grandes multidões se ajuntavam para ouvi-lo e serem curadas das suas enfermidades."
"Mas ele se retirava para os desertos, e ali orava."
"Um dia, quando ele estava ensinando, achavam-se ali sentados fariseus e doutores da lei, que tinham vindo de todas as aldeias da Galileia e da Judeia, e de Jerusalém; e o poder do Senhor estava com ele para curar."
"E eis que uns homens, trazendo num leito um paralítico, procuravam introduzi-lo e pô-lo diante dele."
"Mas, não achando por onde o pudessem introduzir por causa da multidão, subiram ao eirado e, por entre as telhas, o baixaram com o leito, para o meio de todos, diante de Jesus."
"E vendo-lhes a fé, disse ele
"Então os escribas e os fariseus começaram a arrazoar, dizendo
"Jesus, porém, percebendo os seus pensamentos, respondeu, e disse-lhes
"Qual é mais fácil? dizer
"Ora, para que saibais que o Filho do homem tem sobre a terra autoridade para perdoar pecados (disse ao paralítico), a ti te digo
"Imediatamente se levantou diante deles, tomou o leito em que estivera deitado e foi para sua casa, glorificando a Deus."
"E, tomados de pasmo, todos glorificavam a Deus; e diziam, cheios de temor
"Depois disso saiu e, vendo um publicano chamado Levi, sentado na colectoria, disse-lhe
"Este, deixando tudo, levantou-se e o seguiu."
"Deu-lhe então Levi um lauto banquete em sua casa; havia ali grande número de publicanos e outros que estavam com eles à mesa."
"Murmuravam, pois, os fariseus e seus escribas contra os discípulos, perguntando
"Respondeu-lhes Jesus
"eu não vim chamar justos, mas pecadores, ao arrependimento."
"Disseram-lhe eles
"Respondeu-lhes Jesus
"Dias virão, porém, em que lhes será tirado o noivo; naqueles dias, sim hão de jejuar."
"Propôs-lhes também uma parábola
"E ninguém deita vinho novo em odres velhos; do contrário, o vinho novo romperá os odres e se derramará, e os odres se perderão;"
"mas vinho novo deve ser deitado em odres novos."
"E ninguém, tendo bebido o velho, quer o novo; porque diz
