"Dizia Jesus também aos seus discípulos
"Chamou-o, então, e lhe disse
"Disse, pois, o mordomo consigo
"Agora sei o que vou fazer, para que, quando for desapossado da mordomia, me recebam em suas casas."
"E chamando a si cada um dos devedores do seu senhor, perguntou ao primeiro
"Respondeu ele
"Perguntou depois a outro
"E louvou aquele senhor ao injusto mordomo por haver procedido com sagacidade; porque os filhos deste mundo são mais sagazes para com a sua geração do que os filhos da luz."
"Eu vos digo ainda
"Quem é fiel no pouco, também é fiel no muito; quem é injusto no pouco, também é injusto no muito."
"Se, pois, nas riquezas injustas não fostes fiéis, quem vos confiará as verdadeiras?"
"E se no alheio não fostes fiéis, quem vos dará o que é vosso?"
"Nenhum servo pode servir dois senhores; porque ou há de odiar a um e amar ao outro, o há de odiar a um e amar ao outro, o há de dedicar-se a um e desprezar o outro. Não podeis servir a Deus e às riquezas."
"Os fariseus, que eram gananciosos, ouviam todas essas coisas e zombavam dele."
"E ele lhes disse
"A lei e os profetas vigoraram até João; desde então é anunciado o evangelho do reino de Deus, e todo homem esforça-se por entrar nele."
"É, porém, mais fácil passar o céu e a terra do que cair um til da lei."
"Todo aquele que repudia sua mulher e casa com outra, comete adultério; e quem casa com a que foi repudiada pelo marido, também comete adultério."
"Ora, havia um homem rico que se vestia de púrpura e de linho finíssimo, e todos os dias se regalava esplendidamente."
"Ao seu portão fora deitado um mendigo, chamado Lázaro, todo coberto de úlceras;"
"o qual desejava alimentar-se com as migalhas que caíam da mesa do rico; e os próprios cães vinham lamber-lhe as úlceras."
"Veio a morrer o mendigo, e foi levado pelos anjos para o seio de Abraão; morreu também o rico, e foi sepultado."
"No inferno, ergueu os olhos, estando em tormentos, e viu ao longe a Abraão, e a Lázaro no seu seio."
"E, clamando, disse
"Disse, porém, Abraão
"E além disso, entre nós e vós está posto um grande abismo, de sorte que os que quisessem passar daqui para vós não poderiam, nem os de lá passar para nós."
"Disse ele então
"porque tenho cinco irmãos; para que lhes dê testemunho, a fim de que não venham eles também para este lugar de tormento."
"Disse-lhe Abraão
"Respondeu ele
"Abraão, porém, lhe disse
