"Nisso, pois, Pilatos tomou a Jesus, e mandou açoitá-lo."
"E os soldados, tecendo uma coroa de espinhos, puseram-lha sobre a cabeça, e lhe vestiram um manto de púrpura;"
"e chegando-se a ele, diziam
"Então Pilatos saiu outra vez, e disse-lhes
"Saiu, pois, Jesus, trazendo a coroa de espinhos e o manto de púrpura. E disse-lhes Pilatos
"Quando o viram os principais sacerdotes e os guardas, clamaram, dizendo
"Responderam-lhe os judeus
"Ora, Pilatos, quando ouviu esta palavra, mais atemorizado ficou;"
"e entrando outra vez no pretório, perguntou a Jesus
"Disse-lhe, então, Pilatos
"Respondeu-lhe Jesus
"Daí em diante Pilatos procurava soltá-lo; mas os judeus clamaram
"Pilatos, pois, quando ouviu isto, trouxe Jesus para fora e sentou-se no tribunal, no lugar chamado Pavimento, e em hebraico Gabatá."
"Ora, era a preparação da páscoa, e cerca da hora sexta. E disse aos judeus
"Mas eles clamaram
"Então lho entregou para ser crucificado."
"Tomaram, pois, a Jesus; e ele, carregando a sua própria cruz, saiu para o lugar chamado Caveira, que em hebraico se chama Gólgota,"
"onde o crucificaram, e com ele outros dois, um de cada lado, e Jesus no meio."
"E Pilatos escreveu também um título, e o colocou sobre a cruz; e nele estava escrito
"Muitos dos judeus, pois, leram este título; porque o lugar onde Jesus foi crucificado era próximo da cidade; e estava escrito em hebraico, latim e grego."
"Diziam então a Pilatos os principais sacerdotes dos judeus
"Respondeu Pilatos
"Tendo, pois, os soldados crucificado a Jesus, tomaram as suas vestes, e fizeram delas quatro partes, para cada soldado uma parte. Tomaram também a túnica; ora a túnica não tinha costura, sendo toda tecida de alto a baixo."
"Pelo que disseram uns aos outros
"Estavam em pé, junto à cruz de Jesus, sua mãe, e a irmã de sua mãe, e Maria, mulher de Clopas, e Maria Madalena."
"Ora, Jesus, vendo ali sua mãe, e ao lado dela o discípulo a quem ele amava, disse a sua mãe
"Então disse ao discípulo
"Depois, sabendo Jesus que todas as coisas já estavam consumadas, para que se cumprisse a Escritura, disse
"Estava ali um vaso cheio de vinagre. Puseram, pois, numa cana de hissopo uma esponja ensopada de vinagre, e lha chegaram à boca."
"Então Jesus, depois de ter tomado o vinagre, disse
"Ora, os judeus, como era a preparação, e para que no sábado não ficassem os corpos na cruz, pois era grande aquele dia de sábado, rogaram a Pilatos que se lhes quebrassem as pernas, e fossem tirados dali."
"Foram então os soldados e, na verdade, quebraram as pernas ao primeiro e ao outro que com ele fora crucificado;"
"mas vindo a Jesus, e vendo que já estava morto, não lhe quebraram as pernas;"
"contudo um dos soldados lhe furou o lado com uma lança, e logo saiu sangue e água."
"E é quem viu isso que dá testemunho, e o seu testemunho é verdadeiro; e sabe que diz a verdade, para que também vós creiais."
"Porque isto aconteceu para que se cumprisse a escritura
"Também há outra escritura que diz
"Depois disto, José de Arimateia, que era discípulo de Jesus, embora oculto por medo dos judeus, rogou a Pilatos que lhe permitisse tirar o corpo de Jesus; e Pilatos lho permitiu. Então foi e o tirou."
"E Nicodemos, aquele que anteriormente viera ter com Jesus de noite, foi também, levando cerca de cem libras duma mistura de mirra e aloés."
"Tomaram, pois, o corpo de Jesus, e o envolveram em panos de linho com as especiarias, como os judeus costumavam fazer na preparação para a sepultura."
"No lugar onde Jesus foi crucificado havia um jardim, e nesse jardim um sepulcro novo, em que ninguém ainda havia sido posto."
"Ali, pois, por ser a véspera do sábado dos judeus, e por estar perto aquele sepulcro, puseram a Jesus."
