"Então foi conduzido Jesus pelo Espírito ao deserto, para ser tentado pelo Diabo."
"E, tendo jejuado quarenta dias e quarenta noites, depois teve fome."
"Chegando, então, o tentador, disse-lhe
"Mas Jesus lhe respondeu
"Então o Diabo o levou à cidade santa, colocou-o sobre o pináculo do templo,"
"e disse-lhe
"Replicou-lhe Jesus
"Novamente o Diabo o levou a um monte muito alto; e mostrou-lhe todos os reinos do mundo, e a glória deles;"
"e disse-lhe
"Então ordenou-lhe Jesus
"Então o Diabo o deixou; e eis que vieram os anjos e o serviram."
"Ora, ouvindo Jesus que João fora entregue, retirou-se para a Galileia;"
"e, deixando Nazaré, foi habitar em Cafarnaúm, cidade marítima, nos confins de Zabulão e Neftali;"
"para que se cumprisse o que fora dito pelo profeta Isaías
"A terra de Zabulão e a terra de Neftali, o caminho do mar, além do Jordão, a Galileia dos gentios,"
"o povo que estava sentado em trevas viu uma grande luz; sim, aos que estavam sentados na região da sombra da morte, a estes a luz raiou."
"Desde então começou Jesus a pregar, e a dizer
"E Jesus, andando ao longo do mar da Galileia, viu dois irmãos - Simão, chamado Pedro, e seu irmão André, os quais lançavam a rede ao mar, porque eram pescadores."
"Disse-lhes
"Eles, pois, deixando imediatamente as redes, o seguiram."
"E, passando mais adiante, viu outros dois irmãos - Tiago, filho de Zebedeu, e seu irmão João, no barco com seu pai Zebedeu, consertando as redes; e os chamou."
"Estes, deixando imediatamente o barco e seu pai, seguiram-no."
"E percorria Jesus toda a Galileia, ensinando nas sinagogas, pregando o evangelho do reino, e curando todas as doenças e enfermidades entre o povo."
"Assim a sua fama correu por toda a Síria; e trouxeram-lhe todos os que padeciam, acometidos de várias doenças e tormentos, os endemoninhados, os lunáticos, e os paralíticos; e ele os curou."
"De sorte que o seguiam grandes multidões da Galileia, de Decápolis, de Jerusalém, da Judeia, e dalém do Jordão."
