"Sabe, porém, isto, que nos últimos dias sobrevirão tempos penosos;"
"pois os homens serão amantes de si mesmos, gananciosos, presunçosos, soberbos, blasfemos, desobedientes a seus pais, ingratos, ímpios,"
"sem afeição natural, implacáveis, caluniadores, incontinentes, cruéis, inimigos do bem,"
"traidores, atrevidos, orgulhosos, mais amigos dos deleites do que amigos de Deus,"
"tendo aparência de piedade, mas negando-lhe o poder. Afasta-te também desses."
"Porque deste número são os que se introduzem pelas casas, e levam cativas mulheres néscias carregadas de pecados, levadas de várias concupiscências;"
"sempre aprendendo, mas nunca podendo chegar ao pleno conhecimento da verdade."
"E assim como Janes e Jambres resistiram a Moisés, assim também estes resistem à verdade, sendo homens corruptos de entendimento e réprobos quanto à fé."
"Não irão, porém, avante; porque a todos será manifesta a sua insensatez, como também o foi a daqueles."
"Tu, porém, tens observado a minha doutrina, procedimento, intenção, fé, longanimidade, amor, perseverança,"
"as minhas perseguições e aflições, quais as que sofri em Antioquia, em Icónio, em Listra; quantas perseguições suportei! e de todas o Senhor me livrou."
"E na verdade todos os que querem viver piamente em Cristo Jesus padecerão perseguições."
"Mas os homens maus e impostores irão de mal a pior, enganando e sendo enganados."
"Tu, porém, permanece naquilo que aprendeste, e de que foste inteirado, sabendo de quem o tens aprendido,"
"e que desde a infância sabes as sagradas letras, que podem fazer-te sábio para a salvação, pela que há em Cristo Jesus."
"Toda Escritura é divinamente inspirada e proveitosa para ensinar, para repreender, para corrigir, para instruir em justiça;"
"para que o homem de Deus seja perfeito, e perfeitamente preparado para toda boa obra."
