"Ora, naquele mesmo tempo estavam presentes alguns que lhe falavam dos galileus cujo sangue Pilatos misturara com os sacrifícios deles."
"Respondeu-lhes Jesus
"Não, eu vos digo; antes, se não vos arrependerdes, todos de igual modo perecereis."
"Ou pensais que aqueles dezoito, sobre os quais caiu a torre de Siloé e os matou, foram mais culpados do que todos os outros habitantes de Jerusalém?"
"Não, eu vos digo; antes, se não vos arrependerdes, todos de igual modo perecereis."
"E passou a narrar esta parábola
"Disse então ao viticultor
"Respondeu-lhe ele
"e se no futuro der fruto, bem; mas, se não, cortá-la-ás."
"Jesus estava ensinando numa das sinagogas no sábado."
"E estava ali uma mulher que tinha um espírito de enfermidade havia já dezoito anos; e andava encurvada, e não podia de modo algum endireitar-se."
"Vendo-a Jesus, chamou-a, e disse-lhe
"e impôs-lhe as mãos e imediatamente ela se endireitou, e glorificava a Deus."
"Então o chefe da sinagoga, indignado porque Jesus curara no sábado, tomando a palavra disse à multidão
"Respondeu-lhe, porém, o Senhor
"E não devia ser solta desta prisão, no dia de sábado, esta que é filha de Abraão, a qual há dezoito anos Satanás tinha presa?"
"E dizendo ele essas coisas, todos os seus adversário ficavam envergonhados; e todo o povo se alegrava por todas as coisas gloriosas que eram feitas por ele."
"Ele, pois, dizia
"É semelhante a um grão de mostarda que um homem tomou e lançou na sua horta; cresceu, e fez-se árvore, e em seus ramos se aninharam as aves do céu."
"E disse outra vez
"É semelhante ao fermento que uma mulher tomou e misturou com três medidas de farinha, até ficar toda ela levedada."
"Assim percorria Jesus as cidades e as aldeias, ensinando, e caminhando para Jerusalém."
"E alguém lhe perguntou
"Porfiai por entrar pela porta estreita; porque eu vos digo que muitos procurarão entrar, e não poderão."
"Quando o dono da casa se tiver levantado e cerrado a porta, e vós começardes, de fora, a bater à porta, dizendo
"então começareis a dizer
"e ele vos responderá
"Ali haverá choro e ranger de dentes quando virdes Abraão, Isaque, Jacob e todos os profetas no reino de Deus, e vós lançados fora."
"Muitos virão do oriente e do ocidente, do norte e do sul, e reclinar-se-ão à mesa no reino de Deus."
"Pois há últimos que serão primeiros, e primeiros que serão últimos."
"Naquela mesma hora chegaram alguns fariseus que lhe disseram
"Respondeu-lhes Jesus
"Importa, contudo, caminhar hoje, amanhã, e no dia seguinte; porque não convém que morra um profeta fora de Jerusalém."
"Jerusalém, Jerusalém, que matas os profetas, e apedrejas os que a ti são enviados! Quantas vezes quis eu ajuntar os teus filhos, como a galinha ajunta a sua ninhada debaixo das asas, e não quiseste!"
"Eis aí, abandonada vos é a vossa casa. E eu vos digo que não me vereis até que venha o tempo em que digais
