"Tendo Jesus entrado em Jericó, ia atravessando a cidade."
"Havia ali um homem chamado Zaqueu, o qual era chefe de publicanos e era rico."
"Este procurava ver quem era Jesus, e não podia, por causa da multidão, porque era de pequena estatura."
"E correndo adiante, subiu a um sicómoro a fim de vê-lo, porque havia de passar por ali."
"Quando Jesus chegou àquele lugar, olhou para cima e disse-lhe
"Desceu, pois, a toda a pressa, e o recebeu com alegria."
"Ao verem isso, todos murmuravam, dizendo
"Zaqueu, porém, levantando-se, disse ao Senhor
"Disse-lhe Jesus
"Porque o Filho do homem veio buscar e salvar o que se havia perdido."
"Ouvindo eles isso, prosseguiu Jesus, e contou uma parábola, visto estar ele perto de Jerusalém, e pensarem eles que o reino de Deus se havia de manifestar imediatamente."
"Disse pois
"E chamando dez servos seus, deu-lhes dez minas, e disse-lhes
"Mas os seus concidadãos odiavam-no, e enviaram após ele uma embaixada, dizendo
"E sucedeu que, ao voltar ele, depois de ter tomado posse do reino, mandou chamar aqueles servos a quem entregara o dinheiro, a fim de saber como cada um havia negociado."
"Apresentou-se, pois, o primeiro, e disse
"Respondeu-lhe o senhor
"Veio o segundo, dizendo
"A este também respondeu
"E veio outro, dizendo
"pois tinha medo de ti, porque és homem severo; tomas o que não puseste, e ceifas o que não semeaste."
"Disse-lhe o Senhor
"por que, pois, não puseste o meu dinheiro no barco? então vindo eu, o teria retirado com os juros."
"E disse aos que estavam ali
"Responderam-lhe eles
"Pois eu vos digo que a todo o que tem, dar-se-lhe-á; mas ao que não tem, até aquilo que tem ser-lhe-á tirado."
"Quanto, porém, àqueles meus inimigos que não quiseram que eu reinasse sobre eles, trazei-os aqui, e matai-os diante de mim."
"Tendo Jesus assim falado, ia caminhando adiante deles, subindo para Jerusalém."
"Ao aproximar-se de Betfagé e de Betânia, junto do monte que se chama das Oliveiras, enviou dois dos discípulos,"
"dizendo-lhes
"Se alguém vos perguntar
"Partiram, pois, os que tinham sido enviados, e acharam conforme lhes dissera."
"Enquanto desprendiam o jumentinho, os seus donos lhes perguntaram
"Responderam eles
"Trouxeram-no, pois, a Jesus e, lançando os seus mantos sobre o jumentinho, fizeram que Jesus montasse."
"E, enquanto ele ia passando, outros estendiam no caminho os seus mantos."
"Quando já ia chegando à descida do Monte das Oliveiras, toda a multidão dos discípulos, regozijando-se, começou a louvar a Deus em alta voz, por todos os milagres que tinha visto,"
"dizendo
"Nisso, disseram-lhe alguns dos fariseus dentre a multidão
"Ao que ele respondeu
"E quando chegou perto e viu a cidade, chorou sobre ela,"
"dizendo
"Porque dias virão sobre ti em que os teus inimigos te cercarão de trincheiras, e te sitiarão, e te apertarão de todos os lados,"
"e te derribarão, a ti e aos teus filhos que dentro de ti estiverem; e não deixarão em ti pedra sobre pedra, porque não conheceste o tempo da tua visitação."
"Então, entrando ele no templo, começou a expulsar os que ali vendiam,"
"dizendo-lhes
"E todos os dias ensinava no templo; mas os principais sacerdotes, os escribas, e os principais do povo procuravam matá-lo;"
"mas não achavam meio de o fazer; porque todo o povo ficava enlevado ao ouvi-lo."
