"Estava Jesus em certo lugar orando e, quando acabou, disse-lhe um dos seus discípulos
"Ao que ele lhes disse
"dá-nos cada dia o nosso pão quotidiano;"
"e perdoa-nos os nossos pecados, pois também nós perdoamos a todo aquele que nos deve; e não nos deixes entrar em tentação, (mas livra-nos do mal.)"
"Disse-lhes também
"pois que um amigo meu, estando em viagem, chegou a minha casa, e não tenho o que lhe oferecer;"
"e se ele, de dentro, responder
"digo-vos que, ainda que se levante para lhos dar por ser seu amigo, todavia, por causa da sua importunação, se levantará e lhe dará quantos pães ele precisar."
"Pelo que eu vos digo
"pois todo o que pede, recebe; e quem busca acha; e ao que bate, abrir-se-lhe-á."
"E qual o pai dentre vós que, se o filho lhe pedir pão, lhe dará uma pedra? Ou, se lhe pedir peixe, lhe dará por peixe uma serpente?"
"Ou, se pedir um ovo, lhe dará um escorpião?"
"Se vós, pois, sendo maus, sabeis dar boas dádivas aos vossos filhos, quanto mais dará o Pai celestial o Espírito Santo àqueles que lho pedirem?"
"Estava Jesus expulsando um demónio, que era mudo; e aconteceu que, saindo o demónio, o mudo falou; e as multidões se admiraram."
"Mas alguns deles disseram
"E outros, experimentando-o, lhe pediam um sinal do céu."
"Ele, porém, conhecendo-lhes os pensamentos, disse-lhes
"Ora, pois, se Satanás está dividido contra si mesmo, como subsistirá o seu reino? Pois dizeis que eu expulso dos demónios por Belzebu."
"E, se eu expulso os demónios por Belzebu, por quem os expulsam os vossos filhos? Por isso eles mesmos serão os vossos juízes."
"Mas, se é pelo dedo de Deus que eu expulso os demónios, logo é chegado a vós o reino de Deus."
"Quando o valente guarda, armado, a sua casa, em segurança estão os seus bens;"
"mas, sobrevindo outro mais valente do que ele, e vencendo-o, tira-lhe toda a armadura em que confiava, e reparte os seus despojos."
"Quem não é comigo, é contra mim; e quem comigo não ajunta, espalha."
"Ora, havendo o espírito imundo saindo do homem, anda por lugares áridos, buscando repouso; e não o encontrando, diz
"E chegando, acha-a varrida e adornada."
"Então vai, e leva consigo outros sete espíritos piores do que ele e, entrando, habitam ali; e o último estado desse homem vem a ser pior do que o primeiro."
"Ora, enquanto ele dizia estas coisas, certa mulher dentre a multidão levantou a voz e lhe disse
"Mas ele respondeu
"Como afluíssem as multidões, começou ele a dizer
"porquanto, assim como Jonas foi sinal para os ninivitas, também o Filho do homem o será para esta geração."
"A rainha do sul se levantará no juízo com os homens desta geração, e os condenará; porque veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão; e eis, aqui quem é maior do que Salomão."
"Os homens de Nínive se levantarão no juízo com esta geração, e a condenarão; porque se arrependeram com a pregação de Jonas; e eis aqui quem é maior do que Jonas."
"Ninguém, depois de acender uma candeia, a põe em lugar oculto, nem debaixo do alqueire, mas no velador, para que os que entram vejam a luz."
"A candeia do corpo são os olhos. Quando, pois, os teus olhos forem bons, todo o teu corpo será luminoso; mas, quando forem maus, o teu corpo será tenebroso."
"Vê, então, que a luz que há em ti não sejam trevas."
"Se, pois, todo o teu corpo estiver iluminado, sem ter parte alguma em trevas, será inteiramente luminoso, como quando a candeia te alumia com o seu resplendor."
"Acabando Jesus de falar, um fariseu o convidou para almoçar com ele; e havendo Jesus entrado, reclinou-se à mesa."
"O fariseu admirou-se, vendo que ele não se lavara antes de almoçar."
"Ao que o Senhor lhe disse
"Loucos! quem fez o exterior, não fez também o inferior?"
"Dai, porém, de esmola o que está dentro do copo e do prato, e eis que todas as coisas vos serão limpas."
"Mas ai de vós, fariseus! porque dais o dízimo da hortelã, e da arruda, e de toda hortaliça, e desprezais a justiça e o amor de Deus. Ora, estas coisas importava fazer, sem deixar aquelas."
"Ai de vós, fariseus! porque gostais dos primeiros assentos nas sinagogas, e das saudações nas praças."
"Ai de vós! porque sois como as sepulturas que não aparecem, sobre as quais andam os homens sem o saberem."
"Disse-lhe, então, um dos doutores da lei
"Ele, porém, respondeu
"Ai de vós! porque edificais os túmulos dos profetas, e vossos pais os mataram."
"Assim sois testemunhas e aprovais as obras de vossos pais; porquanto eles os mataram, e vós lhes edificais os túmulos."
"Por isso diz também a sabedoria de Deus
"para que a esta geração se peçam contas do sangue de todos os profetas que, desde a fundação do mundo, foi derramado;"
"desde o sangue de Abel, até o sangue de Zacarias, que foi morto entre o altar e o santuário; sim, eu vos digo, a esta geração se pedirão contas."
"Ai de vós, doutores da lei! porque tirastes a chave da ciência; vós mesmos não entrastes, e impedistes aos que entravam."
"Ao sair ele dali, começaram os escribas e os fariseus a apertá-lo fortemente, e a interrogá-lo acerca de muitas coisas,"
"armando-lhe ciladas, a fim de o apanharem em alguma coisa que dissesse."
