"Mas já no primeiro dia da semana, bem de madrugada, foram elas ao sepulcro, levando as especiarias que tinham preparado."
"E acharam a pedra revolvida do sepulcro."
"Entrando, porém, não acharam o corpo do Senhor Jesus."
"E, estando elas perplexas a esse respeito, eis que lhes apareceram dois varões em vestes resplandecentes;"
"e ficando elas atemorizadas e abaixando o rosto para o chão, eles lhes disseram
"Ele não está aqui, mas ressurgiu. Lembrai-vos de como vos falou, estando ainda na Galileia."
"dizendo
"Lembraram-se, então, das suas palavras;"
"e, voltando do sepulcro, anunciaram todas estas coisas aos onze e a todos os demais."
"E eram Maria Madalena, e Joana, e Maria, mãe de Tiago; também as outras que estavam com elas relataram estas coisas aos apóstolos."
"E pareceram-lhes como um delírio as palavras das mulheres e não lhes deram crédito."
"Mas Pedro, levantando-se, correu ao sepulcro; e, abaixando-se, viu somente os panos de linho; e retirou-se, admirando consigo o que havia acontecido."
"Nesse mesmo dia, iam dois deles para uma aldeia chamada Emaús, que distava de Jerusalém sessenta estádios;"
"e iam comentando entre si tudo aquilo que havia sucedido."
"Enquanto assim comentavam e discutiam, o próprio Jesus se aproximou, e ia com eles;"
"mas os olhos deles estavam como que fechados, de sorte que não o reconheceram."
"Então ele lhes perguntou
"E um deles, chamado Cléofas, respondeu-lhe
"Ao que ele lhes perguntou
"e como os principais sacerdotes e as nossas autoridades e entregaram para ser condenado à morte, e o crucificaram."
"Ora, nós esperávamos que fosse ele quem havia de remir Israel; e, além de tudo isso, é já hoje o terceiro dia desde que essas coisas aconteceram."
"Verdade é, também, que algumas mulheres do nosso meio nos encheram de espanto; pois foram de madrugada ao sepulcro"
"e, não achando o corpo dele voltaram, declarando que tinham tido uma visão de anjos que diziam estar ele vivo."
"Além disso, alguns dos que estavam connosco foram ao sepulcro, e acharam ser assim como as mulheres haviam dito; a ele, porém, não o viram."
"Então ele lhes disse
"Porventura não importa que o Cristo padecesse essas coisas e entrasse na sua glória?"
"E, começando por Moisés, e por todos os profetas, explicou-lhes o que dele se achava em todas as Escrituras."
"Quando se aproximaram da aldeia para onde iam, ele fez como quem ia para mais longe."
"Eles, porém, o constrangeram, dizendo
"Estando com eles à mesa, tomou o pão e o abençoou; e, partindo-o, lho dava."
"Abriram-se-lhes então os olhos, e o reconheceram; nisto ele desapareceu de diante deles."
"E disseram um para o outro
"E na mesma hora levantaram-se e voltaram para Jerusalém, e encontraram reunidos os onze e os que estavam com eles,"
"os quais diziam
"Então os dois contaram o que acontecera no caminho, e como se lhes fizera conhecer no partir do pão."
"Enquanto ainda falavam nisso, o próprio Jesus se apresentou no meio deles, e disse-lhes
"Mas eles, espantados e atemorizados, pensavam que viam algum espírito."
"Ele, porém, lhes disse
"Olhai as minhas mãos e os meus pés, que sou eu mesmo; apalpai-me e vede; porque um espírito não tem carne nem ossos, como percebeis que eu tenho."
"E, dizendo isso, mostrou-lhes as mãos e os pés."
"Não acreditando eles ainda por causa da alegria, e estando admirados, perguntou-lhes Jesus
"Então lhe deram um pedaço de peixe assado,"
"o qual ele tomou e comeu diante deles."
"Depois lhe disse
"Então lhes abriu o entendimento para compreenderem as Escrituras;"
"e disse-lhes
"e que em seu nome se pregasse o arrependimento para remissão dos pecados, a todas as nações, começando por Jerusalém."
"Vós sois testemunhas destas coisas."
"E eis que sobre vós envio a promessa de meu Pai; ficai porém, na cidade, até que do alto sejais revestidos de poder."
"Então os levou fora, até Betânia; e levantando as mãos, os abençoou."
"E aconteceu que, enquanto os abençoava, apartou-se deles; e foi elevado ao céu."
"E, depois de o adorarem, voltaram com grande júbilo para Jerusalém;"
"e estavam continuamente no templo, bendizendo a Deus."
