"Ora, quanto à colecta para os santos fazei vós também o mesmo que ordenei às igrejas da Galileia."
"No primeiro dia da semana cada um de vós ponha de parte o que puder, conforme tiver prosperado, guardando-o, para que se não façam colectas quando eu chegar."
"E, quando tiver chegado, mandarei os que por carta aprovardes para levar a vossa dádiva a Jerusalém;"
"mas, se valer a pena que eu também vá, irão comigo."
"Irei, porém, ter convosco depois de ter passado pela Macedónia, pois tenho de passar pela Macedónia;"
"e talvez demore convosco algum tempo, ou mesmo passe o inverno, para que me encaminheis para onde quer que eu for."
"Pois não quero ver-vos desta vez apenas de passagem, antes espero ficar convosco algum tempo, se o Senhor o permitir."
"Ficarei, porém, em Éfeso até o Pentecostes;"
"porque uma porta grande e eficaz se me abriu; e há muitos adversários."
"Ora, se Timóteo for, vede que esteja sem temor entre vós; porque trabalha na obra do Senhor, como eu também,"
"Portanto ninguém o despreze; mas encaminhai-o em paz, para que venha ter comigo, pois o espero com os irmãos."
"Quanto ao irmão Apolo, roguei-lhe muito que fosse com os irmãos ter convosco; mas de modo algum quis ir agora; irá porém, quando se lhe ofereça boa ocasião."
"Vigiai, estai firmes na fé, portai-vos varonilmente, sede fortes."
"Todas as vossas obras sejam feitas em amor."
"Agora vos rogo, irmãos - pois sabeis que a família de Estéfanes é as primícias da Acaia, e que se tem dedicado ao ministério dos santos -"
"que também vos sujeiteis aos tais, e a todo aquele que auxilia na obra e trabalha."
"Regozijo-me com a vinda de Estéfanes, de Fortunato e de Acaico; porque estes supriram o que da vossa parte me faltava."
"Porque recrearam o meu espírito assim como o vosso. Reconhecei, pois, aos tais."
"As igrejas da Ásia vos saúdam. Áquila e Priscila, com a igreja que está em sua casa, saúdam-vos afectuosamente no Senhor."
"Todos os irmãos vos saúdam. Saudai-vos uns aos outros com ósculo santo."
"Esta saudação é de meu próprio punho, Paulo."
"Se alguém não ama ao Senhor, seja anátema! Maranata."
"A graça do Senhor Jesus seja convosco."
"O meu amor seja com todos vós em Cristo Jesus."
