"E sucedeu que, num dia de sábado, passava Jesus pelas searas; e seus discípulos iam colhendo espigas e, debulhando-as com as mãos, as comiam."
"Alguns dos fariseus, porém, perguntaram; Por que estais fazendo o que não é lícito fazer nos sábados?"
"E Jesus, respondendo-lhes, disse
"Como entrou na casa de Deus, tomou os pães da proposição, dos quais não era lícito comer senão só aos sacerdotes, e deles comeu e deu também aos companheiros?"
"Também lhes disse
"Ainda em outro sábado entrou na sinagoga, e pôs-se a ensinar. Estava ali um homem que tinha a mão direita atrofiada."
"E os escribas e os fariseus observavam-no, para ver se curaria em dia de sábado, para acharem de que o acusar."
"Mas ele, conhecendo-lhes os pensamentos, disse ao homem que tinha a mão atrofiada
"Disse-lhes, então, Jesus
"E olhando para todos em redor, disse ao homem
"Mas eles se encheram de furor; e uns com os outros conferenciam sobre o que fariam a Jesus."
"Naqueles dias retirou-se para o monte a fim de orar; e passou a noite toda em oração a Deus."
"Depois do amanhecer, chamou seus discípulos, e escolheu doze dentre eles, aos quais deu também o nome de apóstolos
"Simão, ao qual também chamou Pedro, e André, seu irmão; Tiago e João; Filipe e Bartolomeu;"
"Mateus e Tomé; Tiago, filho de Alfeu, e Simão, chamado Zelote;"
"Judas, filho de Tiago; e Judas Iscariotes, que veio a ser o traidor."
"E Jesus, descendo com eles, parou num lugar plano, onde havia não só grande número de seus discípulos, mas também grande multidão do povo, de toda a Judeia e Jerusalém, e do litoral de Tiro e de Sídon, que tinham vindo para ouvi-lo e serem curados das suas doenças;"
"e os que eram atormentados por espíritos imundos ficavam curados."
"E toda a multidão procurava tocar-lhe; porque saía dele poder que curava a todos."
"Então, levantando ele os olhos para os seus discípulos, dizia
"Bem-aventurados vós, que agora tendes fome, porque sereis fartos. Bem-aventurados vós, que agora chorais, porque haveis de rir."
"Bem-aventurados sereis quando os homens vos odiarem, e quando vos expulsarem da sua companhia, e vos injuriarem, e rejeitarem o vosso nome como indigno, por causa do Filho do homem."
"Regozijai-vos nesse dia e exultai, porque eis que é grande o vosso galardão no céu; pois assim faziam os seus pais aos profetas."
"Mas ai de vós que sois ricos! porque já recebestes a vossa consolação."
"Ai de vós, os que agora estais fartos! porque tereis fome. Ai de vós, os que agora rides! porque vos lamentareis e chorareis."
"Ai de vós, quando todos os homens vos louvarem! porque assim faziam os seus pais aos falsos profetas."
"Mas a vós que ouvis, digo
"bendizei aos que vos maldizem, e orai pelos que vos caluniam."
"Ao que te ferir numa face, oferece-lhe também a outra; e ao que te houver tirado a capa, não lhe negues também a túnica."
"Dá a todo o que te pedir; e ao que tomar o que é teu, não lho reclames."
"Assim como quereis que os homens vos façam, do mesmo modo lhes fazei vós também."
"Se amardes aos que vos amam, que mérito há nisso? Pois também os pecadores amam aos que os amam."
"E se fizerdes bem aos que vos fazem bem, que mérito há nisso? Também os pecadores fazem o mesmo."
"E se emprestardes àqueles de quem esperais receber, que mérito há nisso? Também os pecadores emprestam aos pecadores, para receberem outro tanto."
"Amai, porém a vossos inimigos, fazei bem e emprestai, nunca desanimado; e grande será a vossa recompensa, e sereis filhos do Altíssimo; porque ele é benigno até para com os integrantes e maus."
"Sede misericordiosos, como também vosso Pai é misericordioso."
"Não julgueis, e não sereis julgados; não condeneis, e não sereis condenados; perdoai, e sereis perdoados."
"Dai, e ser-vos-á dado; boa medida, recalcada, sacudida e transbordando vos deitarão no regaço; porque com a mesma medida com que medis, vos medirão a vós."
"E propôs-lhes também uma parábola
"Não é o discípulo mais do que o seu mestre; mas todo o que for bem instruído será como o seu mestre."
"Por que vês o argueiro no olho de teu irmão, e não reparas na trave que está no teu próprio olho?"
"Ou como podes dizer a teu irmão
"Porque não há árvore boa que dê mau fruto nem tampouco árvore má que dê bom fruto."
"Porque cada árvore se conhece pelo seu próprio fruto; pois dos espinheiros não se colhem figos, nem dos abrolhos se vindimam uvas."
"O homem bom, do bom tesouro do seu coração tira o bem; e o homem mau, do seu mau tesouro tira o mal; pois do que há em abundância no coração, disso fala a boca."
"E por que me chamais
"Todo aquele que vem a mim, e ouve as minhas palavras, e as pratica, eu vos mostrarei a quem é semelhante
"É semelhante ao homem que, edificando uma casa, cavou, abriu profunda vala, e pôs os alicerces sobre a rocha; e vindo a enchente, bateu com ímpeto a torrente naquela casa, e não a pôde abalar, porque tinha sido bem edificada."
"Mas o que ouve e não pratica é semelhante a um homem que edificou uma casa sobre terra, sem alicerces, na qual bateu com ímpeto a torrente, e logo caiu; e foi grande a ruína daquela casa."
