"Então Jesus tornou a falar-lhes por parábolas, dizendo
"O reino dos céus é semelhante a um rei que celebrou as bodas de seu filho."
"Enviou os seus servos a chamar os convidados para as bodas, e estes não quiseram vir."
"Depois enviou outros servos, ordenando
"Eles, porém, não fazendo caso, foram, um para o seu campo, outro para o seu negócio;"
"e os outros, apoderando-se dos servos, os ultrajaram e mataram."
"Mas o rei encolerizou-se; e enviando os seus exércitos, destruiu aqueles homicidas, e incendiou a sua cidade."
"Então disse aos seus servos
"Ide, pois, pelas encruzilhadas dos caminhos, e a quantos encontrardes, convidai-os para as bodas."
"E saíram aqueles servos pelos caminhos, e ajuntaram todos quantos encontraram, tanto maus como bons; e encheu-se de convivas a sala nupcial."
"Mas, quando o rei entrou para ver os convivas, viu ali um homem que não trajava veste nupcial;"
"e perguntou-lhe
"Ordenou então o rei aos servos
"Porque muitos são chamados, mas poucos escolhidos."
"Então os fariseus se retiraram e consultaram entre si como o apanhariam em alguma palavra;"
"e enviaram-lhe os seus discípulos, juntamente com os herodianos, a dizer; Mestre, sabemos que és verdadeiro, #e que ensinas segundo a verdade o caminho de Deus, e de ninguém se te dá, porque não olhas a aparência dos homens."
"Diz-nos, pois, que te parece? É lícito pagar tributo a César, ou não?"
"Jesus, porém, percebendo a sua malícia, respondeu
"Mostrai-me a moeda do tributo. E eles lhe apresentaram um denário."
"Perguntou-lhes ele
"Responderam
"Ao ouvirem isso, ficaram admirados; e, deixando-o, se retiraram."
"No mesmo dia vieram alguns saduceus, que dizem não haver ressurreição, e o interrogaram, dizendo
"Mestre, Moisés disse
"Ora, havia entre nós sete irmãos
"da mesma sorte também o segundo, o terceiro, até o sétimo."
"depois de todos, morreu também a mulher."
"Portanto, na ressurreição, de qual dos sete será ela esposa, pois todos a tiveram?"
"Jesus, porém, lhes respondeu
"pois na ressurreição nem se casam nem se dão em casamento; mas serão como os anjos no céu."
"E, quanto à ressurreição dos mortos, não lestes o que foi dito por Deus
"Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque, e o Deus de Jacob? Ora, ele não é Deus de mortos, mas de vivos."
"E as multidões, ouvindo isso, se maravilhavam da sua doutrina."
"Os fariseus, quando souberam, que ele fizera emudecer os saduceus, reuniram-se todos;"
"e um deles, doutor da lei, para o experimentar, interrogou-o, dizendo
"Mestre, qual é o grande mandamento na lei?"
"Respondeu-lhe Jesus
"Este é o grande e primeiro mandamento."
"E o segundo, semelhante a este, é
"Destes dois mandamentos dependem toda a lei e os profetas."
"Ora, enquanto os fariseus estavam reunidos, interrogou-os Jesus, dizendo
"Que pensais vós do Cristo? De quem é filho? Responderam-lhe
"Replicou-lhes ele
"Disse o Senhor ao meu Senhor
"Se David, pois, lhe chama Senhor, como é ele seu filho?"
"E ninguém podia responder-lhe palavra; nem desde aquele dia jamais ousou alguém interrogá-lo."
