"Disse-lhes mais
"Seis dias depois tomou Jesus consigo a Pedro, a Tiago, e a João, e os levou à parte sós, a um alto monte; e foi transfigurado diante deles;"
"as suas vestes tornaram-se resplandecentes, extremamente brancas, tais como nenhum lavandeiro sobre a terra as poderia branquear."
"E apareceu-lhes Elias com Moisés, e falavam com Jesus."
"Pedro, tomando a palavra, disse a Jesus
"Pois não sabia o que havia de dizer, porque ficaram atemorizados."
"Nisto veio uma nuvem que os cobriu, e dela saiu uma voz que dizia
"De repente, tendo olhado em redor, não viram mais a ninguém consigo, senão só a Jesus."
"Enquanto desciam do monte, ordenou-lhes que a ninguém contassem o que tinham visto, até que o Filho do homem ressurgisse dentre os mortos."
"E eles guardaram o caso em segredo, indagando entre si o que seria o ressurgir dentre os mortos."
"Então lhe perguntaram
"Respondeu-lhes Jesus
"Digo-vos, porém, que Elias já veio, e fizeram-lhe tudo quanto quiseram, como dele está escrito."
"Quando chegaram aonde estavam os discípulos, viram ao redor deles uma grande multidão, e alguns escribas a discutirem com eles."
"E logo toda a multidão, vendo a Jesus, ficou grandemente surpreendida; e correndo todos para ele, o saudavam."
"Perguntou ele aos escribas
"Respondeu-lhe um dentre a multidão
"e este, onde quer que o apanha, convulsiona-o, de modo que ele espuma, range os dentes, e vai definhando; e eu pedi aos teus discípulos que o expulsassem, e não puderam."
"Ao que Jesus lhes respondeu
"Então lho trouxeram; e quando ele viu a Jesus, o espírito imediatamente o convulsionou; e o endemoninhado, caindo por terra, revolvia-se espumando."
"E perguntou Jesus ao pai dele
"e muitas vezes o tem lançado no fogo, e na água, para o destruir; mas se podes fazer alguma coisa, tem compaixão de nós e ajuda-nos."
"Ao que lhe disse Jesus
"Imediatamente o pai do menino, clamando, com lágrimas disse
"E Jesus, vendo que a multidão, correndo, se aglomerava, repreendeu o espírito imundo, dizendo
"E ele, gritando, e agitando-o muito, saiu; e ficou o menino como morto, de modo que a maior parte dizia
"Mas Jesus, tomando-o pela mão, o ergueu; e ele ficou em pé."
"E quando entrou em casa, seus discípulos lhe perguntaram à parte
"Respondeu-lhes
"Depois, tendo partido dali, passavam pela Galileia, e ele não queria que ninguém o soubesse;"
"porque ensinava a seus discípulos, e lhes dizia
"Mas eles não entendiam esta palavra, e temiam interrogá-lo."
"Chegaram a Cafarnaúm. E estando ele em casa, perguntou-lhes
"Mas eles se calaram, porque pelo caminho haviam discutido entre si qual deles era o maior."
"E ele, sentando-se, chamou os doze e lhes disse
"Então tomou uma criança, pô-la no meio deles e, abraçando-a, disse-lhes
"Qualquer que em meu nome receber uma destas crianças, a mim me recebe; e qualquer que me recebe a mim, recebe não a mim mas àquele que me enviou."
"Disse-lhe João
"Jesus, porém, respondeu
"pois quem não é contra nós, é por nós."
"Porquanto qualquer que vos der a beber um copo de água em meu nome, porque sois de Cristo, em verdade vos digo que de modo algum perderá a sua recompensa."
"Mas qualquer que fizer tropeçar um destes pequeninos que crêem em mim, melhor lhe fora que se lhe pendurasse ao pescoço uma pedra de moinho, e que fosse lançado no mar."
"E se a tua mão te fizer tropeçar, corta-a; melhor é entrares na vida aleijado, do que, tendo duas mãos, ires para o inferno, para o fogo que nunca se apaga."
"onde o seu verme não morre, e o fogo não se apaga."
"Ou, se o teu pé te fizer tropeçar, corta-o; melhor é entrares coxo na vida, do que, tendo dois pés, seres lançado no inferno."
"onde o seu verme não morre, e o fogo não se apaga."
"Ou, se o teu olho te fizer tropeçar, lança-o fora; melhor é entrares no reino de Deus com um só olho, do que, tendo dois olhos, seres lançado no inferno."
"onde o seu verme não morre, e o fogo não se apaga."
"Porque cada um será salgado com fogo."
"Bom é o sal; mas, se o sal se tornar insípido, com que o haveis de temperar? Tende sal em vós mesmos, e guardai a paz uns com os outros."
