"Jesus, pois, cheio do Espírito Santo, voltou do Jordão; e era levado pelo Espírito no deserto,"
"durante quarenta dias, sendo tentado pelo Diabo. E naqueles dias não comeu coisa alguma; e terminados eles, teve fome."
"Disse-lhe então o Diabo
"Jesus, porém, lhe respondeu
"Então o Diabo, levando-o a um lugar elevado, mostrou-lhe num relance todos os reinos do mundo."
"E disse-lhe
"se tu, me adorares, será toda tua."
"Respondeu-lhe Jesus
"Então o levou a Jerusalém e o colocou sobre o pináculo do templo e lhe disse
"porque está escrito
"e
"Respondeu-lhe Jesus
"Assim, tendo o Diabo acabado toda sorte de tentação, retirou-se dele até ocasião oportuna."
"Então voltou Jesus para a Galileia no poder do Espírito; e a sua fama correu por toda a circunvizinhança."
"Ensinava nas sinagogas deles, e por todos era louvado."
"Chegando a Nazaré, onde fora criado; entrou na sinagoga no dia de sábado, segundo o seu costume, e levantou-se para ler."
"Foi-lhe entregue o livro do profeta Isaías; e abrindo-o, achou o lugar em que estava escrito
"O Espírito do Senhor está sobre mim, porquanto me ungiu para anunciar boas novas aos pobres; enviou-me para proclamar libertação aos cativos, e restauração da vista aos cegos, para pôr em liberdade os oprimidos,"
"e para proclamar o ano aceitável do Senhor."
"E fechando o livro, devolveu-o ao assistente e sentou-se; e os olhos de todos na sinagoga estavam fitos nele."
"Então começou a dizer-lhes
"E todos lhe davam testemunho, e se admiravam das palavras de graça que saíam da sua boca; e diziam
"Disse-lhes Jesus
"E prosseguiu
"Em verdade vos digo que muitas viúvas havia em Israel nos dias de Elias, quando céu se fechou por três anos e seis meses, de sorte que houve grande fome por toda a terra;"
"e a nenhuma delas foi enviado Elias, senão a uma viúva em Sarepta de Sídon."
"Também muitos leprosos havia em Israel no tempo do profeta Eliseu, mas nenhum deles foi purificado senão Naaman, o sírio."
"Todos os que estavam na sinagoga, ao ouvirem estas coisas, ficaram cheios de ira."
"e, levantando-se, expulsaram-no da cidade e o levaram até o despenhadeiro do monte em que a sua cidade estava edificada, para dali o precipitarem."
"Ele, porém, passando pelo meio deles, seguiu o seu caminho."
"Então desceu a Cafarnaúm, cidade da Galileia, e os ensinava no sábado."
"e maravilharam-se da sua doutrina, porque a sua palavra era com autoridade."
"Havia na sinagoga um homem que tinha o espírito de um demónio imundo; e gritou em alta voz
"Ah! que temos nós contigo, Jesus, nazareno? vieste destruir-nos? Bem sei quem é
"Mas Jesus o repreendeu, dizendo
"E veio espanto sobre todos, e falavam entre si, perguntando uns aos outros
"E se divulgava a sua fama por todos os lugares da circunvizinhança."
"Ora, levantando-se Jesus, saiu da sinagoga e entrou em casa de Simão; e estando a sogra de Simão enferma com muita febre, rogaram-lhe por ela."
"E ele, inclinando-se para ela, repreendeu a febre, e esta a deixou. Imediatamente ela se levantou e os servia."
"Ao pôr do sol, todos os que tinham enfermos de várias doenças lhos traziam; e ele punha as mãos sobre cada um deles e os curava."
"Também de muitos saíam demónios, gritando e dizendo
"Ao romper do dia saiu, e foi a um lugar deserto; e as multidões procuravam-no e, vindo a ele, queriam detê-lo, para que não se ausentasse delas."
"Ele, porém, lhes disse
"E pregava nas sinagogas da Judeia."
