"E vi outro anjo forte que descia do céu, vestido de uma nuvem; por cima da sua cabeça estava o arco-íris; o seu rosto era como o sol, e os seus pés como colunas de fogo,"
"e tinha na mão um livrinho aberto. Pôs o seu pé direito sobre o mar, e o esquerdo sobre a terra,"
"e clamou com grande voz, assim como ruge o leão; e quando clamou, os sete trovões fizeram soar as suas vozes."
"Quando os sete trovões acabaram de soar eu já ia escrever, mas ouvi uma voz do céu, que dizia
"O anjo que vi em pé sobre o mar e sobre a terra levantou a mão direita ao céu,"
"e jurou por aquele que vive pelos séculos dos séculos, o qual criou o céu e o que nele há, e a terra e o que nela há, e o mar e o que nele há, que não haveria mais demora,"
"mas que nos dias da voz do sétimo anjo, quando este estivesse para tocar a trombeta, se cumpriria o mistério de Deus, como anunciou aos seus servos, os profetas."
"A voz que eu do céu tinha ouvido tornou a falar comigo, e disse
"E fui ter com o anjo e lhe pedi que me desse o livrinho. Disse-me ele
"Tomei o livrinho da mão do anjo, e o comi; e na minha boca era doce como mel; mas depois que o comi, o meu ventre ficou amargo."
"Então me disseram
