"Três dias depois, houve um casamento em Caná da Galileia, e estava ali a mãe de Jesus;"
"e foi também convidado Jesus com seus discípulos para o casamento."
"E, tendo acabado o vinho, a mãe de Jesus lhe disse
"Respondeu-lhes Jesus
"Disse então sua mãe aos serventes
"Ora, estavam ali postas seis talhas de pedra, para as purificações dos judeus, e em cada uma cabiam duas ou três medidas."
"Ordenou-lhe Jesus
"Então lhes disse
"Quando o mestre-sala provou a água tornada em vinho, não sabendo donde era, se bem que o sabiam os serventes que tinham tirado a água, chamou o mestre-sala ao noivo"
"e lhe disse
"Assim deu Jesus início aos seus sinais em Caná da Galileia, e manifestou a sua glória; e os seus discípulos creram nele."
"Depois disso desceu a Cafarnaúm, ele, sua mãe, seus irmãos, e seus discípulos; e ficaram ali não muitos dias."
"Estando próxima a páscoa dos judeus, Jesus subiu a Jerusalém."
"E achou no templo os que vendiam bois, ovelhas e pombas, e também os cambistas ali sentados;"
"e tendo feito um azorrague de cordas, lançou todos fora do templo, bem como as ovelhas e os bois; e espalhou o dinheiro dos cambistas, e virou-lhes as mesas;"
"e disse aos que vendiam as pombas
"Lembraram-se então os seus discípulos de que está escrito
"Protestaram, pois, os judeus, perguntando-lhe
"Respondeu-lhes Jesus
"Disseram, pois, os judeus
"Mas ele falava do santuário do seu corpo."
"Quando, pois ressurgiu dentre os mortos, seus discípulos se lembraram de que dissera isto, e creram na Escritura, e na palavra que Jesus havia dito."
"Ora, estando ele em Jerusalém pela festa da páscoa, muitos, vendo os sinais que fazia, creram no seu nome."
"Mas o próprio Jesus não confiava a eles, porque os conhecia a todos,"
"e não necessitava de que alguém lhe desse testemunho do homem, pois bem sabia o que havia no homem."
