"Mas um certo homem chamado Ananias, com Safira, sua mulher, vendeu uma propriedade,"
"e reteve parte do preço, sabendo-o também sua mulher; e levando a outra parte, a depositou aos pés dos apóstolos."
"Disse então Pedro
"Enquanto o possuías, não era teu? e vendido, não estava o preço em teu poder? Como, pois, formaste este desígnio em teu coração? Não mentiste aos homens, mas a Deus."
"E Ananias, ouvindo estas palavras, caiu e expirou. E grande temor veio sobre todos os que souberam disto."
"Levantando-se os moços, cobriram-no e, transportando-o para fora, o sepultaram."
"Depois de um intervalo de cerca de três horas, entrou também sua mulher, não sabendo o que havia acontecido."
"E perguntou-lhe Pedro
"Então Pedro lhe disse
"Imediatamente ela caiu aos pés dele e expirou. E entrando os moços, acharam-na morta e, levando-a para fora, sepultaram-na ao lado do marido."
"Sobreveio grande temor a toda a igreja e a todos os que ouviram estas coisas."
"E muitos sinais e prodígios eram feitos entre o povo pelas mãos dos apóstolos. E estavam todos de comum acordo no pórtico de Salomão."
"Dos outros, porém, nenhum ousava ajuntar-se a eles; mas o povo os tinha em grande estima;"
"e cada vez mais se agregavam crentes ao Senhor em grande número tanto de homens como de mulheres,"
"a ponto de transportarem os enfermos para as ruas, e os porem em leitos e macas, para que ao passar Pedro, ao menos sua sombra cobrisse alguns deles."
"Também das cidades circunvizinhas afluía muita gente a Jerusalém, conduzindo enfermos e atormentados de espíritos imundos, os quais eram todos curados."
"Levantando-se o sumo sacerdote e todos os que estavam com ele (isto é, a seita dos saduceus), encheram-se de inveja,"
"deitaram mão nos apóstolos, e os puseram na prisão pública."
"Mas de noite um anjo do Senhor abriu as portas do cárcere e, tirando-os para fora, disse
"Ide, apresentai-vos no templo, e falai ao povo todas as palavras desta vida."
"Ora, tendo eles ouvido isto, entraram de manhã cedo no templo e ensinavam. Chegando, porém o sumo sacerdote e os que estavam com ele, convocaram o sinédrio, com todos os anciãos dos filhos de Israel, e enviaram guardas ao cárcere para trazê-los."
"Mas os guardas, tendo lá ido, não os acharam na prisão; e voltando, lho anunciaram,"
"dizendo
"E quando o capitão do templo e os principais sacerdotes ouviram estas palavras ficaram perplexos acerca deles e do que viria a ser isso."
"Então chegou alguém e lhes anunciou
"Nisso foi o capitão com os guardas e os trouxe, não com violência, porque temiam ser apedrejados pelo povo."
"E tendo-os trazido, os apresentaram ao sinédrio. E o sumo sacerdote os interrogou, dizendo
"Não vos admoestamos expressamente que não ensinásseis nesse nome? e eis que enchestes Jerusalém dessa vossa doutrina e quereis lançar sobre nós o sangue desse homem."
"Respondendo Pedro e os apóstolos, disseram
"O Deus de nossos pais ressuscitou a Jesus, ao qual vós matastes, suspendendo-o no madeiro;"
"sim, Deus, com a sua destra, o elevou a Príncipe e Salvador, para dar a Israel o arrependimento e remissão de pecados."
"E nós somos testemunhas destas coisas, e bem assim o Espírito Santo, que Deus deu àqueles que lhe obedecem."
"Ora, ouvindo eles isto, se enfureceram e queriam matá-los."
"Mas, levantando-se no sinédrio certo fariseu chamado Gamaliel, doutor da lei, acatado por todo o povo, mandou que por um pouco saíssem aqueles homens;"
"e prosseguiu
"Porque, há algum tempo, levantou-se Teudas, dizendo ser alguém; ao qual se ajuntaram uns quatrocentos homens; mas ele foi morto, e todos quantos lhe obedeciam foram dispersos e reduzidos a nada."
"Depois dele levantou-se Judas, o galileu, nos dias do recenseamento, e levou muitos após si; mas também este pereceu, e todos quantos lhe obedeciam foram dispersos."
"Agora vos digo
"mas, se é de Deus, não podereis derrotá-los; para que não sejais, porventura, achados até combatendo contra Deus."
"Concordaram, pois, com ele, e tendo chamado os apóstolos, açoitaram-nos e mandaram que não falassem em nome de Jesus, e os soltaram."
"Retiraram-se pois da presença do sinédrio, regozijando-se de terem sido julgados dignos de sofrer afronta pelo nome de Jesus."
"E todos os dias, no templo e de casa em casa, não cessavam de ensinar, e de anunciar a Jesus, o Cristo."
