"E eu, irmãos não vos pude falar como a espirituais, mas como a carnais, como a criancinhas em Cristo."
"Leite vos dei por alimento, e não comida sólida, porque não a podíeis suportar; nem ainda agora podeis;"
"porquanto ainda sois carnais; pois, havendo entre vós inveja e contendas, não sois porventura carnais, e não estais andando segundo os homens?"
"Porque, dizendo um
"Pois, que é Apolo, e que é Paulo, senão ministros pelos quais crestes, e isso conforme o que o Senhor concedeu a cada um?"
"Eu plantei; Apolo regou; mas Deus deu o crescimento."
"De modo que, nem o que planta é alguma coisa, nem o que rega, mas Deus, que dá o crescimento."
"Ora, uma só coisa é o que planta e o que rega; e cada um receberá o seu galardão segundo o seu trabalho."
"Porque nós somos cooperadores de Deus; vós sois lavoura de Deus e edifício de Deus."
"Segundo a graça de Deus que me foi dada, lancei eu como sábio construtor, o fundamento, e outro edifica sobre ele; mas veja cada um como edifica sobre ele."
"Porque ninguém pode lançar outro fundamento, além do que já está posto, o qual é Jesus Cristo."
"E, se alguém sobre este fundamento levanta um edifício de ouro, prata, pedras preciosas, madeira, feno, palha,"
"a obra de cada um se manifestará; pois aquele dia a demonstrará, porque será revelada no fogo, e o fogo provará qual seja a obra de cada um."
"Se permanecer a obra que alguém sobre ele edificou, esse receberá galardão."
"Se a obra de alguém se queimar, sofrerá ele prejuízo; mas o tal será salvo todavia como que pelo fogo."
"Não sabeis vós que sois santuário de Deus, e que o Espírito de Deus habita em vós?"
"Se alguém destruir o santuário de Deus, Deus o destruirá; porque sagrado é o santuário de Deus, que sois vós."
"Ninguém se engane a si mesmo; se alguém dentre vós se tem por sábio neste mundo, faça-se louco para se tornar sábio."
"Porque a sabedoria deste mundo é loucura diante de Deus; pois está escrito
"e outra vez
"Portanto ninguém se glorie nos homens; porque tudo é vosso;"
"seja Paulo, ou Apolo, ou Cefas; seja o mundo, ou a vida, ou a morte; sejam as coisas presentes, ou as vindouras, tudo é vosso,"
"e vós de Cristo, e Cristo de Deus."
