"E mostrou-me o rio da água da vida, claro como cristal, que procedia do trono de Deus e do Cordeiro."
"No meio da sua praça, e de ambos os lados do rio, estava a árvore da vida, que produz doze frutos, dando seu fruto de mês em mês; e as folhas da árvore são para a cura das nações."
"Ali não haverá jamais maldição. Nela estará o trono de Deus e do Cordeiro, e os seus servos o servirão,"
"e verão a sua face; e nas suas frontes estará o seu nome."
"E ali não haverá mais noite, e não necessitarão de luz de lâmpada nem de luz do sol, porque o Senhor Deus os alumiará; e reinarão pelos séculos dos séculos."
"E disse-me
"Eis que cedo venho! Bem-aventurado aquele que guarda as palavras da profecia deste livro."
"Eu, João, sou o que ouvi e vi estas coisas. E quando as ouvi e vi, prostrei-me aos pés do anjo que mas mostrava, para o adorar."
"Mas ele me disse
"Disse-me ainda
"Quem é injusto, faça injustiça ainda
"Eis que cedo venho e está comigo a minha recompensa, para retribuir a cada um segundo a sua obra."
"Eu sou o Alfa e o Ómega, o primeiro e o derradeiro, o princípio e o fim."
"Bem-aventurados aqueles que lavam as suas vestes no sangue do Cordeiro para que tenham direito à arvore da vida, e possam entrar na cidade pelas portas."
"Ficarão de fora os cães, os feiticeiros, os adúlteros, os homicidas, os idólatras, e todo o que ama e pratica a mentira."
"Eu, Jesus, enviei o meu anjo para vos testificar estas coisas a favor das igrejas. Eu sou a raiz e a geração de David, a resplandecente estrela da manhã."
"E o Espírito e a noiva dizem
"Eu testifico a todo aquele que ouvir as palavras da profecia deste livro
"e se alguém tirar qualquer coisa das palavras do livro desta profecia, Deus lhe tirará a sua parte da árvore da vida, e da cidade santa, que estão descritas neste livro."
"Aquele que testifica estas coisas diz
