"Ou ignorais, irmãos (pois falo aos que conhecem a lei), que a lei tem domínio sobre o homem por todo o tempo que ele vive?"
"Porque a mulher casada está ligada pela lei a seu marido enquanto ele viver; mas, se ele morrer, ela está livre da lei do marido."
"De sorte que, enquanto viver o marido, será chamado adúltera, se for de outro homem; mas, se ele morrer, ela está livre da lei, e assim não será adúltera se for de outro marido."
"Assim também vós, meus irmãos, fostes mortos quanto à lei mediante o corpo de Cristo, para pertencerdes a outro, àquele que ressurgiu dentre os mortos a fim de que demos fruto para Deus."
"Pois, quando estávamos na carne, as paixões dos pecados, suscitadas pela lei, operavam em nossos membros para darem fruto para a morte."
"Mas agora fomos libertos da lei, havendo morrido para aquilo em que estávamos retidos, para servirmos em novidade de espírito, e não na velhice da letra."
"Que diremos pois? É a lei pecado? De modo nenhum. Contudo, eu não conheci o pecado senão pela lei; porque eu não conheceria a concupiscência, se a lei não dissesse
"Mas o pecado, tomando ocasião, pelo mandamento operou em mim toda espécie de concupiscência; porquanto onde não há lei está morto o pecado."
"E outrora eu vivia sem a lei; mas assim que veio o mandamento, reviveu o pecado, e eu morri;"
"e o mandamento que era para vida, esse achei que me era para morte."
"Porque o pecado, tomando ocasião, pelo mandamento me enganou, e por ele me matou."
"De modo que a lei é santa, e o mandamento santo, justo e bom."
"Logo o bom tornou-se morte para mim? De modo nenhum; mas o pecado, para que se mostrasse pecado, operou em mim a morte por meio do bem; a fim de que pelo mandamento o pecado se manifestasse excessivamente maligno."
"Porque bem sabemos que a lei é espiritual; mas eu sou carnal, vendido sob o pecado."
"Pois o que faço, não o entendo; porque o que quero, isso não pratico; mas o que aborreço, isso faço."
"E, se faço o que não quero, consinto com a lei, que é boa."
"Agora, porém, não sou mais eu que faço isto, mas o pecado que habita em mim."
"Porque eu sei que em mim, isto é, na minha carne, não habita bem algum; com efeito o querer o bem está em mim, mas o ecfetuá-lo não está."
"Pois não faço o bem que quero, mas o mal que não quero, esse pratico."
"Ora, se eu faço o que não quero, já o não faço eu, mas o pecado que habita em mim."
"Acho então esta lei em mim, que, mesmo querendo eu fazer o bem, o mal está comigo."
"Porque, segundo o homem interior, tenho prazer na lei de Deus;"
"mas vejo nos meus membros outra lei guerreando contra a lei do meu entendimento, e me levando cativo à lei do pecado, que está nos meus membros."
"Miserável homem que eu sou! quem me livrará do corpo desta morte?"
"Graças a Deus, por Jesus Cristo nosso Senhor! De modo que eu mesmo com o entendimento sirvo à lei de Deus, mas com a carne à lei do pecado."
