"Então chegaram a ele os fariseus e os saduceus e, para o experimentarem, pediram-lhe que lhes mostrasse algum sinal do céu."
"Mas ele respondeu, e disse-lhes
"E pela manhã
"Uma geração má e adúltera pede um sinal, e nenhum sinal lhe será dado, senão o de Jonas. E, deixando-os, retirou-se."
"Quando os discípulos passaram para o outro lado, esqueceram-se de levar pão."
"E Jesus lhes disse
"Pelo que eles arrazoavam entre si, dizendo
"E Jesus, percebendo isso, disse
"Não compreendeis ainda, nem vos lembrais dos cinco pães para os cinco mil, e de quantos cestos levantastes?"
"Nem dos sete pães para os quatro mil, e de quantas alcofas levantastes?"
"Como não compreendeis que não nos falei a respeito de pães? Mas guardai-vos do fermento dos fariseus e dos saduceus."
"Então entenderam que não dissera que se guardassem, do fermento dos pães, mas da doutrina dos fariseus e dos saduceus."
"Tendo Jesus chegado às regiões de Cesareia de Felipe, interrogou os seus discípulos, dizendo
"Responderam eles
"Mas vós, perguntou-lhes Jesus, quem dizeis que eu sou?"
"Respondeu-lhe Simão Pedro
"Disse-lhe Jesus
"Pois também eu te digo que tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha igreja, e as portas do inferno não prevalecerão contra ela;"
"dar-te-ei as chaves do reino dos céus; o que ligares, pois, na terra será ligado nos céus, e o que desligares na terra será desligado nos céus."
"Então ordenou aos discípulos que a ninguém dissessem que ele era o Cristo."
"Desde então começou Jesus Cristo a mostrar aos seus discípulos que era necessário que ele fosse a Jerusalém, que padecesse muitas coisas dos anciãos, #dos principais sacerdotes, e dos escribas, que fosse morto, e que ao terceiro dia ressuscitasse."
"E Pedro, tomando-o à parte, começou a repreendê-lo, dizendo
"Ele, porém, voltando-se, disse a Pedro
"Então disse Jesus aos seus discípulos
"pois, quem quiser salvar a sua vida por amor de mim perdê-la-á; mas quem perder a sua vida por amor de mim, achá-la-á."
"Pois que aproveita ao homem se ganhar o mundo inteiro e perder a sua vida? ou que dará o homem em troca da sua vida?"
"Porque o Filho do homem há de vir na glória de seu Pai, com os seus anjos; e então retribuirá a cada um segundo as suas obras."
"Em verdade vos digo, alguns dos que aqui estão de modo nenhum provarão a morte até que vejam vir o Filho do homem no seu reino."
