"Depois disto Paulo partiu de Atenas e chegou a Corinto."
"E encontrando um judeu por nome Áquila, natural do Ponto, que pouco antes viera da Itália, e Priscila, sua mulher (porque Cláudio tinha decretado que todos os judeus saíssem de Roma), foi ter com eles,"
"e, por ser do mesmo ofício, com eles morava, e juntos trabalhavam; pois eram, por ofício, fabricantes de tendas."
"Ele discutia todos os sábados na sinagoga, e persuadia a judeus e gregos."
"Quando Silas e Timóteo desceram da Macedónia, Paulo dedicou-se inteiramente à palavra, testificando aos judeus que Jesus era o Cristo."
"Como estes, porém, se opusessem e proferissem injúrias, sacudiu ele as vestes e disse-lhes
"E saindo dali, entrou em casa de um homem temente a Deus, chamado Tito Justo, cuja casa ficava junto da sinagoga."
"Crispo, chefe da sinagoga, creu no Senhor com toda a sua casa; e muitos dos coríntios, ouvindo, criam e eram baptizados."
"E de noite disse o Senhor em visão a Paulo
"porque eu estou contigo e ninguém te acometerá para te fazer mal, pois tenho muito povo nesta cidade."
"E ficou ali um ano e seis meses, ensinando entre eles a palavra de Deus."
"Sendo Gálio procônsul da Acaia, levantaram-se os judeus de comum acordo contra Paulo, e o levaram ao tribunal,"
"dizendo
"E, quando Paulo estava para abrir a boca, disse Gálio aos judeus
"mas, se são questões de palavras, de nomes, e da vossa lei, disso cuidai vós mesmos; porque eu não quero ser juiz destas coisas."
"E expulsou-os do tribunal."
"Então todos agarraram Sóstenes, chefe da sinagoga, e o espancavam diante do tribunal; e Gálio não se importava com nenhuma dessas coisas."
"Paulo, tendo ficado ali ainda muitos dias, despediu-se dos irmãos e navegou para a Síria, e com ele Priscila e Áquila, havendo rapado a cabeça em Cêncreas, porque tinha voto."
"E eles chegaram a Éfeso, onde Paulo os deixou; e tendo entrado na sinagoga, discutia com os judeus."
"Estes rogavam que ficasse por mais algum tempo, mas ele não anuiu,"
"antes se despediu deles, dizendo
"Tendo chegado a Cesareia, subiu a Jerusalém e saudou a igreja, e desceu a Antioquia."
"E, tendo demorado ali algum tempo, partiu, passando sucessivamente pela região da Galácia e da Frígia, fortalecendo a todos os discípulos."
"Ora, chegou a Éfeso certo judeu chamado Apolo, natural de Alexandria, homem eloquente e poderoso nas Escrituras."
"Era ele instruído no caminho do Senhor e, sendo fervoroso de espírito, falava e ensinava com precisão as coisas concernentes a Jesus, conhecendo entretanto somente o baptismo de João."
"Ele começou a falar ousadamente na sinagoga
"Querendo ele passar à Acaia, os irmãos o animaram e escreveram aos discípulos que o recebessem; e tendo ele chegado, auxiliou muito aos que pela graça haviam crido."
"Pois com grande poder refutava publicamente os judeus, demonstrando pelas escrituras que Jesus era o Cristo."
