"Chegou também a Derbe e Listra. E eis que estava ali certo discípulo por nome Timóteo, filho de uma judia crente, mas de pai grego;"
"do qual davam bom testemunho os irmãos em Listra e Icónio."
"Paulo quis que este fosse com ele e, tomando-o, o circuncidou por causa dos judeus que estavam naqueles lugares; porque todos sabiam que seu pai era grego."
"Quando iam passando pelas cidades, entregavam aos irmãos, para serem observadas, as decisões que haviam sido tomadas pelos apóstolos e anciãos em Jerusalém."
"Assim as igrejas eram confirmadas na fé, e dia a dia cresciam em número."
"Atravessaram a região frígio-gálata, tendo sido impedidos pelo Espírito Santo de anunciar a palavra na Ásia;"
"e tendo chegado diante da Mísia, tentavam ir para Bitínia, mas o Espírito de Jesus não lho permitiu."
"Então, passando pela Mísia, desceram a Tróade."
"De noite apareceu a Paulo esta visão
"E quando ele teve esta visão, procurávamos logo partir para a Macedónia, concluindo que Deus nos havia chamado para lhes anunciarmos o evangelho."
"Navegando, pois, de Tróade, fomos directamente a Samotrácia, e no dia seguinte a Neápoles;"
"e dali para Filipos, que é a primeira cidade desse distrito da Macedónia, e colónia romana; e estivemos alguns dias nessa cidade."
"No sábado saímos portas afora para a beira do rio, onde julgávamos haver um lugar de oração e, sentados, falávamos às mulheres ali reunidas."
"E certa mulher chamada Lídia, vendedora de púrpura, da cidade de Tiatira, e que temia a Deus, nos escutava e o Senhor lhe abriu o coração para atender às coisas que Paulo dizia."
"Depois que foi baptizada, ela e a sua casa, rogou-nos, dizendo
"Ora, aconteceu que quando íamos ao lugar de oração, nos veio ao encontro uma jovem que tinha um espírito adivinhador, e que, adivinhando, dava grande lucro a seus senhores."
"Ela, seguindo a Paulo e a nós, clamava, dizendo
"E fazia isto por muitos dias. Mas Paulo, perturbado, voltou-se e disse ao espírito
"Ora, vendo seus senhores que a esperança do seu lucro havia desaparecido, prenderam a Paulo e Silas, e os arrastaram para uma praça à presença dos magistrados."
"E, apresentando-os aos magistrados, disseram
"e pregam costumes que não nos é lícito receber nem praticar, sendo nós romanos."
"A multidão levantou-se à uma contra eles, e os magistrados, rasgando-lhes os vestidos, mandaram açoitá-los com varas."
"E, havendo-lhes dado muitos açoites, os lançaram na prisão, mandando ao carcereiro que os guardasse com segurança."
"Ele, tendo recebido tal ordem, os lançou na prisão interior e lhes segurou os pés no tronco."
"Pela meia-noite Paulo e Silas oravam e cantavam hinos a Deus, enquanto os presos os escutavam."
"De repente houve um tão grande terremoto que foram abalados os alicerces do cárcere, e logo se abriram todas as portas e foram soltos os grilhões de todos."
"Ora, o carcereiro, tendo acordado e vendo abertas as portas da prisão, tirou a espada e ia suicidar-se, supondo que os presos tivessem fugido."
"Mas Paulo bradou em alta voz, dizendo
"Tendo ele pedido luz, saltou dentro e, todo trémulo, se prostrou ante Paulo e Silas"
"e, tirando-os para fora, disse
"Responderam eles
"Então lhe pregaram a palavra de Deus, e a todos os que estavam em sua casa."
"Tomando-os ele consigo naquela mesma hora da noite, lavou-lhes as feridas; e logo foi baptizado, ele e todos os seus."
"Então os fez subir para sua casa, pôs-lhes a mesa e alegrou-se muito com toda a sua casa, por ter crido em Deus."
"Quando amanheceu, os magistrados mandaram quadrilheiros a dizer
"E o carcereiro transmitiu a Paulo estas palavras, dizendo
"Mas Paulo respondeu-lhes
"E os quadrilheiros foram dizer aos magistrados estas palavras, e estes temeram quando ouviram que eles eram romanos;"
"vieram, pediram-lhes desculpas e, tirando-os para fora, rogavam que se retirassem da cidade."
"Então eles saíram da prisão, entraram em casa de Lídia, e, vendo os irmãos, os confortaram, e partiram."
