"Mas Jesus foi para o Monte das Oliveiras."
"Pela manhã cedo voltou ao templo, e todo o povo vinha ter com ele; e Jesus, sentando-se o ensinava."
"Então os escribas e fariseus trouxeram-lhe uma mulher apanhada em adultério; e pondo-a no meio,"
"disseram-lhe
"Ora, Moisés nos ordena na lei que as tais sejam apedrejadas. Tu, pois, que dizes?"
"Isto diziam eles, tentando-o, para terem de que o acusar. Jesus, porém, inclinando-se, começou a escrever no chão com o dedo."
"Mas, como insistissem em perguntar-lhe, ergueu-se e disse-lhes
"E, tornando a inclinar-se, escrevia na terra."
"Quando ouviram isto foram saindo um a um, a começar pelos mais velhos, até os últimos; ficou só Jesus, e a mulher ali em pé."
"Então, erguendo-se Jesus e não vendo a ninguém senão a mulher, perguntou-lhe
"Respondeu ela
"Então Jesus tornou a falar-lhes, dizendo
"Disseram-lhe, pois, os fariseus
"Respondeu-lhes Jesus
"Vós julgais segundo a carne; eu a ninguém julgo."
"E, mesmo que eu julgue, o meu juízo é verdadeiro; porque não sou eu só, mas eu e o Pai que me enviou."
"Ora, na vossa lei está escrito que o testemunho de dois homens é verdadeiro."
"Sou eu que dou testemunho de mim mesmo, e o Pai que me enviou, também dá testemunho de mim."
"Perguntavam-lhe, pois
"Essas palavras proferiu Jesus no lugar do tesouro, quando ensinava no templo; e ninguém o prendeu, porque ainda não era chegada a sua hora."
"Disse-lhes, pois, Jesus outra vez
"Então diziam os judeus
"Disse-lhes ele
"Por isso vos disse que morrereis em vossos pecados; porque, se não crerdes que eu sou, morrereis em vossos pecados."
"Perguntavam-lhe então
"Muitas coisas tenho que dizer e julgar acerca de vós; mas aquele que me enviou é verdadeiro; e o que dele ouvi, isso falo ao mundo."
"Eles não perceberam que lhes falava do Pai."
"Prosseguiu, pois, Jesus
"E aquele que me enviou está comigo; não me tem deixado só; porque faço sempre o que é do seu agrado."
"Falando ele estas coisas, muitos creram nele."
"Dizia, pois, Jesus aos judeus que nele creram
"e conhecereis a verdade, e a verdade vos libertará."
"Responderam-lhe
"Replicou-lhes Jesus
"Ora, o escravo não fica para sempre na casa; o filho fica para sempre."
"Se, pois, o Filho vos libertar, verdadeiramente sereis livres."
"Bem sei que sois descendência de Abraão; contudo, procurais matar-me, porque a minha palavra não encontra lugar em vós."
"Eu falo do que vi junto de meu Pai; e vós fazeis o que também ouvistes de vosso pai."
"Responderam-lhe
"Mas agora procurais matar-me, a mim que vos falei a verdade que de Deus ouvi; isso Abraão não fez."
"Vós fazeis as obras de vosso pai. Replicaram-lhe eles
"Respondeu-lhes Jesus
"Por que não compreendeis a minha linguagem? é porque não podeis ouvir a minha palavra."
"Vós tendes por pai o Diabo, e quereis satisfazer os desejos de vosso pai; ele é homicida desde o princípio, e nunca se firmou na verdade, porque nele não há verdade; quando ele profere mentira, fala do que lhe é próprio; porque é mentiroso, e pai da mentira."
"Mas porque eu digo a verdade, não me credes."
"Quem dentre vós me convence de pecado? Se digo a verdade, por que não me credes?"
"Quem é de Deus ouve as palavras de Deus; por isso vós não as ouvis, porque não sois de Deus."
"Responderam-lhe os judeus
"Jesus respondeu
"Eu não busco a minha glória; há quem a busque, e julgue."
"Em verdade, em verdade vos digo que, se alguém guardar a minha palavra, nunca verá a morte."
"Disseram-lhe os judeus
"Porventura és tu maior do que nosso pai Abraão, que morreu? Também os profetas morreram; quem pretendes tu ser?"
"Respondeu Jesus
"e vós não o conheceis; mas eu o conheço; e se disser que não o conheço, serei mentiroso como vós; mas eu o conheço, e guardo a sua palavra."
"Abraão, vosso pai, exultou por ver o meu dia; viu-o, e alegrou-se."
"Disseram-lhe, pois, os judeus
"Respondeu-lhes Jesus
"Então pegaram em pedras para lhe atirarem; mas Jesus ocultou-se, e saiu do templo."
