"Irmãos, se um homem chegar a ser surpreendido em algum delito, vós que sois espirituais corrigi o tal com espírito de mansidão; e olha por ti mesmo, para que também tu não sejas tentado."
"Levai as cargas uns dos outros, e assim cumprireis a lei de Cristo."
"Pois, se alguém pensa ser alguma coisa, não sendo nada, engana-se a si mesmo."
"Mas prove cada um a sua própria obra, e então terá motivo de glória somente em si mesmo, e não em outrem;"
"porque cada qual levará o seu próprio fardo."
"E o que está sendo instruído na palavra, faça participante em todas as boas coisas aquele que o instrui."
"Não vos enganeis; Deus não se deixa escarnecer; pois tudo o que o homem semear, isso também ceifará."
"Porque quem semeia na sua carne, da carne ceifará a corrupção; mas quem semeia no Espírito, do Espírito ceifará a vida eterna."
"E não nos cansemos de fazer o bem, porque a seu tempo ceifaremos, se não houvermos desfalecido."
"Então, enquanto temos oportunidade, façamos bem a todos, mas principalmente aos domésticos da fé."
"Vede com que grandes letras vos escrevo com minha própria mão."
"Todos os que querem ostentar boa aparência na carne, esses vos obrigam a circuncidar-vos, somente para não serem perseguidos por causa da cruz de Cristo."
"Porque nem ainda esses mesmos que se circuncidam guardam a lei, mas querem que vos circuncideis, para se gloriarem na vossa carne."
"Mas longe esteja de mim gloriar-me, a não ser na cruz de nosso Senhor Jesus Cristo, pela qual o mundo está crucificado para mim e eu para o mundo."
"Pois nem a circuncisão nem a incircuncisão é coisa alguma, mas sim o ser uma nova criatura."
"E a todos quantos andarem conforme esta norma, paz e misericórdia sejam sobre eles e sobre o Israel de Deus."
"Daqui em diante ninguém me moleste; porque eu trago no meu corpo as marcas de Jesus."
"A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja, irmãos, com o vosso espírito. Amém."
