"E entrando Jesus num barco, passou para o outro lado, e chegou à sua própria cidade."
"E eis que lhe trouxeram um paralítico deitado num leito. Jesus, pois, vendo-lhes a fé, disse ao paralítico
"E alguns dos escribas disseram consigo
"Mas Jesus, conhecendo-lhes os pensamentos, disse
"Pois qual é mais fácil? dizer
"Ora, para que saibais que o Filho do homem tem sobre a terra autoridade para perdoar pecados (disse então ao paralítico)
"E este, levantando-se, foi para sua casa."
"E as multidões, vendo isso, temeram, e glorificaram a Deus, que dera tal autoridade aos homens."
"Partindo Jesus dali, viu sentado na colectoria um homem chamado Mateus, e disse-lhe
"Ora, estando ele à mesa em casa, eis que chegaram muitos publicanos e pecadores, e se reclinaram à mesa juntamente com Jesus e seus discípulos."
"E os fariseus, vendo isso, perguntavam aos discípulos
"Jesus, porém, ouvindo isso, respondeu
"Ide, pois, e aprendei o que significa
"Então vieram ter com ele os discípulos de João, perguntando
"Respondeu-lhes Jesus
"Ninguém põe remendo de pano novo em vestido velho; porque semelhante remendo tira parte do vestido, e faz-se maior a rotura."
"Nem se deita vinho novo em odres velhos; do contrário se rebentam, derrama-se o vinho, e os odres se perdem; mas deita-se vinho novo em odres novos, e assim ambos se conservam."
"Enquanto ainda lhes dizia essas coisas, eis que chegou um chefe da sinagoga e o adorou, dizendo
"Levantou-se, pois, Jesus, e o foi seguindo, ele e os seus discípulos."
"E eis que certa mulher, que havia doze anos padecia de uma hemorragia, chegou por detrás dele e tocou-lhe a orla do manto;"
"porque dizia consigo
"Mas Jesus, voltando-se e vendo-a, disse
"Quando Jesus chegou à casa daquele chefe, e viu os tocadores de flauta e a multidão em alvoroço,"
"disse; Retirai-vos; porque a menina não está morta, mas dorme. E riam-se dele."
"Tendo-se feito sair o povo, entrou Jesus, tomou a menina pela mão, e ela se levantou."
"E espalhou-se a notícia disso por toda aquela terra."
"Partindo Jesus dali, seguiram-no dois cegos, que clamavam, dizendo
"E, tendo ele entrado em casa, os cegos se aproximaram dele; e Jesus perguntou-lhes
"Então lhes tocou os olhos, dizendo
"E os olhos se lhes abriram. Jesus ordenou-lhes terminantemente, dizendo
"Eles, porém, saíram, e divulgaram a sua fama por toda aquela terra."
"Enquanto esses se retiravam, eis que lhe trouxeram um homem mudo e endemoninhado."
"E, expulso o demónio, falou o mudo e as multidões se admiraram, dizendo
"Os fariseus, porém, diziam
"E percorria Jesus todas as cidades e aldeias, ensinando nas sinagogas, pregando o evangelho do reino, e curando toda sorte de doenças e enfermidades."
"Vendo ele as multidões, compadeceu-se delas, porque andavam desgarradas e errantes, como ovelhas que não têm pastor."
"Então disse a seus discípulos
"Rogai, pois, ao Senhor da seara que mande trabalhadores para a sua seara."
