"Então chegaram a Jesus uns fariseus e escribas vindos de Jerusalém, e lhe perguntaram
"Por que transgridem os teus discípulos a tradição dos anciãos? pois não lavam as mãos, quando comem."
"Ele, porém, respondendo, disse-lhes
"Pois Deus ordenou
"Mas vós dizeis
"E assim por causa da vossa tradição invalidastes a palavra de Deus."
"Hipócritas! bem profetizou Isaias a vosso respeito, dizendo
"Este povo honra-me com os lábios; o seu coração, porém, está longe de mim."
"Mas em vão me adoram, ensinando doutrinas que são preceitos de homem."
"E, clamando a si a multidão, disse-lhes
"Não é o que entra pela boca que contamina o homem; mas o que sai da boca, isso é o que o contamina."
"Então os discípulos, aproximando-se dele, perguntaram-lhe
"Respondeu-lhes ele
"Deixai-os; são guias cegos; ora, se um cego guiar outro cego, ambos cairão no barranco."
"E Pedro, tomando a palavra, disse-lhe
"Respondeu Jesus
"Não compreendeis que tudo o que entra pela boca desce pelo ventre, e é lançado fora?"
"Mas o que sai da boca procede do coração; e é isso o que contamina o homem."
"Porque do coração procedem os maus pensamentos, homicídios, adultérios, prostituição, furtos, falsos testemunhos e blasfémias."
"São estas as coisas que contaminam o homem; mas o comer sem lavar as mãos, isso não o contamina."
"Ora, partindo Jesus dali, retirou-se para as regiões de Tiro e Sídon."
"E eis que uma mulher cananeia, provinda daquelas cercania, clamava, dizendo
"Contudo ele não lhe respondeu palavra. Chegando-se, pois, a ele os seus discípulos, rogavam-lhe, dizendo
"Respondeu-lhes ele
"Então veio ela e, adorando-o, disse
"Ele, porém, respondeu
"Ao que ela disse
"Então respondeu Jesus, e disse-lhe
"Partindo Jesus dali, chegou ao pé do mar da Galileia; e, subindo ao monte, sentou-se ali."
"E vieram a ele grandes multidões, trazendo consigo coxos, aleijados, cegos, mudos, e outros muitos, e lhos puseram aos pés; e ele os curou;"
"de modo que a multidão se admirou, vendo mudos a falar, aleijados a ficar sãos, coxos a andar, cegos a ver; e glorificaram ao Deus de Israel."
"Jesus chamou os seus discípulos, e disse
"Disseram-lhe os discípulos
"Perguntou-lhes Jesus
"E tendo ele ordenado ao povo que se sentasse no chão,"
"tomou os sete pães e os peixes, e havendo dado graças, partiu-os, e os entregava aos discípulos, e os discípulos á multidão."
"Assim todos comeram, e se fartaram; e do que sobejou dos pedaços levantaram sete alcofas cheias."
"Ora, os que tinham comido eram quatro mil homens além de mulheres e crianças."
"E havendo Jesus despedido a multidão, entrou no barco, e foi para os confins de Magadan."
