"Tendo, pois, nascido Jesus em Belém da Judeia, no tempo do rei Herodes, eis que vieram do oriente a Jerusalém uns magos que perguntavam
"Onde está aquele que é nascido rei dos judeus? pois do oriente vimos a sua estrela e viemos adorá-lo."
"O rei Herodes, ouvindo isso, perturbou-se, e com ele toda a Jerusalém;"
"e, reunindo todos os principais sacerdotes e os escribas do povo, perguntava-lhes onde havia de nascer o Cristo."
"Responderam-lhe eles
"E tu, Belém, terra de Judá, de modo nenhum és a menor entre as principais cidades de Judá; porque de ti sairá o Guia que há de apascentar o meu povo de Israel."
"Então Herodes chamou secretamente os magos, e deles inquiriu com precisão acerca do tempo em que a estrela aparecera;"
"e enviando-os a Belém, disse-lhes
"Tendo eles, pois, ouvido o rei, partiram; e eis que a estrela que tinham visto quando no oriente ia adiante deles, até que, chegando, se deteve sobre o lugar onde estava o menino."
"Ao verem eles a estrela, regozijaram-se com grande alegria."
"E entrando na casa, viram o menino com Maria sua mãe e, prostrando-se, o adoraram; e abrindo os seus tesouros, ofertaram-lhe dádivas
"Ora, sendo por divina revelação avisados em sonhos para não voltarem a Herodes, regressaram à sua terra por outro caminho."
"E, havendo eles se retirado, eis que um anjo do Senhor apareceu a José em sonho, dizendo
"Levantou-se, pois, tomou de noite o menino e sua mãe, e partiu para o Egipto."
"e lá ficou até a morte de Herodes, para que se cumprisse o que fora dito da parte do Senhor pelo profeta
"Então Herodes, vendo que fora iludido pelos magos, irou-se grandemente e mandou matar todos os meninos de dois anos para baixo que havia em Belém, #e em todos os seus arredores, segundo o tempo que com precisão inquirira dos magos."
"Cumpriu-se então o que fora dito pelo profeta Jeremias
"Em Ramat se ouviu uma voz, lamentação e grande pranto
"Mas tendo morrido Herodes, eis que um anjo do Senhor apareceu em sonho a José no Egipto,"
"dizendo
"Então ele se levantou, tomou o menino e sua mãe e foi para a terra de Israel."
"Ouvindo, porém, que Arquelau reinava na Judeia em lugar de seu pai Herodes, temeu ir para lá; mas avisado em sonho por divina revelação, retirou-se para as regiões da Galileia,"
"e foi habitar numa cidade chamada Nazaré; para que se cumprisse o que fora dito pelos profetas
