"E, como se determinou que navegássemos para a Itália, entregaram Paulo e alguns outros presos a um centurião por nome Júlio, da corte augusta."
"E, embarcando em um navio de Adramítio, que estava prestes a navegar em demanda dos portos pela costa da Ásia, fizemo-nos ao mar, estando connosco Aristarco, macedónio de Tessalónica."
"No dia seguinte chegamos a Sídon, e Júlio, tratando Paulo com bondade, permitiu-lhe ir ver os amigos e receber deles os cuidados necessários."
"Partindo dali, fomos navegando a sotavento de Chipre, porque os ventos eram contrários."
"Tendo atravessado o mar ao longo da Cilícia e Panfília, chegamos a Mirra, na Lícia."
"Ali o centurião achou um navio de Alexandria que navegava para a Itália, e nos fez embarcar nele."
"Navegando vagarosamente por muitos dias, e havendo chegado com dificuldade defronte de Cnido, não nos permitindo o vento ir mais adiante, navegamos a sotavento de Creta, à altura de Salmona;"
"e, costeando-a com dificuldade, chegamos a um lugar chamado Bons Portos, perto do qual estava a cidade de Laseia."
"Havendo decorrido muito tempo e tendo-se tornado perigosa a navegação, porque já havia passado o jejum, Paulo os advertia,"
"dizendo-lhes
"Mas o centurião dava mais crédito ao piloto e ao dono do navio do que às coisas que Paulo dizia."
"E não sendo o porto muito próprio para invernar, os mais deles foram de parecer que daí se fizessem ao mar para ver se de algum modo podiam chegar a Fenice, um porto de Creta que olha para o nordeste e para o sueste, para ali invernar."
"Soprando brandamente o vento sul, e supondo eles terem alcançado o que desejavam, levantaram ferro e iam costeando Creta bem de perto."
"Mas não muito depois desencadeou-se do lado da ilha um tufão de vento chamado euro-aquilão;"
"e, sendo arrebatado o navio e não podendo navegar contra o vento, cedemos à sua força e nos deixávamos levar."
"Correndo a sota-vento de uma pequena ilha chamada Cauda, somente a custo pudemos segurar o batel,"
"o qual recolheram, usando então os meios disponíveis para cingir o navio; e, temendo que fossem lançados na Sirte, arriaram os aparelhos e se deixavam levar."
"Como fôssemos violentamente açoitados pela tempestade, no dia seguinte começaram a alijar a carga ao mar."
"E ao terceiro dia, com as próprias mãos lançaram os aparelhos do navio."
"Não aparecendo por muitos dia nem sol nem estrelas, e sendo nós ainda batidos por grande tempestade, fugiu-nos afinal toda a esperança de sermos salvos."
"Havendo eles estado muito tempo sem comer, Paulo, pondo-se em pé no meio deles, disse
"E agora vos exorto a que tenhais bom ânimo, pois não se perderá vida alguma entre vós, mas somente o navio."
"Porque esta noite me apareceu um anjo do Deus de quem eu sou e a quem sirvo,"
"dizendo
"Portanto, senhores, tende bom ânimo; pois creio em Deus que há de suceder assim como me foi dito."
"Contudo é necessário irmos dar em alguma ilha."
"Quando chegou a décima quarta noite, sendo nós ainda impelidos pela tempestade no mar Adriático, pela meia-noite, suspeitaram os marinheiros a proximidade de terra;"
"e lançando a sonda, acharam vinte braças; passando um pouco mais adiante, e tornando a lançar a sonda, acharam quinze braças."
"Ora, temendo irmos dar em rochedos, lançaram da popa quatro âncoras, e esperaram ansiosos que amanhecesse."
"Procurando, entrementes, os marinheiros fugir do navio, e tendo arriado o batel ao mar sob pretexto de irem lançar âncoras pela proa,"
"disse Paulo ao centurião e aos soldados
"Então os soldados cortaram os cabos do batel e o deixaram cair."
"Enquanto amanhecia, Paulo rogava a todos que comessem alguma coisa, dizendo
"Rogo-vos, portanto, que comais alguma coisa, porque disso depende a vossa segurança; porque nem um cabelo cairá da cabeça de qualquer de vós."
"E, havendo dito isto, tomou o pão, deu graças a Deus na presença de todos e, partindo-o começou a comer."
"Então todos cobraram ânimo e se puseram também a comer."
"Éramos ao todo no navio duzentas e setenta e seis almas."
"Depois de saciados com a comida, começaram a aliviar o navio, alijando o trigo no mar."
"Quando amanheceu, não reconheciam a terra; divisavam, porém, uma enseada com uma praia, e consultavam se poderiam nela encalhar o navio."
"Soltando as âncoras, deixaram-nas no mar, largando ao mesmo tempo as amarras do leme; e, içando ao vento a vela da proa, dirigiram-se para a praia."
"Dando, porém, num lugar onde duas correntes se encontravam, encalharam o navio; e a proa, encravando-se, ficou imóvel, mas a popa se desfazia com a força das ondas."
"Então o parecer dos soldados era que matassem os presos para que nenhum deles fugisse, escapando a nado."
"Mas o centurião, querendo salvar a Paulo, estorvou-lhes este intento; e mandou que os que pudessem nadar fossem os primeiros a lançar-se ao mar e alcançar a terra;"
"e que os demais se salvassem, uns em tábuas e outros em quaisquer destroços do navio. Assim chegaram todos à terra salvos."
