"Outra vez começou a ensinar à beira do mar. E reuniu-se a ele tão grande multidão que ele entrou num barco e sentou-se nele, sobre o mar; e todo o povo estava em terra junto do mar."
"Então lhes ensinava muitas coisas por parábolas, e lhes dizia no seu ensino
"Ouvi
"e aconteceu que, quando semeava, uma parte da semente caiu à beira do caminho, e vieram as aves e a comeram."
"Outra caiu no solo pedregoso, onde não havia muita terra
"mas, saindo o sol, queimou-se; e, porque não tinha raiz, secou-se."
"E outra caiu entre espinhos; e cresceram os espinhos, e a sufocaram; e não deu fruto."
"Mas outras caíram em boa terra e, vingando e crescendo, davam fruto; e um grão produzia trinta, outro sessenta, e outro cem."
"E disse-lhes
"Quando se achou só, os que estavam ao redor dele, com os doze, interrogaram-no acerca da parábola."
"E ele lhes disse
"para que vendo, vejam, e não percebam; e ouvindo, ouçam, e não entendam; para que não se convertam e sejam perdoados."
"Disse-lhes ainda
"O semeador semeia a palavra."
"E os que estão junto do caminho são aqueles em quem a palavra é semeada; mas, tendo-a eles ouvido, vem logo Satanás e tira a palavra que neles foi semeada."
"Do mesmo modo, aqueles que foram semeados nos lugares pedregosos são os que, ouvindo a palavra, imediatamente com alegria a recebem;"
"mas não têm raiz em si mesmos, antes são de pouca duração; depois, sobrevindo tribulação ou perseguição por causa da palavra, logo se escandalizam."
"Outros ainda são aqueles que foram semeados entre os espinhos; estes são os que ouvem a palavra;"
"mas os cuidados do mundo, a sedução das riquezas e a cobiça doutras coisas, entrando, sufocam a palavra, e ela fica infrutífera."
"Aqueles outros que foram semeados em boa terra são os que ouvem a palavra e a recebem, e dão fruto, a trinta, a sessenta, e a cem, por um."
"Disse-lhes mais
"Porque nada está encoberto senão para ser manifesto; e nada foi escondido senão para vir à luz."
"Se alguém tem ouvidos para ouvir, ouça."
"Também lhes disse
"Pois ao que tem, ser-lhe-á dado; e ao que não tem, até aquilo que tem ser-lhe-á tirado."
"Disse também
"e dormisse e se levantasse de noite e de dia, e a semente brotasse e crescesse, sem ele saber como."
"A terra por si mesma produz fruto, primeiro a erva, depois a espiga, e por último o grão cheio na espiga."
"Mas assim que o fruto amadurecer, logo lhe mete a foice, porque é chegada a ceifa."
"Disse ainda
"É como um grão de mostarda que, quando se semeia, é a menor de todas as sementes que há na terra;"
"mas, tendo sido semeado, cresce e faz-se a maior de todas as hortaliças e cria grandes ramos, de tal modo que as aves do céu podem aninhar-se à sua sombra."
"E com muitas parábolas tais lhes dirigia a palavra, conforme podiam compreender."
"E sem parábola não lhes falava; mas em particular explicava tudo a seus discípulos."
"Naquele dia, quando já era tarde, disse-lhes
"E eles, deixando a multidão, o levaram consigo, assim como estava, no barco; e havia com ele também outros barcos."
"E se levantou grande tempestade de vento, e as ondas batiam dentro do barco, de modo que já se enchia."
"Ele, porém, estava na popa dormindo sobre a almofada; e despertaram-no, e lhe perguntaram
"E ele, levantando-se, repreendeu o vento, e disse ao mar
"Então lhes perguntou
"Encheram-se de grande temor, e diziam uns aos outros
