"Não se turbe o vosso coração; credes em Deus, crede também em mim."
"Na casa de meu Pai há muitas moradas; se não fosse assim, eu vo-lo teria dito; vou preparar-vos lugar."
"E, se eu for e vos preparar lugar, virei outra vez, e vos tomarei para mim mesmo, para que onde eu estiver estejais vós também."
"E para onde eu vou vós conheceis o caminho."
"Disse-lhe Tomé
"Respondeu-lhe Jesus
"Se vós me conhecêsseis a mim, também conheceríeis a meu Pai; e já desde agora o conheceis, e o tendes visto."
"Disse-lhe Felipe
"Respondeu-lhe Jesus
"Não crês tu que eu estou no Pai, e que o Pai está em mim? As palavras que eu vos digo, não as digo por mim mesmo; mas o Pai, que permanece em mim, é quem faz as suas obras."
"Crede-me que eu estou no Pai, e que o Pai está em mim; crede ao menos por causa das mesmas obras."
"Em verdade, em verdade vos digo
"e tudo quanto pedirdes em meu nome, eu o farei, para que o Pai seja glorificado no Filho."
"Se me pedirdes alguma coisa em meu nome, eu a farei."
"Se me amardes, guardareis os meus mandamentos."
"E eu rogarei ao Pai, e ele vos dará outro Ajudador, para que fique convosco para sempre."
"a saber, o Espírito da verdade, o qual o mundo não pode receber; porque não o vê nem o conhece; mas vós o conheceis, porque ele habita convosco, e estará em vós."
"Não vos deixarei órfãos; voltarei a vós."
"Ainda um pouco, e o mundo não me verá mais; mas vós me vereis, porque eu vivo, e vós vivereis."
"Naquele dia conhecereis que estou em meu Pai, e vós em mim, e eu em vós."
"Aquele que tem os meus mandamentos e os guarda, esse é o que me ama; e aquele que me ama será amado de meu Pai, e eu o amarei, e me manifestarei a ele."
"Perguntou-lhe Judas (não o Iscariotes)
"Respondeu-lhe Jesus
"Quem não me ama, não guarda as minhas palavras; ora, a palavra que estais ouvindo não é minha, mas do Pai que me enviou."
"Estas coisas vos tenho falado, estando ainda convosco."
"Mas o Ajudador, o Espírito Santo a quem o Pai enviará em meu nome, esse vos ensinará todas as coisas, e vos fará lembrar de tudo quanto eu vos tenho dito."
"Deixo-vos a paz, a minha paz vos dou; eu não vo-la dou como o mundo a dá. Não se turbe o vosso coração, nem se atemorize."
"Ouvistes que eu vos disse
"Eu vo-lo disse agora, antes que aconteça, para que, quando acontecer, vós creiais."
"Já não falarei muito convosco, porque vem o príncipe deste mundo, e ele nada tem em mim;"
"mas, assim como o Pai me ordenou, assim mesmo faço, para que o mundo saiba que eu amo o Pai. Levantai-vos, vamo-nos daqui."
