"Se, pois, fostes ressuscitados juntamente com Cristo, buscai as coisas que são de cima, onde Cristo está assentado à destra de Deus."
"Pensai nas coisas que são de cima, e não nas que são da terra;"
"porque morrestes, e a vossa vida está escondida com Cristo em Deus."
"Quando Cristo, que é a nossa vida, se manifestar, então também vós vos manifestareis com ele em glória."
"Exterminai, pois, as vossas inclinações carnais; a prostituição, a impureza, a paixão, a vil concupiscência, e a avareza, que é idolatria;"
"pelas quais coisas vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência;"
"nas quais também em outro tempo andastes, quando vivíeis nelas;"
"mas agora despojai-vos também de tudo isto
"não mintais uns aos outros, pois que já vos despistes do homem velho com os seus feitos,"
"e vos vestistes do novo, que se renova para o pleno conhecimento, segundo a imagem daquele que o criou;"
"onde não há grego nem judeu, circuncisão nem incircuncisão, bárbaro, cita, escravo ou livre, mas Cristo é tudo em todos."
"Revesti-vos, pois, como eleitos de Deus, santos e amados, de coração compassivo, de benignidade, humildade, mansidão, longanimidade,"
"suportando-vos e perdoando-vos uns aos outros, se alguém tiver queixa contra outro; assim como o Senhor vos perdoou, assim fazei vós também."
"E, sobre tudo isto, revesti-vos do amor, que é o vínculo da perfeição."
"E a paz de Cristo, para a qual também fostes chamados em um corpo, domine em vossos corações; e sede agradecidos."
"A palavra de Cristo habite em vós ricamente, em toda a sabedoria; ensinai-vos e admoestai-vos uns aos outros, com salmos, hinos e cânticos espirituais, louvando a Deus com gratidão em vossos corações."
"E tudo quanto fizerdes por palavras ou por obras, fazei-o em nome do Senhor Jesus, dando por ele graças a Deus Pai."
"Vós, mulheres, sede submissas a vossos maridos, como convém no Senhor."
"Vós, maridos, amai a vossas mulheres, e não as trateis asperamente."
"Vós, filhos, obedecei em tudo a vossos pais; porque isto é agradável ao Senhor."
"Vós, pais, não irriteis a vossos filhos, para que não fiquem desanimados."
"Vós, servos, obedecei em tudo a vossos senhores segundo a carne, não servindo somente à vista como para agradar aos homens, mas em singeleza de coração, temendo ao Senhor."
"E tudo quanto fizerdes, fazei-o de coração, como ao Senhor, e não aos homens,"
"sabendo que do Senhor recebereis como recompensa a herança; servi a Cristo, o Senhor."
"Pois quem faz injustiça receberá a paga da injustiça que fez; e não há acepção de pessoas."
