"Fiel é esta palavra
"É necessário, pois, que o bispo seja irrepreensível, marido de uma só mulher, temperante, sóbrio, ordeiro, hospitaleiro, apto para ensinar;"
"não dado ao vinho, não espancador, mas moderado, inimigo de contendas, não ganancioso;"
"que governe bem a sua própria casa, tendo seus filhos em sujeição, com todo o respeito"
"(pois, se alguém não sabe governar a sua própria casa, como cuidará da igreja de Deus?);"
"não neófito, para que não se ensoberbeça e venha a cair na condenação do Diabo."
"Também é necessário que tenha bom testemunho dos que estão de fora, para que não caia em opróbrio, e no laço do Diabo."
"Da mesma forma os diáconos sejam sérios, não de língua dobre, não dados a muito vinho, não cobiçosos de torpe ganância,"
"guardando o mistério da fé numa consciência pura."
"E também estes sejam primeiro provados, depois exercitem o diaconato, se forem irrepreensíveis."
"Da mesma sorte as mulheres sejam sérias, não maldizentes, temperantes, e fiéis em tudo."
"Os diáconos sejam maridos de uma só mulher, e governem bem a seus filhos e suas próprias casas."
"Porque os que servirem bem como diáconos, adquirirão para si um lugar honroso e muita confiança na fé que há em Cristo Jesus."
"Escrevo-te estas coisas, embora esperando ir ver-te em breve,"
"para que, no caso de eu tardar, saibas como se deve proceder na casa de Deus, a qual é a igreja do Deus vivo, coluna e esteio da verdade."
"E, sem dúvida alguma, grande é o mistério da piedade
