"Mas o Espírito expressamente diz que em tempos posteriores alguns apostatarão da fé, dando ouvidos a espíritos enganadores, e a doutrinas de demónios,"
"pela hipocrisia de homens que falam mentiras e têm a sua própria consciência cauterizada,"
"proibindo o casamento, e ordenando a abstinência de alimentos que Deus criou para serem recebidos com acções de graças pelos que são fiéis e que conhecem bem a verdade;"
"pois todas as coisas criadas por Deus são boas, e nada deve ser rejeitado se é recebido com acções de graças;"
"porque pela palavra de Deus e pela oração são santificadas."
"Propondo estas coisas aos irmãos, serás bom ministro de Cristo Jesus, nutrido pelas palavras da fé e da boa doutrina que tens seguido;"
"mas rejeita as fábulas profanas e de velhas. Exercita-te a ti mesmo na piedade."
"Pois o exercício corporal para pouco aproveita, mas a piedade para tudo é proveitosa, visto que tem a promessa da vida presente e da que há de vir."
"Fiel é esta palavra e digna de toda aceitação."
"Pois para isto é que trabalhamos e lutamos, porque temos posto a nossa esperança no Deus vivo, que é o Salvador de todos os homens, especialmente dos que crêem."
"Manda estas coisas e ensina-as."
"Ninguém despreze a tua mocidade, mas sê um exemplo para os fiéis na palavra, no procedimento, no amor, na fé, na pureza."
"até que eu vá, aplica-te à leitura, à exortação, e ao ensino."
"Não negligencies o dom que há em ti, o qual te foi dado por profecia, com a imposição das mãos do presbítero."
"Ocupa-te destas coisas, dedica-te inteiramente a elas, para que o teu progresso seja manifesto a todos."
"Tem cuidado de ti mesmo e do teu ensino; persevera nestas coisas; porque, fazendo isto, te salvarás, tanto a ti mesmo como aos que te ouvem."
