"Ora, estava enfermo um homem chamado Lázaro, de Betânia, aldeia de Maria e de sua irmã Marta."
"E Maria, cujo irmão Lázaro se achava enfermo, era a mesma que ungiu o Senhor com bálsamo, e lhe enxugou os pés com os seus cabelos."
"Mandaram, pois, as irmãs dizer a Jesus
"Jesus, porém, ao ouvir isto, disse
"Ora, Jesus amava a Marta, e a sua irmã, e a Lázaro."
"Quando, pois, ouviu que estava enfermo, ficou ainda dois dias no lugar onde se achava."
"Depois disto, disse a seus discípulos
"Disseram-lhe eles
"Respondeu Jesus
"mas se andar de noite, tropeça, porque nele não há luz."
"E, tendo assim falado, acrescentou
"Disseram-lhe, pois, os discípulos
"Mas Jesus falara da sua morte; eles, porém, entenderam que falava do repouso do sono."
"Então Jesus lhes disse claramente
"e, por vossa causa, folgo de que eu lá não estivesse, para que creiais; mas vamos ter com ele."
"Disse, pois, Tomé, chamado Dídimo, aos seus condiscípulos
"Chegando pois Jesus, encontrou-o já com quatro dias de sepultura."
"Ora, Betânia distava de Jerusalém cerca de quinze estádios."
"E muitos dos judeus tinham vindo visitar Marta e Maria, para as consolar acerca de seu irmão."
"Marta, pois, ao saber que Jesus chegava, saiu-lhe ao encontro; Maria, porém, ficou sentada em casa."
"Disse, pois, Marta a Jesus
"E mesmo agora sei que tudo quanto pedires a Deus, Deus to concederá."
"Respondeu-lhe Jesus
"Disse-lhe Marta
"Declarou-lhe Jesus
"e todo aquele que vive, e crê em mim, jamais morrerá. Crês isto?"
"Respondeu-lhe Marta
"Dito isto, retirou-se e foi chamar em segredo a Maria, sua irmã, e lhe disse
"Ela, ouvindo isto, levantou-se depressa, e foi ter com ele."
"Pois Jesus ainda não havia entrado na aldeia, mas estava no lugar onde Marta o encontrara."
"Então os judeus que estavam com Maria em casa e a consolavam, vendo-a levantar-se apressadamente e sair, seguiram-na, pensando que ia ao sepulcro para chorar ali."
"Tendo, pois, Maria chegado ao lugar onde Jesus estava, e vendo-a, lançou-se-lhe aos pés e disse
"Jesus, pois, quando a viu chorar, e chorarem também os judeus que com ela vinham, comoveu-se em espírito, e perturbou-se,"
"e perguntou
"Jesus chorou."
"Disseram então os judeus
"Mas alguns deles disseram
"Jesus, pois, comovendo-se outra vez, profundamente, foi ao sepulcro; era uma gruta, e tinha uma pedra posta sobre ela."
"Disse Jesus
"Respondeu-lhe Jesus
"Tiraram então a pedra. E Jesus, levantando os olhos ao céu, disse
"Eu sabia que sempre me ouves; mas por causa da multidão que está em redor é que assim falei, para que eles creiam que tu me enviaste."
"E, tendo dito isso, clamou em alta voz
"Saiu o que estivera morto, ligados os pés e as mãos com faixas, e o seu rosto envolto num lenço. Disse-lhes Jesus
"Muitos, pois, dentre os judeus que tinham vindo visitar Maria, e que tinham visto o que Jesus fizera, creram nele."
"Mas alguns deles foram ter com os fariseus e disseram-lhes o que Jesus tinha feito."
"Então os principais sacerdotes e os fariseus reuniram o sinédrio e diziam
"Se o deixarmos assim, todos crerão nele, e virão os romanos, e nos tirarão tanto o nosso lugar como a nossa nação."
"Um deles, porém, chamado Caifás, que era sumo sacerdote naquele ano, disse-lhes
"nem considerais que vos convém que morra um só homem pelo povo, e que não pereça a nação toda."
"Ora, isso não disse ele por si mesmo; mas, sendo o sumo sacerdote naquele ano, profetizou que Jesus havia de morrer pela nação,"
"e não somente pela nação, mas também para congregar num só corpo os filhos de Deus que estão dispersos."
"Desde aquele dia, pois, tomavam conselho para o matarem."
"De sorte que Jesus já não andava manifestamente entre os judeus, mas retirou-se dali para a região vizinha ao deserto, a uma cidade chamada Efraim; e ali demorou com os seus discípulos."
"Ora, estava próxima a páscoa dos judeus, e dessa região subiram muitos a Jerusalém, antes da páscoa, para se purificarem."
"Buscavam, pois, a Jesus e diziam uns aos outros, estando no templo
"Ora, os principais sacerdotes e os fariseus tinham dado ordem que, se alguém soubesse onde ele estava, o denunciasse, para que o prendessem."
