"No décimo quinto ano do reinado de Tibério César, sendo Pôncio Pilatos governador da Judeia, Herodes tetrarca da Galileia, seu irmão Filipe tetrarca da região da Itureia e de Traconites, e Lisânias tetrarca de Abilene,"
"sendo Anás e Caifás sumos sacerdotes, veio a palavra de Deus a João, filho de Zacarias, no deserto."
"E ele percorreu toda a circunvizinhança do Jordão, pregando o baptismo de arrependimento para remissão de pecados;"
"como está escrito no livro das palavras do profeta Isaías
"Todo vale se encherá, e se abaixará todo monte e outeiro; o que é tortuoso se endireitará, e os caminhos escabrosos se aplanarão;"
"e toda a carne verá a salvação de Deus."
"João dizia, pois, às multidões que saíam para ser baptizadas por ele
"Produzi, pois, frutos dignos de arrependimento; e não comeceis a dizer em vós mesmos
"Também já está posto o machado à raiz das árvores; toda árvore, pois, que não produz bom fruto, é cortada e lançada no fogo."
"Ao que lhe perguntavam as multidões
"Respondia-lhes então
"Chegaram também uns publicanos para serem baptizados, e perguntaram-lhe
"Respondeu-lhes ele
"Interrogaram-no também uns soldados
"Ora, estando o povo em expectativa e arrazoando todos em seus corações a respeito de João, se porventura seria ele o Cristo,"
"respondeu João a todos, dizendo
"A sua pá ele tem na mão para limpar bem a sua eira, e recolher o trigo ao seu celeiro; mas queimará a palha em fogo inextinguível."
"Assim pois, com muitas outras exortações ainda, anunciava o evangelho ao povo."
"Mas o tetrarca Herodes, sendo repreendido por ele por causa de Herodias, mulher de seu irmão, e por todas as maldades que havia feito,"
"acrescentou a todas elas ainda esta, a de encerrar João no cárcere."
"Quando todo o povo fora baptizado, tendo sido Jesus também baptizado, e estando ele a orar, o céu se abriu;"
"e o Espírito Santo desceu sobre ele em forma corpórea, como uma pomba; e ouviu-se do céu esta voz
"Ora, Jesus, ao começar o seu ministério, tinha cerca de trinta anos; sendo (como se cuidava) filho de José, filho de Eli;"
"Eli de Matat, Matat de Levi, Levi de Melqui, Melqui de Janai, Janai de José,"
"José de Matatias, Matatias de Amós, Amós de Naum, Naum de Esli, Esli de Nagaí,"
"Nagaí de Maat, Maat de Matatias, Matatias de Semei, Semei de Josec, Josec de Jodá,"
"Jodá de Joanan, Joanan de Ressa, Ressa de Zorobabel, Zorobabel de Salatiel, Salatiel de Neri,"
"Neri de Melqui, Melqui de Adi, Adi de Cosam, Cosam de Elmadam, Elmadam de Er,"
"Er de Josué, Josué de Eliézer, Eliézer de Jorim, Jorim de Matat, Matat de Levi,"
"Levi de Simeão, Simeão de Judá, Judá de José, José de Jonam, Jonam de Eliaquim,"
"Eliaquim de Meleá, Meleá de Mená, Mená de Matatá, Matatá de Natan, Natan de David,"
"David de Jessé, Jessé de Obed, Obed de Booz, Booz de Salá, Salá de Nasom,"
"Nasom de Aminadab, Aminadab de Admin, Admin de Arni, Arni de Hesron, Hesron de Peres, Peres de Judá,"
"Judá de Jacob, Jacob de Isaque, Isaque de Abraão, Abraão de Tará, Tará de Naor,"
"Naor de Serug, Serug de Ragau, Ragau de Faleg, Faleg de Éber, Éber de Salá,"
"Salá de Quenan, Quenan de Arfaxade, Arfaxade de Sem, Sem de Noé, Noé de Lameque,"
"Lameque de Matusalém, Matusalém de Enoque, Enoque de Jarede, Jarede de Maleleel, Maleleel de Quenan,"
"Quenan de Enos, Enos de Sete, Sete de Adão, e Adão de Deus."
