"Pelo que, santos irmãos, participantes da vocação celestial, considerai o Apóstolo e Sumo Sacerdote da nossa confissão, Jesus,"
"como ele foi fiel ao que o constituiu, assim como também o foi Moisés em toda a casa de Deus."
"Pois ele é tido por digno de tanto maior glória do que Moisés, quanto maior honra do que a casa tem aquele que a edificou."
"Porque toda casa é edificada por alguém, mas quem edificou todas as coisas é Deus."
"Moisés, na verdade, foi fiel em toda a casa de Deus, como servo, para testemunho das coisas que se haviam de anunciar;"
"mas Cristo o é como Filho sobre a casa de Deus; a qual casa somos nós, se tão-somente conservarmos firmes até o fim a nossa confiança e a glória da esperança."
"Pelo que, como diz o Espírito Santo
"não endureçais os vossos corações, como na provocação, no dia da tentação no deserto,"
"onde vossos pais me tentaram, pondo-me à prova, e viram por quarenta anos as minhas obras."
"Por isto me indignei contra essa geração, e disse
"Assim jurei na minha ira
"Vede, irmãos, que nunca se ache em qualquer de vós um perverso coração de incredulidade, para se apartar do Deus vivo;"
"antes exortai-vos uns aos outros todos os dias, durante o tempo que se chama Hoje, para que nenhum de vós se endureça pelo engano do pecado;"
"porque nos temos tornado participantes de Cristo, se é que guardamos firme até o fim a nossa confiança inicial;"
"enquanto se diz
"pois quais os que, tendo-a ouvido, o provocaram? Não foram, porventura, todos os que saíram do Egipto por meio de Moisés?"
"E contra quem se indignou por quarenta anos? Não foi porventura contra os que pecaram, cujos corpos caíram no deserto?"
"E a quem jurou que não entrariam no seu descanso, senão aos que foram desobedientes?"
"E vemos que não puderam entrar por causa da incredulidade."
