"Então começou Jesus a falar-lhes por parábolas. Um homem plantou uma vinha, cercou-a com uma sebe, cavou um lagar, e edificou uma torre; depois arrendou-a a uns lavradores e ausentou-se do país."
"No tempo próprio, enviou um servo aos lavradores para que deles recebesse do fruto da vinha."
"Mas estes, apoderando-se dele, o espancaram e o mandaram embora de mãos vazias."
"E tornou a enviar-lhes outro servo; e a este feriram na cabeça e o ultrajaram."
"Então enviou ainda outro, e a este mataram; e a outros muitos, dos quais a uns espancaram e a outros mataram."
"Ora, tinha ele ainda um, o seu filho amado; a este lhes enviou por último, dizendo
"Mas aqueles lavradores disseram entre si
"E, agarrando-o, o mataram, e o lançaram fora da vinha."
"Que fará, pois, o senhor da vinha? Virá e destruirá os lavradores, e dará a vinha a outros."
"Nunca lestes esta escritura
"pelo Senhor foi feito isso, e é maravilhoso aos nossos olhos?"
"Procuravam então prendê-lo, mas temeram a multidão, pois perceberam que contra eles proferira essa parábola; e, deixando-o, se retiraram."
"Enviaram-lhe então alguns dos fariseus e dos herodianos, para que o apanhassem em alguma palavra."
"Aproximando-se, pois, disseram-lhe
"Mas Jesus, percebendo a hipocrisia deles, respondeu-lhes
"E eles lho trouxeram. Perguntou-lhes Jesus
"Disse-lhes Jesus
"Então se aproximaram dele alguns dos saduceus, que dizem não haver ressurreição, e lhe perguntaram, dizendo
"Mestre, Moisés nos deixou escrito que se morrer alguém, deixando mulher sem deixar filhos, o irmão dele case com a mulher, e suscite descendência ao irmão."
"Ora, havia sete irmãos; o primeiro casou-se e morreu sem deixar descendência;"
"o segundo casou-se com a viúva, e morreu, não deixando descendência; e da mesma forma, o terceiro; e assim os sete, e não deixaram descendência."
"Depois de todos, morreu também a mulher."
"Na ressurreição, de qual deles será ela esposa, pois os sete por esposa a tiveram?"
"Respondeu-lhes Jesus
"Porquanto, ao ressuscitarem dos mortos, nem se casam, nem se dão em casamento; pelo contrário, são como os anjos nos céus."
"Quanto aos mortos, porém, serem ressuscitados, não lestes no livro de Moisés, onde se fala da sarça, como Deus lhe disse
"Ora, ele não é Deus de mortos, mas de vivos. Estais em grande erro."
"Aproximou-se dele um dos escribas que os ouvira discutir e, percebendo que lhes havia respondido bem, perguntou-lhe
"Respondeu Jesus
"Amarás, pois, ao Senhor teu Deus de todo o teu coração, de toda a tua alma, de todo o teu entendimento e de todas as tuas forças."
"E o segundo é este
"Ao que lhe disse o escriba
"e que amá-lo de todo o coração, de todo o entendimento e de todas as forças, e amar o próximo como a si mesmo, é mais do que todos os holocaustos e sacrifícios."
"E Jesus, vendo que havia respondido sabiamente, disse-lhe
"Por sua vez, Jesus, enquanto ensinava no templo, perguntou
"O próprio David falou, movido pelo Espírito Santo
"David mesmo lhe chama Senhor; como é ele seu filho? E a grande multidão o ouvia com prazer."
"E prosseguindo ele no seu ensino, disse
"e dos primeiros assentos nas sinagogas, e dos primeiros lugares nos banquetes,"
"que devoram as casas das viúvas, e por pretexto fazem longas orações; estes hão de receber muito maior condenação."
"E sentando-se Jesus defronte do cofre das ofertas, observava como a multidão lançava dinheiro no cofre; e muitos ricos deitavam muito."
"Vindo, porém, uma pobre viúva, lançou dois leptos, que valiam um quadrante."
"E chamando ele os seus discípulos, disse-lhes
"porque todos deram daquilo que lhes sobrava; mas esta, da sua pobreza, deu tudo o que tinha, mesmo todo o seu sustento."
