"Tenho-vos dito estas coisas para que não vos escandalizeis."
"Expulsar-vos-ão das sinagogas; ainda mais, vem a hora em que qualquer que vos matar julgará prestar um serviço a Deus."
"E isto vos farão, porque não conheceram ao Pai nem a mim."
"Mas tenho-vos dito estas coisas, a fim de que, quando chegar aquela hora, vos lembreis de que eu vo-las tinha dito. Não vo-las disse desde o princípio, porque estava convosco."
"Agora, porém, vou para aquele que me enviou; e nenhum de vós me pergunta
"Antes, porque vos disse isto, o vosso coração se encheu de tristeza."
"Todavia, digo-vos a verdade, convém-vos que eu vá; pois se eu não for, o Ajudador não virá a vós; mas, se eu for, vo-lo enviarei."
"E quando ele vier, convencerá o mundo do pecado, da justiça e do juízo
"do pecado, porque não crêem em mim;"
"da justiça, porque vou para meu Pai, e não me vereis mais,"
"e do juízo, porque o príncipe deste mundo já está julgado."
"Ainda tenho muito que vos dizer; mas vós não o podeis suportar agora."
"Quando vier, porém, aquele, o Espírito da verdade, ele vos guiará a toda a verdade; porque não falará por si mesmo, mas dirá o que tiver ouvido, e vos anunciará as coisas vindouras."
"Ele me glorificará, porque receberá do que é meu, e vo-lo anunciará."
"Tudo quanto o Pai tem é meu; por isso eu vos disse que ele, recebendo do que é meu, vo-lo anunciará."
"Um pouco, e já não me vereis; e outra vez um pouco, e ver-me-eis."
"Então alguns dos seus discípulos perguntaram uns para os outros
"Diziam pois
"Percebeu Jesus que o queriam interrogar, e disse-lhes
"Em verdade, em verdade, vos digo que vós chorareis e vos lamentareis, mas o mundo se alegrará; vós estareis tristes, porém a vossa tristeza se converterá em alegria."
"A mulher, quando está para dar à luz, sente tristeza porque é chegada a sua hora; mas, depois de ter dado à luz a criança, já não se lembra da aflição, pelo gozo de haver um homem nascido ao mundo."
"Assim também vós agora, na verdade, tendes tristeza; mas eu vos tornarei a ver, e alegrar-se-á o vosso coração, e a vossa alegria ninguém vo-la tirará."
"Naquele dia nada me perguntareis. Em verdade, em verdade vos digo que tudo quanto pedirdes ao Pai, ele vo-lo concederá em meu nome."
"Até agora nada pedistes em meu nome; pedi, e recebereis, para que o vosso gozo seja completo."
"Disse-vos estas coisas por figuras; chega, porém, a hora em que vos não falarei mais por figuras, mas abertamente vos falarei acerca do Pai."
"Naquele dia pedireis em meu nome, e não vos digo que eu rogarei por vós ao Pai;"
"pois o Pai mesmo vos ama; visto que vós me amastes e crestes que eu saí de Deus."
"Saí do Pai, e vim ao mundo; outra vez deixo o mundo, e vou para o Pai."
"Disseram os seus discípulos
"Agora conhecemos que sabes todas as coisas, e não necessitas de que alguém te interrogue. Por isso cremos que saíste de Deus."
"Respondeu-lhes Jesus
"Eis que vem a hora, e já é chegada, em que vós sereis dispersos cada um para o seu lado, e me deixareis só; mas não estou só, porque o Pai está comigo."
"Tenho-vos dito estas coisas, para que em mim tenhais paz. No mundo tereis tribulações; mas tende bom ânimo, eu venci o mundo."
