"Tendo Jesus dito isto, saiu com seus discípulos para o outro lado do ribeiro de Cédron, onde havia um jardim, e com eles ali entrou."
"Ora, Judas, que o traía, também conhecia aquele lugar, porque muitas vezes Jesus se reunira ali com os discípulos."
"Tendo, pois, Judas tomado a corte e uns guardas da parte dos principais sacerdotes e fariseus, chegou ali com lanternas archotes e armas."
"Sabendo, pois, Jesus tudo o que lhe havia de suceder, adiantou-se e perguntou-lhes
"Responderam-lhe
"Quando Jesus lhes disse
"Tornou-lhes então a perguntar
"Replicou-lhes Jesus
"para que se cumprisse a palavra que dissera
"Então Simão Pedro, que tinha uma espada, desembainhou-a e feriu o servo do sumo sacerdote, cortando-lhe a orelha direita. O nome do servo era Malco."
"Disse, pois, Jesus a Pedro
"Então a escolta, e o comandante, e os guardas dos judeus prenderam a Jesus, e o maniataram."
"E conduziram-no primeiramente a Anás; pois era sogro de Caifás, sumo sacerdote naquele ano."
"Ora, Caifás era quem aconselhara aos judeus que convinha morrer um homem pelo povo."
"Simão Pedro e outro discípulo seguiam a Jesus. Este discípulo era conhecido do sumo sacerdote, e entrou com Jesus no pátio do sumo sacerdote,"
"enquanto Pedro ficava da parte de fora, à porta. Saiu, então, o outro discípulo que era conhecido do sumo sacerdote, falou à porteira, e levou Pedro para dentro."
"Então a porteira perguntou a Pedro
"Ora, estavam ali os servos e os guardas, que tinham acendido um braseiro e se aquentavam, porque fazia frio; e também Pedro estava ali em pé no meio deles, aquentando-se."
"Então o sumo sacerdote interrogou Jesus acerca dos seus discípulos e da sua doutrina."
"Respondeu-lhe Jesus
"Por que me perguntas a mim? pergunta aos que me ouviram o que é que lhes falei; eis que eles sabem o que eu disse."
"E, havendo ele dito isso, um dos guardas que ali estavam deu uma bofetada em Jesus, dizendo
"Respondeu-lhe Jesus
"Então Anás o enviou, maniatado, a Caifás, o sumo sacerdote."
"E Simão Pedro ainda estava ali, aquentando-se. Perguntaram-lhe, pois
"Um dos servos do sumo sacerdote, parente daquele a quem Pedro cortara a orelha, disse
"Pedro negou outra vez, e imediatamente o galo cantou."
"Depois conduziram Jesus da presença de Caifás para o pretório; era de manhã cedo; e eles não entraram no pretório, para não se contaminarem, mas poderem comer a páscoa."
"Então Pilatos saiu a ter com eles, e perguntou
"Responderam-lhe
"Disse-lhes, então, Pilatos
"Isso foi para que se cumprisse a palavra que dissera Jesus, significando de que morte havia de morrer."
"Pilatos, pois, tornou a entrar no pretório, chamou a Jesus e perguntou-lhe
"Respondeu Jesus
"Replicou Pilatos
"Respondeu Jesus
"Perguntou-lhe, pois, Pilatos
"Perguntou-lhe Pilatos
"Tendes, porém, por costume que eu vos solte alguém por ocasião da páscoa; quereis, pois, que vos solte o rei dos judeus?"
"Então todos tornaram a clamar dizendo
