"Ora, quando se aproximavam de Jerusalém, de Betfagé e de Betânia, junto do Monte das Oliveiras, enviou Jesus dois dos seus discípulos"
"e disse-lhes
"E se alguém vos perguntar
"Foram, pois, e acharam o jumentinho preso ao portão do lado de fora na rua, e o desprenderam."
"E alguns dos que ali estavam lhes perguntaram
"Responderam como Jesus lhes tinha mandado; e lho deixaram levar."
"Então trouxeram a Jesus o jumentinho e lançaram sobre ele os seus mantos; e Jesus montou nele."
"Muitos também estenderam pelo caminho os seus mantos, e outros, ramagens que tinham cortado nos campos."
"E tanto os que o precediam como os que o seguiam, clamavam
"Bendito o reino que vem, o reino de nosso pai David! Hossana nas alturas!"
"Tendo Jesus entrado em Jerusalém, foi ao templo; e tendo observado tudo em redor, como já fosse tarde, saiu para Betânia com os doze."
"No dia seguinte, depois de saírem de Betânia teve fome,"
"e avistando de longe uma figueira que tinha folhas, foi ver se, porventura, acharia nela alguma coisa; e chegando a ela, nada achou senão folhas, porque não era tempo de figos."
"E Jesus, falando, disse à figueira
"Chegaram, pois, a Jerusalém. E entrando ele no templo, começou a expulsar os que ali vendiam e compravam; e derribou as mesas dos cambistas, e as cadeiras dos que vendiam pombas;"
"e não consentia que ninguém atravessasse o templo levando qualquer utensílio;"
"e ensinava, dizendo-lhes
"Ora, os principais sacerdotes e os escribas ouviram isto, e procuravam um modo de o matar; pois o temiam, porque toda a multidão se maravilhava da sua doutrina."
"Ao cair da tarde, saíam da cidade."
"Quando passavam na manhã seguinte, viram que a figueira tinha secado desde as raízes."
"Então Pedro, lembrando-se, disse-lhe
"Respondeu-lhes Jesus
"Em verdade vos digo que qualquer que disser a este monte
"Por isso vos digo que tudo o que pedirdes em oração, crede que o recebereis, e tê-lo-eis."
"Quando estiverdes orando, perdoai, se tendes alguma coisa contra alguém, para que também vosso Pai que está no céu, vos perdoe as vossas ofensas."
"Mas, se vós não perdoardes, também vosso Pai, que está no céu, não vos perdoará as vossas ofensas."
"Vieram de novo a Jerusalém. E andando Jesus pelo templo, aproximaram-se dele os principais sacerdotes, os escribas e os anciãos,"
"que lhe perguntaram
"Respondeu-lhes Jesus
"O baptismo de João era do céu, ou dos homens? respondei-me."
"Ao que eles arrazoavam entre si
"Mas diremos, porventura
"Responderam, pois, a Jesus
