"Naqueles dias apareceu João, o Baptista, pregando no deserto da Judeia,"
"dizendo
"Porque este é o anunciado pelo profeta Isaías, que diz
"Ora, João usava uma veste de pelos de camelo, e um cinto de couro em torno de seus lombos; e alimentava-se de gafanhotos e mel silvestre."
"Então iam ter com ele os de Jerusalém, de toda a Judeia, e de toda a circunvizinhança do Jordão,"
"e eram por ele baptizados no rio Jordão, confessando os seus pecados."
"Mas, vendo ele muitos dos fariseus e dos saduceus que vinham ao seu baptismo, disse-lhes
"Produzi, pois, frutos dignos de arrependimento,"
"e não queirais dizer dentro de vós mesmos
"E já está posto o machado á raiz das árvores; toda árvore, pois que não produz bom fruto, é cortada e lançada no fogo."
"Eu, na verdade, vos baptizo em água, na base do arrependimento; mas aquele que vem após mim é mais poderoso do que eu, #que nem sou digno de levar-lhe as alparcas; ele vos baptizará no Espírito Santo, e em fogo."
"A sua pá ele tem na mão, e limpará bem a sua eira; recolherá o seu trigo ao celeiro, mas queimará a palha em fogo inextinguível."
"Então veio Jesus da Galileia ter com João, junto do Jordão, para ser baptizado por ele."
"Mas João o impedia, dizendo
"Jesus, porém, lhe respondeu
"Baptizado que foi Jesus, saiu logo da água; e eis que se lhe abriram os céus, e viu o Espírito Santo de Deus descendo como uma pomba e vindo sobre ele;"
"e eis que uma voz dos céus dizia
