"Ora, ouviram os apóstolos e os irmãos que estavam na Judeia que também os gentios haviam recebido a palavra de Deus."
"E quando Pedro subiu a Jerusalém, disputavam com ele os que eram da circuncisão,"
"dizendo
"Pedro, porém, começou a fazer-lhes uma exposição por ordem, dizendo
"Estava eu orando na cidade de Jope, e em êxtase tive uma visão; descia um objecto, como se fosse um grande lençol, sendo baixado do céu pelas quatro pontas, e chegou perto de mim."
"E, fitando nele os olhos, o contemplava, e vi quadrúpedes da terra, feras, répteis e aves do céu."
"Ouvi também uma voz que me dizia
"Mas eu respondi
"Mas a voz respondeu-me do céu segunda vez
"Sucedeu isto por três vezes; e tudo tornou a recolher-se ao céu."
"E eis que, nesse momento, pararam em frente à casa onde estávamos três homens que me foram enviados de Cesareia."
"Disse-me o Espírito que eu fosse com eles, sem hesitar; e também estes seis irmãos foram comigo e entramos na casa daquele homem."
"E ele nos contou como vira em pé em sua casa o anjo, que lhe dissera
"o qual te dirá palavras pelas quais serás salvo, tu e toda a tua casa."
"Logo que eu comecei a falar, desceu sobre eles o Espírito Santo, como também sobre nós no princípio."
"Lembrei-me então da palavra do Senhor, como disse
"Portanto, se Deus lhes deu o mesmo dom que dera também a nós, ao crermos no Senhor Jesus Cristo, quem era eu, para que pudesse resistir a Deus?"
"Ouvindo eles estas coisas, apaziguaram-se e glorificaram a Deus, dizendo
"Aqueles, pois, que foram dispersos pela tribulação suscitada por causa de Estêvão, passaram até a Fenícia, Chipre e Antioquia, não anunciando a ninguém a palavra, senão somente aos judeus."
"Havia, porém, entre eles alguns de Chipre e Cirene, os quais, entrando em Antioquia, falaram também aos gregos, anunciando o Senhor Jesus."
"E a mão do Senhor era com eles, e grande número creu e se converteu ao Senhor."
"Chegou a notícia destas coisas aos ouvidos da igreja em Jerusalém; e enviaram Barnabé a Antioquia;"
"o qual, quando chegou e viu a graça de Deus, se alegrou, e exortava a todos a perseverarem no Senhor com firmeza de coração;"
"porque era homem de bem, e cheio do Espírito Santo e de fé. E muita gente se uniu ao Senhor."
"Partiu, pois, Barnabé para Tarso, em busca de Saulo;"
"e tendo-o achado, o levou para Antioquia. E durante um ano inteiro reuniram-se naquela igreja e instruíram muita gente; e em Antioquia os discípulos pela primeira vez foram chamados cristãos."
"Naqueles dias desceram profetas de Jerusalém para Antioquia;"
"e levantando-se um deles, de nome Agabo, dava a entender pelo Espírito, que haveria uma grande fome por todo o mundo, a qual ocorreu no tempo de Cláudio."
"E os discípulos resolveram mandar, cada um conforme suas posses, socorro aos irmãos que habitavam na Judeia;"
"o que eles com efeito fizeram, enviando-o aos anciãos por mão de Barnabé e Saulo."
