"Em verdade, em verdade vos digo
"Mas o que entra pela porta é o pastor das ovelhas."
"A este o porteiro abre; e as ovelhas ouvem a sua voz; e ele chama pelo nome as suas ovelhas, e as conduz para fora."
"Depois de conduzir para fora todas as que lhe pertencem, vai adiante delas, e as ovelhas o seguem, porque conhecem a sua voz;"
"mas de modo algum seguirão o estranho, antes fugirão dele, porque não conhecem a voz dos estranhos."
"Jesus propôs-lhes esta parábola, mas eles não entenderam o que era que lhes dizia."
"Tornou, pois, Jesus a dizer-lhes
"Todos quantos vieram antes de mim são ladrões e salteadores; mas as ovelhas não os ouviram."
"Eu sou a porta; se alguém entrar a casa; o filho fica entrará e sairá, e achará pastagens."
"O ladrão não vem senão para roubar, matar e destruir; eu vim para que tenham vida e a tenham em abundância."
"Eu sou o bom pastor; o bom pastor dá a sua vida pelas ovelhas."
"Mas o que é mercenário, e não pastor, de quem não são as ovelhas, vendo vir o lobo, deixa as ovelhas e foge; e o lobo as arrebata e dispersa."
"Ora, o mercenário foge porque é mercenário, e não se importa com as ovelhas."
"Eu sou o bom pastor; conheço as minhas ovelhas, e elas me conhecem,"
"assim como o Pai me conhece e eu conheço o Pai; e dou a minha vida pelas ovelhas."
"Tenho ainda outras ovelhas que não são deste aprisco; a essas também me importa conduzir, e elas ouvirão a minha voz; e haverá um rebanho e um pastor."
"Por isto o Pai me ama, porque dou a minha vida para a retomar."
"Ninguém ma tira de mim, mas eu de mim mesmo a dou; tenho autoridade para a dar, e tenho autoridade para retomá-la. Este mandamento recebi de meu Pai."
"Por causa dessas palavras, houve outra dissensão entre os judeus."
"E muitos deles diziam
"Diziam outros
"Celebrava-se então em Jerusalém a festa da dedicação. E era inverno."
"Andava Jesus passeando no templo, no pórtico de Salomão."
"Rodearam-no, pois, os judeus e lhe perguntavam
"Respondeu-lhes Jesus
"Mas vós não credes, porque não sois das minhas ovelhas."
"As minhas ovelhas ouvem a minha voz, e eu as conheço, e elas me seguem;"
"eu lhes dou a vida eterna, e jamais perecerão; e ninguém as arrebatará da minha mão."
"Meu Pai, que mas deu, é maior do que todos; e ninguém pode arrebatá-las da mão de meu Pai."
"Eu e o Pai somos um."
"Os judeus pegaram então outra vez em pedras para o apedrejar."
"Disse-lhes Jesus
"Responderam-lhe os judeus
"Tornou-lhes Jesus
"Se a lei chamou deuses àqueles a quem a palavra de Deus foi dirigida (e a Escritura não pode ser anulada),"
"àquele a quem o Pai santificou, e enviou ao mundo, dizeis vós
"Se não faço as obras de meu Pai, não me acrediteis."
"Mas se as faço, embora não me creiais a mim, crede nas obras; para que entendais e saibais que o Pai está em mim e eu no Pai."
"Outra vez, pois, procuravam prendê-lo; mas ele lhes escapou das mãos."
"E retirou-se de novo para além do Jordão, para o lugar onde João baptizava no princípio; e ali ficou."
"Muitos foram ter com ele, e diziam
"E muitos ali creram nele."
