"Em Icónio entraram juntos na sinagoga dos judeus e falaram de tal modo que creu uma grande multidão tanto de judeus como de gregos."
"Mas os judeus incrédulos excitaram e irritaram os ânimos dos gentios contra os irmãos."
"Eles, entretanto, se demoraram ali por muito tempo, falando ousadamente acerca do Senhor, o qual dava testemunho à palavra da sua graça, concedendo que por suas mãos se fizessem sinais e prodígios."
"E se dividiu o povo da cidade; uns eram pelos judeus, e outros pelos apóstolos."
"E, havendo um motim tanto dos gentios como dos judeus, juntamente com as suas autoridades, para os ultrajarem e apedrejarem,"
"eles, sabendo-o, fugiram para Listra e Derbe, cidades da Licaónia, e a região circunvizinha;"
"e ali pregavam o evangelho."
"Em Listra estava sentado um homem aleijado dos pés, coxo de nascença e que nunca tinha andado."
"Este ouvia falar Paulo, que, fitando nele os olhos e vendo que tinha fé para ser curado,"
"disse em alta voz
"As multidões, vendo o que Paulo fizera, levantaram a voz, dizendo em língua licaónica
"A Barnabé chamavam Júpiter e a Paulo, Mercúrio, porque era ele o que dirigia a palavra."
"O sacerdote de Júpiter, cujo templo estava em frente da cidade, trouxe para as portas touros e grinaldas e, juntamente com as multidões, queria oferecer-lhes sacrifícios."
"Quando, porém, os apóstolos Barnabé e Paulo ouviram isto, rasgaram as suas vestes e saltaram para o meio da multidão, clamando"
"e dizendo
"o qual nos tempos passados permitiu que todas as nações andassem nos seus próprios caminhos."
"Contudo não deixou de dar testemunho de si mesmo, fazendo o bem, dando-vos chuvas do céu e estações frutíferas, enchendo-vos de mantimento, e de alegria os vossos corações."
"E dizendo isto, com dificuldade impediram as multidões de lhes oferecerem sacrifícios."
"Sobrevieram, porém, judeus de Antioquia e de Icónio e, havendo persuadido as multidões, apedrejaram a Paulo, e arrastaram-no para fora da cidade, cuidando que estava morto."
"Mas quando os discípulos o rodearam, ele se levantou e entrou na cidade. No dia seguinte partiu com Barnabé para Derbe."
"E, tendo anunciado o evangelho naquela cidade e feito muitos discípulos, voltaram para Listra, Icónio e Antioquia,"
"confirmando as almas dos discípulos, exortando-os a perseverarem na fé, dizendo que por muitas tribulações nos é necessário entrar no reino de Deus."
"E, havendo-lhes feito eleger anciãos em cada igreja e orado com jejuns, os encomendaram ao Senhor em quem haviam crido."
"Atravessando então a Pisídia, chegaram à Panfília."
"E, tendo anunciado a palavra em Perge, desceram a Atália."
"E dali navegaram para Antioquia, donde tinham sido encomendados à graça de Deus para a obra que acabavam de cumprir."
"Quando chegaram e reuniram a igreja, relataram tudo quanto Deus fizera por meio deles, e como abrira aos gentios a porta da fé."
"E ficaram ali não pouco tempo, com os discípulos."
