"Mas, irmãos, acerca dos tempos e das épocas não necessitais de que se vos escreva
"porque vós mesmos sabeis perfeitamente que o dia do Senhor virá como vem o ladrão de noite;"
"pois quando estiverem dizendo
"Mas vós, irmãos, não estais em trevas, para que aquele dia, como ladrão, vos surpreenda;"
"porque todos vós sois filhos da luz e filhos do dia; nós não somos da noite nem das trevas;"
"não durmamos, pois, como os demais, antes vigiemos e sejamos sóbrios."
"Porque os que dormem, dormem de noite, e os que se embriagam, embriagam-se de noite;"
"mas nós, porque somos do dia, sejamos sóbrios, vestindo-nos da couraça da fé e do amor, e tendo por capacete a esperança da salvação;"
"porque Deus não nos destinou para a ira, mas para alcançarmos a salvação por nosso Senhor Jesus Cristo,"
"que morreu por nós, para que, quer vigiemos, quer durmamos, vivamos juntamente com ele."
"Pelo que exortai-vos uns aos outros e edificai-vos uns aos outros, como na verdade o estais fazendo."
"Ora, rogamo-vos, irmãos, que reconheçais os que trabalham entre vós, presidem sobre vós no Senhor e vos admoestam;"
"e que os tenhais em grande estima e amor, por causa da sua obras. Tende paz entre vós."
"Exortamo-vos também, irmãos, a que admoesteis os insubordinados, consoleis os desanimados, ampareis os fracos e sejais longânimos para com todos."
"Vede que ninguém dê a outrem mal por mal, mas segui sempre o bem, uns para com os outros, e para com todos."
"Regozijai-vos sempre."
"Orai sem cessar."
"Em tudo dai graças; porque esta é a vontade de Deus em Cristo Jesus para convosco."
"Não extingais o Espírito;"
"não desprezeis as profecias,"
"mas ponde tudo à prova. Retende o que é bom;"
"Abstende-vos de toda espécie de mal."
"E o próprio Deus de paz vos santifique completamente; e o vosso espírito, e alma e corpo sejam plenamente conservados irrepreensíveis para a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo."
"Fiel é o que vos chama, e ele também o fará."
"Irmãos, orai por nós."
"Saudai a todos os irmãos com ósculo santo."
"Pelo Senhor vos conjuro que esta epístola seja lida a todos os irmãos."
"A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja convosco."
