"Estando já salvos, soubemos então que a ilha se chamava Malta."
"Os indígenas usaram connosco de não pouca humanidade; pois acenderam uma fogueira e nos recolheram a todos por causa da chuva que caía, e por causa do frio."
"Ora havendo Paulo ajuntado e posto sobre o fogo um feixe de gravetos, uma víbora, fugindo do calor, apegou-se-lhe à mão."
"Quando os indígenas viram o réptil pendente da mão dele, diziam uns aos outros
"Mas ele, sacudindo o réptil no fogo, não sofreu mal nenhum."
"Eles, porém, esperavam que Paulo viesse a inchar ou a cair morto de repente; mas tendo esperado muito tempo e vendo que nada de anormal lhe sucedia, mudaram de parecer e diziam que era um deus."
"Ora, nos arredores daquele lugar havia umas terras que pertenciam ao homem principal da ilha, por nome Públio, o qual nos recebeu e hospedou bondosamente por três dias."
"Aconteceu estar de cama, enfermo de febre e disenteria, o pai de Públio; Paulo foi visitá-lo, e havendo orado, impôs-lhe as mãos, e o curou."
"Feito isto, vinham também os demais enfermos da ilha, e eram curados;"
"e estes nos distinguiram com muitas honras; e, ao embarcarmos, puseram a bordo as coisas que nos eram necessárias."
"Passados três meses, partimos em um navio de Alexandria que invernara na ilha, o qual tinha por insígnia Castor e Pólux."
"E chegando a Siracusa, ficamos ali três dias;"
"donde, costeando, viemos a Régio; e, soprando no dia seguinte o vento sul, chegamos em dois dias a Putéolos,"
"onde, achando alguns irmãos, fomos convidados a ficar com eles sete dias; e depois nos dirigimos a Roma."
"Ora, os irmãos da lá, havendo recebido notícias nossas, vieram ao nosso encontro até a praça de Ápio e às Três Vendas, e Paulo, quando os viu, deu graças a Deus e cobrou ânimo."
"Quando chegamos a Roma, o centurião entregou os presos ao general do exército, mas, a Paulo se lhe permitiu morar à parte, com o soldado que o guardava."
"Passados três dias, ele convocou os principais dentre os judeus; e reunidos eles, disse-lhes
"os quais, havendo-me interrogado, queriam soltar-me, por não haver em mim crime algum que merecesse a morte."
"Mas opondo-se a isso os judeus, vi-me obrigado a apelar para César, não tendo, contudo, nada de que acusar a minha nação."
"Por esta causa, pois, vos convidei, para vos ver e falar; porque pela esperança de Israel estou preso com esta cadeia."
"Mas eles lhe disseram
"No entanto bem quiséramos ouvir de ti o que pensas; porque, quanto a esta seita, notório nos é que em toda parte é impugnada."
"Havendo-lhe eles marcado um dia, muitos foram ter com ele à sua morada, aos quais desde a manhã até a noite explicava com bom testemunho o reino de Deus e procurava persuadi-los acerca de Jesus, tanto pela lei de Moisés como pelos profetas."
"Uns criam nas suas palavras, mas outros as rejeitavam."
"E estando discordes entre si, retiraram-se, havendo Paulo dito esta palavra
"dizendo
"Porque o coração deste povo se endureceu, e com os ouvidos ouviram tardamente, e fecharam os olhos; para que não vejam com os olhos, nem ouçam com os ouvidos, nem entendam com o coração nem se convertam e eu os cure."
"Seja-vos pois notório que esta salvação de Deus é enviada aos gentios, e eles ouvirão."
"E, havendo ele dito isto, partiram os judeus, tendo entre si grande contenda."
"E morou dois anos inteiros na casa que alugara, e recebia a todos os que o visitavam,"
"pregando o reino de Deus e ensinando as coisas concernentes ao Senhor Jesus Cristo, com toda a liberdade, sem impedimento algum."
