"Pedro e João subiam ao templo à hora da oração, a nona."
"E, era carregado um homem, coxo de nascença, o qual todos os dias punham à porta do templo, chamada Formosa, para pedir esmolas aos que entravam."
"Ora, vendo ele a Pedro e João, que iam entrando no templo, pediu que lhe dessem uma esmola."
"E Pedro, com João, fitando os olhos nele, disse
"E ele os olhava atentamente, esperando receber deles alguma coisa."
"Disse-lhe Pedro
"Nisso, tomando-o pela mão direita, o levantou; imediatamente os seus pés e artelhos se firmaram"
"e, dando ele um salto, pôs-se em pé. Começou a andar e entrou com eles no templo, andando, saltando e louvando a Deus."
"Todo o povo, ao vê-lo andar e louvar a Deus,"
"reconhecia-o como o mesmo que estivera sentado a pedir esmola à Porta Formosa do templo; e todos ficaram cheios de pasmo e assombro, pelo que lhe acontecera."
"Apegando-se o homem a Pedro e João, todo o povo correu atónito para junto deles, ao pórtico chamado de Salomão."
"Pedro, vendo isto, disse ao povo
"O Deus de Abraão, de Isaque e de Jacob, o Deus de nossos pais, glorificou a seu Servo Jesus, a quem vós entregastes e perante a face de Pilatos negastes, quando este havia resolvido soltá-lo."
"Mas vós negastes o Santo e Justo, e pedistes que se vos desse um homicida;"
"e matastes o Autor da vida, a quem Deus ressuscitou dentre os mortos, do que nós somos testemunhas."
"E pela fé em seu nome fez o seu nome fortalecer a este homem que vedes e conheceis; sim, a fé, que vem por ele, deu a este, na presença de todos vós, esta perfeita saúde."
"Agora, irmãos, eu sei que o fizestes por ignorância, como também as vossas autoridades."
"Mas Deus assim cumpriu o que já dantes pela boca de todos os seus profetas havia anunciado que o seu Cristo havia de padecer."
"Arrependei-vos, pois, e convertei-vos, para que sejam apagados os vossos pecados, de sorte que venham os tempos de refrigério, da presença do Senhor,"
"e envie ele o Cristo, que já dantes vos foi indicado, Jesus,"
"ao qual convém que o céu receba até os tempos da restauração de todas as coisas, das quais Deus falou pela boca dos seus santos profetas, desde o princípio."
"Pois Moisés disse
"E acontecerá que toda alma que não ouvir a esse profeta, será exterminada dentre o povo."
"E todos os profetas, desde Samuel e os que sucederam, quantos falaram, também anunciaram estes dias."
"Vós sois os filhos dos profetas e do pacto que Deus fez com vossos pais, dizendo a Abraão
"Deus suscitou a seu Servo, e a vós primeiramente vo-lo enviou para que vos abençoasse, desviando-vos, a cada um, das vossas maldades."
