"Irmãos, o bom desejo do meu coração e a minha súplica a Deus por Israel é para sua salvação."
"Porque lhes dou testemunho de que têm zelo por Deus, mas não com entendimento."
"Porquanto, não conhecendo a justiça de Deus, e procurando estabelecer a sua própria, não se sujeitaram à justiça de Deus."
"Pois Cristo é o fim da lei para justificar a todo aquele que crê."
"Porque Moisés escreve que o homem que pratica a justiça que vem da lei viverá por ela."
"Mas a justiça que vem da fé diz assim
"ou
"Mas que diz? A palavra está perto de ti, na tua boca e no teu coração; isto é, a palavra da fé, que pregamos."
"Porque, se com a tua boca confessares a Jesus como Senhor, e em teu coração creres que Deus o ressuscitou dentre os mortos, será salvo;"
"pois é com o coração que se crê para a justiça, e com a boca se faz confissão para a salvação."
"Porque a Escritura diz
"Porquanto não há distinção entre judeu e grego; porque o mesmo Senhor o é de todos, rico para com todos os que o invocam."
"Porque
"Como pois invocarão aquele em quem não creram? e como crerão naquele de quem não ouviram falar? e como ouvirão, se não há quem pregue?"
"E como pregarão, se não forem enviados? assim como está escrito
"Mas nem todos deram ouvidos ao evangelho; pois Isaías diz
"Logo a fé é pelo ouvir, e o ouvir pela palavra de Cristo."
"Mas pergunto
"Mas pergunto ainda
"E Isaías ousou dizer
"Quanto a Israel, porém, diz
