"Naqueles dias, havendo de novo uma grande multidão, e não tendo o que comer, chamou Jesus os discípulos e disse-lhes
"Tenho compaixão da multidão, porque já faz três dias que eles estão comigo, e não têm o que comer."
"Se eu os mandar em jejum para suas casas, desfalecerão no caminho; e alguns deles vieram de longe."
"E seus discípulos lhe responderam
"Perguntou-lhes Jesus
"Logo mandou ao povo que se sentasse no chão; e tomando os sete pães e havendo dado graças, partiu-os e os entregava a seus discípulos para que os distribuíssem; e eles os distribuíram pela multidão."
"Tinham também alguns peixinhos, os quais ele abençoou, e mandou que estes também fossem distribuídos."
"Comeram, pois, e se fartaram; e dos pedaços que sobejavam levantaram sete alcofas."
"Ora, eram cerca de quatro mil homens. E Jesus os despediu."
"E, entrando logo no barco com seus discípulos, foi para as regiões de Dalmanuta."
"Saíram os fariseus e começaram a discutir com ele, pedindo-lhe um sinal do céu, para o experimentarem."
"Ele, suspirando profundamente em seu espírito, disse
"E, deixando-os, tornou a embarcar e foi para o outro lado."
"Ora, eles se esqueceram de levar pão, e no barco não tinham consigo senão um pão."
"E Jesus ordenou-lhes, dizendo
"Pelo que eles arrazoavam entre si porque não tinham pão."
"E Jesus, percebendo isso, disse-lhes
"Tendo olhos, não vedes? e tendo ouvidos, não ouvis? e não vos lembrais?"
"Quando parti os cinco pães para os cinco mil, quantos cestos cheios de pedaços levantastes? Responderam-lhe
"E quando parti os sete para os quatro mil, quantas alcofas cheias de pedaços levantastes? Responderam-lhe
"E ele lhes disse
"Então chegaram a Betsaida. E trouxeram-lhe um cego, e rogaram-lhe que o tocasse."
"Jesus, pois, tomou o cego pela mão, e o levou para fora da aldeia; e cuspindo-lhe nos olhos, e impondo-lhe as mãos, perguntou-lhe
"E, levantando ele os olhos, disse
"Então tornou a pôr-lhe as mãos sobre os olhos; e ele, olhando atentamente, ficou restabelecido, pois já via nitidamente todas as coisas."
"Depois o mandou para casa, dizendo
"E saiu Jesus com os seus discípulos para as aldeias de Cesareia de Filipe, e no caminho interrogou os discípulos, dizendo
"Responderam-lhe eles
"Então lhes perguntou
"E ordenou-lhes Jesus que a ninguém dissessem aquilo a respeito dele."
"Começou então a ensinar-lhes que era necessário que o Filho do homem padecesse muitas coisas, que fosse rejeitado pelos anciãos e principais sacerdotes e pelos escribas, que fosse morto, e que depois de três dias ressurgisse."
"E isso dizia abertamente. Ao que Pedro, tomando-o à parte, começou a repreendê-lo."
"Mas ele, virando-se olhando para seus discípulos, repreendeu a Pedro, dizendo
"E chamando a si a multidão com os discípulos, disse-lhes
"Pois quem quiser salvar a sua vida, perdê-la-á; mas quem perder a sua vida por amor de mim e do evangelho, salvá-la-á."
"Pois que aproveita ao homem ganhar o mundo inteiro e perder a sua vida?"
"Ou que diria o homem em troca da sua vida?"
"Porquanto, qualquer que, entre esta geração adúltera e pecadora, se envergonhar de mim e das minhas palavras, também dele se envergonhará o Filho do homem quando vier na glória de seu Pai com os santos anjos."
