"Ora, do que estamos dizendo, o ponto principal é este
"ministro do santuário, e do verdadeiro tabernáculo, que o Senhor fundou, e não o homem."
"Porque todo sumo sacerdote é constituído para oferecer dons e sacrifícios; pelo que era necessário que esse sumo sacerdote também tivesse alguma coisa que oferecer."
"Ora, se ele estivesse na terra, nem seria sacerdote, havendo já os que oferecem dons segundo a lei,"
"os quais servem àquilo que é figura e sombra das coisas celestiais, como Moisés foi divinamente avisado, quando estava para construir o tabernáculo; porque lhe foi dito
"Mas agora alcançou ele ministério tanto mais excelente, quanto é mediador de um melhor pacto, o qual está firmado sobre melhores promessas."
"Pois, se aquele primeiro fora sem defeito, nunca se teria buscado lugar para o segundo."
"Porque repreendendo-os, diz
"Não segundo o pacto que fiz com seus pais no dia em que os tomei pela mão, para os tirar da terra do Egipto; pois não permaneceram naquele meu pacto, e eu para eles não atentei, diz o Senhor."
"Ora, este é o pacto que farei com a casa de Israel, depois daqueles dias, diz o Senhor; porei as minhas leis no seu entendimento, e em seu coração as escreverei; eu serei o seu Deus, e eles serão o meu povo;"
"e não ensinará cada um ao seu concidadão, nem cada um ao seu irmão, dizendo
"Porque serei misericordioso para com suas iniquidades, e de seus pecados não me lembrarei mais."
"Dizendo
