"Amados, não creiais a todo espírito, mas provai se os espíritos vêm de Deus; porque muitos falsos profetas têm saído pelo mundo."
"Nisto conheceis o Espírito de Deus
"e todo espírito que não confessa a Jesus não é de Deus; mas é o espírito do anticristo, a respeito do qual tendes ouvido que havia de vir; e agora já está no mundo."
"Filhinhos, vós sois de Deus, e já os tendes vencido; porque maior é aquele que está em vós do que aquele que está no mundo."
"Eles são do mundo, por isso falam como quem é do mundo, e o mundo os ouve."
"Nós somos de Deus; quem conhece a Deus nos ouve; quem não é de Deus não nos ouve. assim é que conhecemos o espírito da verdade e o espírito do erro."
"Amados, amemo-nos uns aos outros, porque o amor é de Deus; e todo o que ama é nascido de Deus e conhece a Deus."
"Aquele que não ama não conhece a Deus; porque Deus é amor."
"Nisto se manifestou o amor de Deus para connosco
"Nisto está o amor
"Amados, se Deus assim nos amou, nós também devemos amar-nos uns aos outros."
"Ninguém jamais viu a Deus; e nos amamos uns aos outros, Deus permanece em nós, e o seu amor é em nós aperfeiçoado."
"Nisto conhecemos que permanecemos nele, e ele em nós
"E nós temos visto, e testificamos que o Pai enviou seu Filho como Salvador do mundo."
"Qualquer que confessar que Jesus é o Filho de Deus, Deus permanece nele, e ele em Deus."
"E nós conhecemos, e cremos no amor que Deus nos tem. Deus é amor; e quem permanece em amor, permanece em Deus, e Deus nele."
"Nisto é aperfeiçoado em nós o amor, para que no dia do juízo tenhamos confiança; porque, qual ele é, somos também nós neste mundo."
"No amor não há medo antes o perfeito amor lança fora o medo; porque o medo envolve castigo; e quem tem medo não está aperfeiçoado no amor."
"Nós amamos, porque ele nos amou primeiro."
"Se alguém diz
"E dele temos este mandamento, que quem ama a Deus ame também a seu irmão."
