"Paulo, apóstolo de Cristo Jesus, segundo o mandado de Deus, nosso Salvador, e de Cristo Jesus, esperança nossa."
"a Timóteo, meu verdadeiro filho na fé
"Como te roguei, quando partia para a Macedónia, que ficasse em Éfeso, para advertires a alguns que não ensinassem doutrina diversa,"
"nem se preocupassem com fábulas ou genealogias intermináveis, pois que produzem antes discussões que edificação para com Deus, que se funda na fé..."
"Mas o fim desta admoestação é o amor que procede de um coração puro, de uma boa consciência, e de uma fé não fingida;"
"das quais coisas alguns se desviaram, e se entregaram a discursos vãos,"
"querendo ser doutores da lei, embora não entendam nem o que dizem nem o que com tanta confiança afirmam."
"Sabemos, porém, que a lei é boa, se alguém dela usar legitimamente,"
"reconhecendo que a lei não é feita para o justo, mas para os transgressores e insubordinados, os irreverentes e pecadores, os ímpios e profanos, para os parricidas, matricidas e homicidas,"
"para os devassos, os sodomitas, os roubadores de homens, os mentirosos, os perjuros, e para tudo que for contrário à sã doutrina,"
"segundo o evangelho da glória do Deus bendito, que me foi confiado."
"Dou graças àquele que me fortaleceu, a Cristo Jesus nosso Senhor, porque me julgou fiel, pondo-me no seu ministério,"
"ainda que outrora eu era blasfemador, perseguidor, e injuriador; mas alcancei misericórdia, porque o fiz por ignorância, na incredulidade;"
"e a graça de nosso Senhor superabundou com a fé e o amor que há em Cristo Jesus."
"Fiel é esta palavra e digna de toda a aceitação; que Cristo Jesus veio ao mundo para salvar os pecadores, dos quais sou eu o principal;"
"mas por isso alcancei misericórdia, para que em mim, o principal, Cristo Jesus mostrasse toda a sua longanimidade, a fim de que eu servisse de exemplo aos que haviam de crer nele para a vida eterna."
"Ora, ao Rei dos séculos, imortal, invisível, ao único Deus, seja honra e glória para todo o sempre. Amém."
"Esta admoestação te dirijo, filho Timóteo, que segundo as profecias que houve acerca de ti, por elas pelejes a boa peleja,"
"conservando a fé, e uma boa consciência, a qual alguns havendo rejeitado, naufragando no tocante à fé;"
"e entre esses Himeneu e Alexandre, os quais entreguei a Satanás, para que aprendam a não blasfemar."
