"Quando se aproximaram de Jerusalém, e chegaram a Betfagé, ao Monte das Oliveiras, enviou Jesus dois discípulos, dizendo-lhes
"Ide à aldeia que está defronte de vós, e logo encontrareis uma jumenta presa, e um jumentinho com ela; desprendei-a, e trazei-mos."
"E, se alguém vos disser alguma coisa, respondei
"Ora, isso aconteceu para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta
"Dizei à filha de Sião
"Indo, pois, os discípulos e fazendo como Jesus lhes ordenara,"
"trouxeram a jumenta e o jumentinho, e sobre eles puseram os seus mantos, e Jesus montou."
"E a maior parte da multidão estendeu os seus mantos pelo caminho; e outros cortavam ramos de árvores, e os espalhavam pelo caminho."
"E as multidões, tanto as que o precediam como as que o seguiam, clamavam, dizendo
"Ao entrar ele em Jerusalém, agitou-se a cidade toda e perguntava
"E as multidões respondiam
"Então Jesus entrou no templo, expulsou todos os que ali vendiam e compravam, e derribou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam pombas;"
"e disse-lhes
"E chegaram-se a ele no templo cegos e coxos, e ele os curou."
"Vendo, porém, os principais sacerdotes e os escribas as maravilhas que ele fizera, e os meninos que clamavam no templo
"e perguntaram-lhe
"E deixando-os, saiu da cidade para Betânia, e ali passou a noite."
"Ora, de manhã, ao voltar à cidade, teve fome;"
"e, avistando uma figueira à beira do caminho, dela se aproximou, e não achou nela senão folhas somente; e disse-lhe
"Quando os discípulos viram isso, perguntaram admirados
"Jesus, porém, respondeu-lhes
"e tudo o que pedirdes na oração, crendo, recebereis."
"Tendo Jesus entrado no templo, e estando a ensinar, aproximaram-se dele os principais sacerdotes e os anciãos do povo, e perguntaram
"Respondeu-lhes Jesus
"O baptismo de João, donde era? do céu ou dos homens? Ao que eles arrazoavam entre si
"Mas, se dissermos
"Responderam, pois, a Jesus
"Mas que vos parece? Um homem tinha dois filhos, e, chegando-se ao primeiro, disse
"Ele respondeu
"Chegando-se, então, ao segundo, falou-lhe de igual modo; respondeu-lhe este
"Qual dos dois fez a vontade do pai? Disseram eles
"Pois João veio a vós no caminho da justiça, e não lhe deste crédito, mas os publicanos e as meretrizes lho deram; vós, porém, vendo isto, nem depois vos arrependestes para crerdes nele."
"Ouvi ainda outra parábola
"E quando chegou o tempo dos frutos, enviou os seus servos aos lavradores, para receber os seus frutos."
"E os lavradores, apoderando-se dos servos, espancaram um, mataram outro, e a outro apedrejaram."
"Depois enviou ainda outros servos, em maior número do que os primeiros; e fizeram-lhes o mesmo."
"Por último enviou-lhes seu filho, dizendo
"Mas os lavradores, vendo o filho, disseram entre si
"E, agarrando-o, lançaram-no fora da vinha e o mataram."
"Quando, pois, vier o senhor da vinha, que fará àqueles lavradores?"
"Responderam-lhe eles
"Disse-lhes Jesus
"Portanto eu vos digo que vos será tirado o reino de Deus, e será dado a um povo que dê os seus frutos."
"E quem cair sobre esta pedra será despedaçado; mas aquele sobre quem ela cair será reduzido a pó."
"Os principais sacerdotes e os fariseus, ouvindo essas parábolas, entenderam que era deles que Jesus falava."
"E procuravam prendê-lo, mas temeram o povo, porquanto este o tinha por profeta."
