"Finalmente, irmãos, orai por nós, para que a palavra do Senhor se propague e seja glorificada. como também o é entre vós,"
"e para que sejamos livres de homens perversos e maus; porque a fé não é de todos."
"Mas fiel é o Senhor, o qual vos confirmará e guardará do maligno."
"E, quanto a vós, confiamos no Senhor que não só fazeis, mas fareis o que vos mandamos."
"Ora, o Senhor encaminhe os vossos corações no amor de Deus e na constância de Cristo."
"mandamo-vos, irmãos, em nome do Senhor Jesus Cristo, que vos aparteis de todo irmão que anda desordenadamente, e não segundo a tradição que de nós recebestes."
"Porque vós mesmos sabeis como deveis imitar-nos, pois que não nos portamos desordenadamente entre vós,"
"nem comemos de graça o pão de ninguém, antes com labor e fadiga trabalhávamos noite e dia para não sermos pesados a nenhum de vós."
"Não porque não tivéssemos direito, mas para vos dar nós mesmos exemplo, para nos imitardes."
"Porque, quando ainda estávamos convosco, isto vos mandamos
"Porquanto ouvimos que alguns entre vós andam desordenadamente, não trabalhando, antes intrometendo-se na vida alheia;"
"a esses tais, porém, ordenamos e exortamos por nosso Senhor Jesus Cristo que, trabalhando sossegadamente, comam o seu próprio pão."
"Vós, porém, irmãos, não vos canseis de fazer o bem."
"Mas, se alguém não obedecer à nossa palavra por esta carta, notai-o e não tenhais relações com ele, para que se envergonhe;"
"todavia não o considereis como inimigo, mas admoestai-o como irmão."
"Ora, o próprio Senhor da paz vos dê paz sempre e de toda maneira. O Senhor seja com todos vós."
"Esta saudação é de próprio punho, de Paulo, o que é o sinal em cada epístola; assim escrevo."
"A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com todos vós."
