"Naquele tempo Herodes, o tetrarca, ouviu a fama de Jesus,"
"e disse aos seus cortesãos
"Pois Herodes havia prendido a João, e, maniatando-o, o guardara no cárcere, por causa de Herodias, mulher de seu irmão Felipe;"
"porque João lhe dizia
"E queria matá-lo, mas temia o povo; porque o tinham como profeta."
"Festejando-se, porém, o dia natalício de Herodes, a filha de Herodias dançou no meio dos convivas, e agradou a Herodes,"
"pelo que este prometeu com juramento dar-lhe tudo o que pedisse."
"E instigada por sua mãe, disse ela
"Entristeceu-se, então, o rei; mas, por causa do juramento, e dos que estavam à mesa com ele, ordenou que se lhe desse,"
"e mandou degolar a João no cárcere;"
"e a cabeça foi trazida num prato, e dada à jovem, e ela a levou para a sua mãe."
"Então vieram os seus discípulos, levaram o corpo e o sepultaram; e foram anunciá-lo a Jesus."
"Jesus, ouvindo isto, retirou-se dali num barco, para um, lugar deserto, à parte; e quando as multidões o souberam, seguiram-no a pé desde as cidades."
"E ele, ao desembarcar, viu uma grande multidão; e, compadecendo-se dela, curou os seus enfermos."
"Chegada a tarde, aproximaram-se dele os discípulos, dizendo
"Jesus, porém, lhes disse
"Então eles lhe disseram
"E ele disse
"Tendo mandado às multidões que se reclinassem sobre a relva, tomou os cinco pães e os dois peixes e, erguendo os olhos ao céu, os abençoou; #e partindo os pães, deu-os aos discípulos, e os discípulos às multidões."
"Todos comeram e se fartaram; e dos pedaços que sobejaram levantaram doze cestos cheios."
"Ora, os que comeram foram cerca de cinco mil homens, além de mulheres e crianças."
"Logo em seguida obrigou os seus discípulos a entrar no barco, e passar adiante dele para o outro lado, enquanto ele despedia as multidões."
"Tendo-as despedido, subiu ao monte para orar à parte. Ao anoitecer, estava ali sozinho."
"Entrementes, o barco já estava a muitos estádios da terra, açoitado pelas ondas; porque o vento era contrário."
"À quarta vigília da noite, foi Jesus ter com eles, andando sobre o mar."
"Os discípulos, porém, ao vê-lo andando sobre o mar, assustaram-se e disseram
"Jesus, porém, imediatamente lhes falou, dizendo
"Respondeu-lhe Pedro
"Disse-lhe ele
"Mas, sentindo o vento, teve medo; e, começando a submergir, clamou
"Imediatamente estendeu Jesus a mão, segurou-o, e disse-lhe
"E logo que subiram para o barco, o vento cessou."
"Então os que estavam no barco adoraram-no, dizendo
"Ora, terminada a travessia, chegaram à terra em Genesaré."
"Quando os homens daquele lugar o reconheceram, mandaram por toda aquela circunvizinhança, e trouxeram-lhe todos os enfermos;"
"e rogaram-lhe que apenas os deixasse tocar a orla do seu manto; e todos os que a tocaram ficaram curados."
