"Depois disto partiu Jesus para o outro lado do mar da Galileia, também chamado de Tiberíades."
"E seguia-o uma grande multidão, porque via os sinais que operava sobre os enfermos."
"Subiu, pois, Jesus ao monte e sentou-se ali com seus discípulos."
"Ora, a páscoa, a festa dos judeus, estava próxima."
"Então Jesus, levantando os olhos, e vendo que uma grande multidão vinha ter com ele, disse a Felipe
"Mas dizia isto para o experimentar; pois ele bem sabia o que ia fazer."
"Respondeu-lhe Felipe
"Ao que lhe disse um dos seus discípulos, André, irmão de Simão Pedro
"Está aqui um rapaz que tem cinco pães de cevada e dois peixinhos; mas que é isto para tantos?"
"Disse Jesus
"Jesus, então, tomou os pães e, havendo dado graças, repartiu-os pelos que estavam reclinados; e de igual modo os peixes, quanto eles queriam."
"E quando estavam saciados, disse aos seus discípulos
"Recolheram-nos, pois e encheram doze cestos de pedaços dos cinco pães de cevada, que sobejaram aos que haviam comido."
"Vendo, pois, aqueles homens o sinal que Jesus operara, diziam
"Percebendo, pois, Jesus que estavam prestes a vir e levá-lo à força para o fazerem rei, tornou a retirar-se para o monte, ele sozinho."
"Ao cair da tarde, desceram os seus discípulos ao mar;"
"e, entrando num barco, atravessavam o mar em direcção a Cafarnaúm; enquanto isso, escurecera e Jesus ainda não tinha vindo ter com eles;"
"ademais, o mar se empolava, porque soprava forte vento."
"Tendo, pois, remado uns vinte e cinco ou trinta estádios, viram a Jesus andando sobre o mar e aproximando-se do barco; e ficaram atemorizados."
"Mas ele lhes disse
"Então eles de boa mente o receberam no barco; e logo o barco chegou à terra para onde iam."
"No dia seguinte, a multidão que ficara no outro lado do mar, sabendo que não houvera ali senão um barquinho, e que Jesus não embarcara nele com seus discípulos, mas que estes tinham ido sós"
"(contudo, outros barquinhos haviam chegado a Tiberíades para perto do lugar onde comeram o pão, havendo o Senhor dado graças);"
"quando, pois, viram que Jesus não estava ali nem os seus discípulos, entraram eles também nos barcos, e foram a Cafarnaúm, em busca de Jesus."
"E, achando-o no outro lado do mar, perguntaram-lhe
"Respondeu-lhes Jesus
"Trabalhai, não pela comida que perece, mas pela comida que permanece para a vida eterna, a qual o Filho do homem vos dará; pois neste, Deus, o Pai, imprimiu o seu selo."
"Perguntaram-lhe, pois
"Jesus lhes respondeu
"Perguntaram-lhe, então
"Nossos pais comeram o maná no deserto, como está escrito
"Respondeu-lhes Jesus
"Porque o pão de Deus é aquele que desce do céu e dá vida ao mundo."
"Disseram-lhe, pois
"Declarou-lhes Jesus. Eu sou o pão da vida; aquele que vem a mim, de modo algum terá fome, e quem crê em mim jamais terá sede."
"Mas como já vos disse, vós me tendes visto, e contudo não credes."
"Todo o que o Pai me dá virá a mim; e o que vem a mim de maneira nenhuma o lançarei fora."
"Porque eu desci do céu, não para fazer a minha vontade, mas a vontade daquele que me enviou."
"E a vontade do que me enviou é esta
"Porquanto esta é a vontade de meu Pai
"Murmuravam, pois, dele os judeus, porque dissera
"e perguntavam
"Respondeu-lhes Jesus
"Ninguém pode vir a mim, se o Pai que me enviou não o trouxer; e eu o ressuscitarei no último dia."
"Está escrito nos profetas
"Não que alguém tenha visto o Pai, senão aquele que é vindo de Deus; só ele tem visto o Pai."
"Em verdade, em verdade vos digo
"Eu sou o pão da vida."
"Vossos pais comeram o maná no deserto e morreram."
"Este é o pão que desce do céu, para que o que dele comer não morra."
"Eu sou o pão vivo que desceu do céu; se alguém comer deste pão, viverá para sempre; e o pão que eu darei pela vida do mundo é a minha carne."
"Disputavam, pois, os judeus entre si, dizendo
"Disse-lhes Jesus
"Quem come a minha carne e bebe o meu sangue tem a vida eterna; e eu o ressuscitarei no último dia."
"Porque a minha carne verdadeiramente é comida, e o meu sangue verdadeiramente é bebida."
"Quem come a minha carne e bebe o meu sangue permanece em mim e eu nele."
"Assim como o Pai, que vive, me enviou, e eu vivo pelo Pai, assim, quem de mim se alimenta, também viverá por mim."
"Este é o pão que desceu do céu; não é como o caso de vossos pais, que comeram o maná e morreram; quem comer este pão viverá para sempre."
"Estas coisas falou Jesus quando ensinava na sinagoga em Cafarnaúm."
"Muitos, pois, dos seus discípulos, ouvindo isto, disseram
"Mas, sabendo Jesus em si mesmo que murmuravam disto os seus discípulos, disse-lhes
"Que seria, pois, se vísseis subir o Filho do homem para onde primeiro estava?"
"O espírito é o que vivifica, a carne para nada aproveita; as palavras que eu vos tenho dito são espírito e são vida."
"Mas há alguns de vós que não crêem. Pois Jesus sabia, desde o princípio, quem eram os que não criam, e quem era o que o havia de entregar."
"E continuou
"Por causa disso muitos dos seus discípulos voltaram para trás e não andaram mais com ele."
"Perguntou então Jesus aos doze
"Respondeu-lhe Simão Pedro
"E nós já temos crido e bem sabemos que tu és o Santo de Deus."
"Respondeu-lhes Jesus
"Referia-se a Judas, filho de Simão Iscariotes; porque era ele o que o havia de entregar, sendo um dos doze."
