"Digo a verdade em Cristo, não minto, dando testemunho comigo a minha consciência no Espírito Santo,"
"que tenho grande tristeza e incessante dor no meu coração."
"Porque eu mesmo desejaria ser separado de Cristo, por amor de meus irmãos, que são meus parentes segundo a carne;"
"os quais são israelitas, de quem é a adopção, e a glória, e os pactos, e a promulgação da lei, e o culto, e as promessas;"
"de quem são os patriarcas; e de quem descende o Cristo segundo a carne, o qual é sobre todas as coisas, Deus bendito eternamente. Amém."
"Não que a palavra de Deus haja falhado. Porque nem todos os que são de Israel são israelitas;"
"nem por serem descendência de Abraão são todos filhos; mas
"Isto é, não são os filhos da carne que são filhos de Deus; mas os filhos da promessa são contados como descendência."
"Porque a palavra da promessa é esta
"E não somente isso, mas também a Rebeca, que havia concebido de um, de Isaque, nosso pai"
"(pois não tendo os gémeos ainda nascido, nem tendo praticado bem ou mal, para que o propósito de Deus segundo a eleição permanecesse firme, não por causa das obras, mas por aquele que chama),"
"foi-lhe dito
"Como está escrito
"Que diremos, pois? Há injustiça da parte de Deus? De modo nenhum."
"Porque diz a Moisés
"Assim, pois, isto não depende do que quer, nem do que corre, mas de Deus que usa de misericórdia."
"Pois diz a Escritura a Faraó
"Portanto, tem misericórdia de quem quer, e a quem quer endurece."
"Dir-me-ás então. Por que se queixa ele ainda? Pois, quem resiste à sua vontade?"
"Mas, ó homem, quem és tu, que a Deus replicas? Porventura a coisa formada dirá ao que a formou
"Ou não tem o oleiro poder sobre o barro, para da mesma massa fazer um vaso para uso honroso e outro para uso desonroso?"
"E que direis, se Deus, querendo mostrar a sua ira, e dar a conhecer o seu poder, suportou com muita paciência os vasos da ira, preparados para a perdição;"
"para que também desse a conhecer as riquezas da sua glória nos vasos de misericórdia, que de antemão preparou para a glória,"
"os quais somos nós, a quem também chamou, não só dentre os judeus, mas também dentre os gentios?"
"Como diz ele também em Oseias
"E sucederá que no lugar em que lhes foi dito
"Também Isaías exclama acerca de Israel
"Porque o Senhor executará a sua palavra sobre a terra, consumando-a e abreviando-a."
"E como antes dissera Isaías
"Que diremos pois? Que os gentios, que não buscavam a justiça, alcançaram a justiça, mas a justiça que vem da fé."
"Mas Israel, buscando a lei da justiça, não atingiu esta lei."
"Por que? Porque não a buscavam pela fé, mas como que pelas obras; e tropeçaram na pedra de tropeço;"
"como está escrito
