"Tendo acabado Jesus de dar instruções aos seus doze discípulos, partiu dali a ensinar e a pregar nas cidades da região."
"Ora, quando João no cárcere ouviu falar das obras do Cristo, mandou pelos seus discípulos perguntar-lhe
"És tu aquele que havia de vir, ou havemos de esperar outro?"
"Respondeu-lhes Jesus
"os cegos vêem, e os coxos andam; os leprosos são purificados, e os surdos ouvem; os mortos são ressuscitados, e aos pobres é anunciado o evangelho."
"E bem-aventurado é aquele que não se escandalizar de mim."
"Ao partirem eles, começou Jesus a dizer às multidões a respeito de João
"Mas que saístes a ver? um homem trajado de vestes luxuosas? Eis que aqueles que trajam vestes luxuosas estão nas casas dos reis."
"Mas por que saístes? para ver um profeta? Sim, vos digo, e muito mais do que profeta."
"Este é aquele de quem está escrito
"Em verdade vos digo que, entre os nascidos de mulher, não surgiu outro maior do que João, o Baptista; mas aquele que é o menor no reino dos céus é maior do que ele."
"E desde os dias de João, o Baptista, até agora, o reino dos céus é tomado a força, e os violentos o tomam de assalto."
"Pois todos os profetas e a lei profetizaram até João."
"E, se quereis dar crédito, é este o Elias que havia de vir."
"Quem tem ouvidos, ouça."
"Mas, a quem compararei esta geração? É semelhante aos meninos que, sentados nas praças, clamam aos seus companheiros
"Tocamo-vos flauta, e não dançastes; cantamos lamentações, e não pranteastes."
"Porquanto veio João, não comendo nem bebendo, e dizem
"Veio o Filho do homem, comendo e bebendo, e dizem
"Então começou ele a lançar em rosto às cidades onde se operara a maior parte dos seus milagres, o não se haverem arrependido, dizendo
"Ai de ti, Corazin! ai de ti, Betsaida! porque, se em Tiro e em Sídon, se tivessem operado os milagres que em vós se operaram, há muito elas se teriam arrependido em cilício e em cinza."
"Contudo, eu vos digo que para Tiro e Sídon haverá menos rigor, no dia do juízo, do que para vós."
"E tu, Cafarnaúm, porventura serás elevada até o céu? até o inferno descerás; porque, se em Sodoma se tivessem operado os milagres que em ti se operaram, teria ela permanecido até hoje."
"Contudo, eu vos digo que no dia do juízo haverá menos rigor para a terra de Sodoma do que para ti."
"Naquele tempo falou Jesus, dizendo
"Sim, ó Pai, porque assim foi do teu agrado."
"Todas as coisas me foram entregues por meu Pai; e ninguém conhece plenamente o Filho, senão o Pai; e ninguém conhece plenamente o Pai, senão o Filho, e aquele a quem o Filho o quiser revelar."
"Vinde a mim, todos os que estai cansados e oprimidos, e eu vos aliviarei."
"Tomai sobre vós o meu jugo, e aprendei de mim, que sou manso e humilde de coração; e achareis descanso para as vossas almas."
"Porque o meu jugo é suave, e o meu fardo é leve."
