"Depois disto manifestou-se Jesus outra vez aos discípulos junto do mar de Tiberíades; e manifestou-se deste modo
"Estavam juntos Simão Pedro, Tomé, chamado Dídimo, Natanael, que era de Caná da Galileia, os filhos de Zebedeu, e outros dois dos seus discípulos."
"Disse-lhes Simão Pedro
"Mas ao romper da manhã, Jesus se apresentou na praia; todavia os discípulos não sabiam que era ele."
"Disse-lhes, pois, Jesus
"Disse-lhes ele
"Então aquele discípulo a quem Jesus amava disse a Pedro
"mas os outros discípulos vieram no barquinho, puxando a rede com os peixes, porque não estavam distantes da terra senão cerca de duzentos côvados."
"Ora, ao saltarem em terra, viram ali brasas, e um peixe posto em cima delas, e pão."
"Disse-lhes Jesus
"Entrou Simão Pedro no barco e puxou a rede para terra, cheia de cento e cinquenta e três grandes peixes; e, apesar de serem tantos, não se rompeu a rede."
"Disse-lhes Jesus
"Chegou Jesus, tomou o pão e deu-lho, e semelhantemente o peixe."
"Foi esta a terceira vez que Jesus se manifestou aos seus discípulos, depois de ter ressurgido dentre os mortos."
"Depois de terem comido, perguntou Jesus a Simão Pedro
"Tornou a perguntar-lhe
"Perguntou-lhe terceira vez
"Em verdade, em verdade te digo que, quando eras mais moço, te cingias a ti mesmo, e andavas por onde querias; mas, quando fores velho, estenderás as mãos e outro te cingirá, e te levará para onde tu não queres."
"Ora, isto ele disse, significando com que morte havia Pedro de glorificar a Deus. E, havendo dito isto, ordenou-lhe
"E Pedro, virando-se, viu que o seguia aquele discípulo a quem Jesus amava, o mesmo que na ceia se recostara sobre o peito de Jesus e perguntara
"Ora, vendo Pedro a este, perguntou a Jesus
"Respondeu-lhe Jesus
"Divulgou-se, pois, entre os irmãos este dito, que aquele discípulo não havia de morrer. Jesus, porém, não disse que não morreria, mas
"Este é o discípulo que dá testemunho destas coisas e as escreveu; e sabemos que o seu testemunho é verdadeiro."
"E ainda muitas outras coisas há que Jesus fez; as quais, se fossem escritas uma por uma, creio que nem ainda no mundo inteiro caberiam os livros que se escrevessem."
