"Meus irmãos, não sejais muitos de vós mestres, sabendo que receberemos um juízo mais severo."
"Todos tropeçamos em muitas coisas. Se alguém não tropeça em palavra, esse é homem perfeito, e capaz de refrear também todo o corpo."
"Ora, se pomos freios na boca dos cavalos, para que nos obedeçam, então conseguimos dirigir todo o seu corpo."
"Vede também os navios que, embora tão grandes e levados por impetuosos ventos, com um pequenino leme se voltam para onde quer o impulso do timoneiro."
"Assim também a língua é um pequeno membro, e se gaba de grandes coisas. Vede quão grande bosque um tão pequeno fogo incendeia."
"A língua também é um fogo; sim, a língua, qual mundo de iniquidade, colocada entre os nossos membros, contamina todo o corpo, e inflama o curso da natureza, sendo por sua vez inflamada pelo inferno."
"Pois toda espécie tanto de feras, como de aves, tanto de répteis como de animais do mar, se doma, e tem sido domada pelo género humano,"
"mas a língua, nenhum homem a pode domar. É um mal irrefreável; está cheia de peçonha mortal."
"Com ela bendizemos ao Senhor e Pai, e com ela amaldiçoamos os homens, feitos à semelhança de Deus."
"Da mesma boca procede bênção e maldição. Não convém, meus irmãos, que se faça assim."
"Porventura a fonte deita da mesma abertura água doce e água amargosa?"
"Meus irmãos, pode acaso uma figueira produzir azeitonas, ou uma videira figos? Nem tampouco pode uma fonte de água salgada dar água doce."
"Quem dentre vós é sábio e entendido? Mostre pelo seu bom procedimento as suas obras em mansidão de sabedoria."
"Mas, se tendes amargo ciúme e sentimento faccioso em vosso coração, não vos glorieis, nem mintais contra a verdade."
"Essa não é a sabedoria que vem do alto, mas é terrena, animal e diabólica."
"Porque onde há ciúme e sentimento faccioso, aí há confusão e toda obra má."
"Mas a sabedoria que vem do alto é, primeiramente, pura, depois pacífica, moderada, tratável, cheia de misericórdia e de bons frutos, sem parcialidade, e sem hipocrisia."
"Ora, o fruto da justiça semeia-se em paz para aqueles que promovem a paz."
