"Meus irmãos, não tenhais a fé em nosso Senhor Jesus Cristo, Senhor da glória, em acepção de pessoas."
"Porque, se entrar na vossa reunião algum homem com anel de ouro no dedo e com traje esplêndido, e entrar também algum pobre com traje sórdido."
"e atentardes para o que vem com traje esplêndido e lhe disserdes
"não fazeis, porventura, distinção entre vós mesmos e não vos tornais juízes movidos de maus pensamentos?"
"Ouvi, meus amados irmãos. Não escolheu Deus os que são pobres quanto ao mundo para fazê-los ricos na fé e herdeiros do reino que prometeu aos que o amam?"
"Mas vós desonrastes o pobre. Porventura não são os ricos os que vos oprimem e os que vos arrastam aos tribunais?"
"Não blasfemam eles o bom nome pelo qual sois chamados?"
"Todavia, se estais cumprindo a lei real segundo a escritura
"Mas se fazeis acepção de pessoas, cometeis pecado, sendo por isso condenados pela lei como transgressores."
"Pois qualquer que guardar toda a lei, mas tropeçar em um só ponto, tem-se tornado culpado de todos."
"Porque o mesmo que disse
"Falai de tal maneira e de tal maneira procedei, como havendo de ser julgados pela lei da liberdade."
"Porque o juízo será sem misericórdia para aquele que não usou de misericórdia; a misericórdia triunfa sobre o juízo."
"Que proveito há, meus irmãos se alguém disser que tem fé e não tiver obras? Porventura essa fé pode salvá-lo?"
"Se um irmão ou uma irmã estiverem nus e tiverem falta de mantimento quotidiano,"
"e algum de vós lhes disser
"Assim também a fé, se não tiver obras, é morta em si mesma."
"Mas dirá alguém
"Crês tu que Deus é um só? Fazes bem; os demónios também o crêem, e estremecem."
"Mas queres saber, ó homem insensato, que a fé sem as obras é inútil?"
"Porventura não foi pelas obras que nosso pai Abraão foi justificado quando ofereceu sobre o altar seu filho Isaque?"
"Vês que a fé cooperou com as suas obras, e que pelas obras a fé foi aperfeiçoada."
"E se cumpriu a escritura que diz
"Vedes então que é pelas obras que o homem é justificado, e não somente pela fé."
"E de igual modo não foi a meretriz Raabe também justificada pelas obras, quando acolheu os espias, e os fez sair por outro caminho?"
"Porque, assim como o corpo sem o espírito está morto, assim também a fé sem obras é morta."
