"Levantando-se Jesus, partiu dali para os termos da Judeia, e para além do Jordão; e do novo as multidões se reuniram em torno dele; e tornou a ensiná-las, como tinha por costume."
"Então se aproximaram dele alguns fariseus e, para o experimentarem, lhe perguntaram
"Ele, porém, respondeu-lhes
"Replicaram eles
"Disse-lhes Jesus
"Mas desde o princípio da criação, Deus os fez homem e mulher."
"Por isso deixará o homem a seu pai e a sua mãe, e unir-se-á à sua mulher,"
"e serão os dois uma só carne; assim já não são mais dois, mas uma só carne."
"Porquanto o que Deus ajuntou, não o separe o homem."
"Em casa os discípulos interrogaram-no de novo sobre isso."
"Ao que lhes respondeu
"e se ela repudiar seu marido e casar com outro, comete adultério."
"Então lhe traziam algumas crianças para que as tocasse; mas os discípulos o repreenderam."
"Jesus, porém, vendo isto, indignou-se e disse-lhes
"Em verdade vos digo que qualquer que não receber o reino de Deus como criança, de maneira nenhuma entrará nele."
"E, tomando-as nos seus braços, as abençoou, pondo as mãos sobre elas."
"Ora, ao sair para se pôr a caminho, correu para ele um homem, o qual se ajoelhou diante dele e lhe perguntou
"Respondeu-lhe Jesus
"Sabes os mandamentos
"Ele, porém, lhe replicou
"E Jesus, olhando para ele, o amou e lhe disse
"Mas ele, pesaroso desta palavra, retirou-se triste, porque possuía muitos bens."
"Então Jesus, olhando em redor, disse aos seus discípulos
"E os discípulos se maravilharam destas suas palavras; mas Jesus, tornando a falar, disse-lhes
"É mais fácil um camelo passar pelo fundo de uma agulha, do que entrar um rico no reino de Deus."
"Com isso eles ficaram sobremaneira maravilhados, dizendo entre si
"Jesus, fixando os olhos neles, respondeu
"Pedro começou a dizer-lhe
"Respondeu Jesus
"que não receba cem vezes tanto, já neste tempo, em casas, e irmãos, e irmãs, e mães, e filhos, e campos, com perseguições; e no mundo vindouro a vida eterna."
"Mas muitos que são primeiros serão últimos; e muitos que são últimos serão primeiros."
"Ora, estavam a caminho, subindo para Jerusalém; e Jesus ia adiante deles, e eles se maravilhavam e o seguiam atemorizados. De novo tomou consigo os doze e começou a contar-lhes as coisas que lhe haviam de sobrevir,"
"dizendo
"e hão de escarnecê-lo e cuspir nele, e açoitá-lo, e matá-lo; e depois de três dias ressurgirá."
"Nisso aproximaram-se dele Tiago e João, filhos de Zebedeu, dizendo-lhe
"Ele, pois, lhes perguntou
"Responderam-lhe
"Mas Jesus lhes disse
"E lhe responderam
"mas o sentar-se à minha direita, ou à minha esquerda, não me pertence concedê-lo; mas isso é para aqueles a quem está reservado."
"E ouvindo isso os dez, começaram a indignar-se contra Tiago e João."
"Então Jesus chamou-os para junto de si e lhes disse
"Mas entre vós não será assim; antes, qualquer que entre vós quiser tornar-se grande, será esse o que vos sirva;"
"e qualquer que entre vós quiser ser o primeiro, será servo de todos."
"Pois também o Filho do homem não veio para ser servido, mas para servir, e para dar a sua vida em resgate de muitos."
"Depois chegaram a Jericó. E, ao sair ele de Jericó com seus discípulos e uma grande multidão, estava sentado junto do caminho um mendigo cego, Bartimeu filho de Timeu."
"Este, quando ouviu que era Jesus, o nazareno, começou a clamar, dizendo
"E muitos o repreendiam, para que se calasse; mas ele clamava ainda mais
"Parou, pois, Jesus e disse
"Nisto, lançando de si a sua capa, de um salto se levantou e foi ter com Jesus."
"Perguntou-lhe o cego
"Disse-lhe Jesus
