"Outra vez entrou numa sinagoga, e estava ali um homem que tinha uma das mãos atrofiada."
"E observavam-no para ver se no sábado curaria o homem, a fim de o acusarem."
"E disse Jesus ao homem que tinha a mão atrofiada
"Então lhes perguntou
"E olhando em redor para eles com indignação, condoendo-se da dureza dos seus corações, disse ao homem
"E os fariseus, saindo dali, entraram logo em conselho com os herodianos contra ele, para o matarem."
"Jesus, porém, se retirou com os seus discípulos para a beira do mar; e uma grande multidão dos da Galileia o seguiu; também da Judeia,"
"e de Jerusalém, da Idumeia e de além do Jordão, e das regiões de Tiro e de Sídon, grandes multidões, ouvindo falar de tudo quanto fazia, vieram ter com ele."
"Recomendou, pois, a seus discípulos que se lhe preparasse um barquinho, por causa da multidão, para que não o apertasse;"
"porque tinha curado a muitos, de modo que todos quantos tinham algum mal arrojavam-se a ele para lhe tocarem."
"E os espíritos imundos, quando o viam, prostravam-se diante dele e clamavam, dizendo
"E ele lhes advertia com insistência que não o dessem a conhecer."
"Depois subiu ao monte, e chamou a si os que ele mesmo queria; e vieram a ele."
"Então designou doze para que estivessem com ele, e os mandasse a pregar;"
"e para que tivessem autoridade de expulsar os demónios."
"Designou, pois, os doze, a saber
"Tiago, filho de Zebedeu, e João, irmão de Tiago, aos quais pôs o nome de Boanerges, que significa
"André, Filipe, Bartolomeu, Mateus, Tomé, Tiago, filho de Alfeu, Tadeu, Simão, o cananeu,"
"e Judas Iscariotes, aquele que o traiu."
"Depois entrou numa casa. E afluiu outra vez a multidão, de tal modo que nem podiam comer."
"Quando os seus ouviram isso, saíram para o prender; porque diziam
"E os escribas que tinham descido de Jerusalém diziam
"Então Jesus os chamou e lhes disse por parábolas
"Pois, se um reino se dividir contra si mesmo, tal reino não pode subsistir;"
"ou, se uma casa se dividir contra si mesma, tal casa não poderá subsistir;"
"e se Satanás se tem levantado contra si mesmo, e está dividido, tampouco pode ele subsistir; antes tem fim."
"Pois ninguém pode entrar na casa do valente e roubar-lhe os bens, se primeiro não amarrar o valente; e então lhe saqueará a casa."
"Em verdade vos digo
"mas aquele que blasfemar contra o Espírito Santo, nunca mais terá perdão, mas será réu de pecado eterno."
"Porquanto eles diziam
"Chegaram então sua mãe e seus irmãos e, ficando da parte de fora, mandaram chamá-lo."
"E a multidão estava sentada ao redor dele, e disseram-lhe
"Respondeu-lhes Jesus, dizendo
"E olhando em redor para os que estavam sentados à roda de si, disse
"Pois aquele que fizer a vontade de Deus, esse é meu irmão, irmã e mãe."
