"Eu sou a videira verdadeira, e meu Pai é o viticultor."
"Toda vara em mim que não dá fruto, ele a corta; e toda vara que dá fruto, ele a limpa, para que dê mais fruto."
"Vós já estais limpos pela palavra que vos tenho falado."
"Permanecei em mim, e eu permanecerei em vós; como a vara de si mesma não pode dar fruto, se não permanecer na videira, assim também vós, se não permanecerdes em mim."
"Eu sou a videira; vós sois as varas. Quem permanece em mim e eu nele, esse dá muito fruto; porque sem mim nada podeis fazer."
"Quem não permanece em mim é lançado fora, como a vara, e seca; tais varas são recolhidas, lançadas no fogo e queimadas."
"Se vós permanecerdes em mim, e as minhas palavras permanecerem em vós, pedi o que quiserdes, e vos será feito."
"Nisto é glorificado meu Pai, que deis muito fruto; e assim sereis meus discípulos."
"Como o Pai me amou, assim também eu vos amei; permanecei no meu amor."
"Se guardardes os meus mandamentos, permanecereis no meu amor; do mesmo modo que eu tenho guardado os mandamentos de meu Pai, e permaneço no seu amor."
"Estas coisas vos tenho dito, para que o meu gozo permaneça em vós, e o vosso gozo seja completo."
"O meu mandamento é este
"Ninguém tem maior amor do que este, de dar alguém a sua vida pelos seus amigos."
"Vós sois meus amigos, se fizerdes o que eu vos mando."
"Já não vos chamo servos, porque o servo não sabe o que faz o seu senhor; mas chamei-vos amigos, porque tudo quanto ouvi de meu Pai vos dei a conhecer."
"Vós não me escolhestes a mim mas eu vos escolhi a vós, e vos designei, para que vades e deis frutos, e o vosso fruto permaneça, a fim de que tudo quanto pedirdes ao Pai em meu nome, ele vo-lo conceda."
"Isto vos mando
"Se o mundo vos odeia, sabei que, primeiro do que a vós, me odiou a mim."
"Se fosseis do mundo, o mundo amaria o que era seu; mas, porque não sois do mundo, antes eu vos escolhi do mundo, por isso é que o mundo vos odeia."
"Lembrai-vos da palavra que eu vos disse
"Mas tudo isto vos farão por causa do meu nome, porque não conhecem aquele que me enviou."
"Se eu não viera e não lhes falara, não teriam pecado; agora, porém, não têm desculpa do seu pecado."
"Aquele que me odeia a mim, odeia também a meu Pai."
"Se eu entre eles não tivesse feito tais obras, quais nenhum outro fez, não teriam pecado; mas agora, não somente viram, mas também odiaram tanto a mim como a meu Pai."
"Mas isto é para que se cumpra a palavra que está escrita na sua lei
"Quando vier o Ajudador, que eu vos enviarei da parte do Pai, o Espírito da verdade, que do Pai procede, esse dará testemunho de mim;"
"e também vós dareis testemunho, porque estais comigo desde o princípio."
