"No fim do sábado, quando já despontava o primeiro dia da semana, Maria Madalena e a outra Maria foram ver o sepulcro."
"E eis que houvera um grande terremoto; pois um anjo do Senhor descera do céu e, chegando-se, removera a pedra e estava sentado sobre ela."
"o seu aspecto era como um relâmpago, e as suas vestes brancas como a neve."
"E de medo dele tremeram os guardas, e ficaram como mortos."
"Mas o anjo disse às mulheres
"Não está aqui, porque ressurgiu, como ele disse. Vinde, vede o lugar onde jazia;"
"e ide depressa, e dizei aos seus discípulos que ressurgiu dos mortos; e eis que vai adiante de vós para a Galileia; ali o vereis. Eis que vo-lo tenho dito."
"E, partindo elas pressurosamente do sepulcro, com temor e grande alegria, correram a anunciá-lo aos discípulos."
"E eis que Jesus lhes veio ao encontro, dizendo
"Então lhes disse Jesus
"Ora, enquanto elas iam, eis que alguns da guarda foram à cidade, e contaram aos principais sacerdotes tudo quanto havia acontecido."
"E congregados eles com os anciãos e tendo consultado entre si, deram muito dinheiro aos soldados,"
"e ordenaram-lhes que dissessem
"E, se isto chegar aos ouvidos do governador, nós o persuadiremos, e vos livraremos de cuidado."
"Então eles, tendo recebido o dinheiro, fizeram como foram instruídos. E essa história tem-se divulgado entre os judeus até o dia de hoje."
"Partiram, pois, os onze discípulos para a Galileia, para o monte onde Jesus lhes designara."
"Quando o viram, o adoraram; mas alguns duvidaram."
"E, aproximando-se Jesus, falou-lhes, dizendo
"Portanto ide, fazei discípulos de todas as nações, baptizando-os em nome do Pai, e do Filho, e do Espírito Santo;"
"ensinando-os a observar todas as coisas que eu vos tenho mandado; e eis que eu estou convosco todos os dias, até a consumação dos séculos."
