"Num desses dias, quando Jesus ensinava o povo no templo, e anunciava o evangelho, sobrevieram os principais sacerdotes e os escribas, com os anciãos."
"e falaram-lhe deste modo
"Respondeu-lhes ele
"O baptismo de João era do céu ou dos homens?"
"Ao que eles arrazoavam entre si
"Mas, se dissermos
"Responderam, pois, que não sabiam donde era."
"Replicou-lhes Jesus
"Começou então a dizer ao povo esta parábola
"No tempo próprio mandou um servo aos lavradores, para que lhe dessem dos frutos da vinha; mas os lavradores, espancando-o, mandaram-no embora de mãos vazias."
"Tornou a mandar outro servo; mas eles espancaram também a este e, afrontando-o, mandaram-no embora de mãos vazias."
"E mandou ainda um terceiro; mas feriram também a este e lançaram-no fora."
"Disse então o senhor da vinha
"Mas quando os lavradores o viram, arrazoaram entre si, dizendo
"E lançando-o fora da vinha, o mataram. Que lhes fará, pois, o senhor da vinha?"
"Virá e destruirá esses lavradores, e dará a vinha a outros. Ouvindo eles isso, disseram
"Mas Jesus, olhando para eles, disse
"Todo o que cair sobre esta pedra será despedaçado; mas aquele sobre quem ela cair será reduzido a pó."
"Ainda na mesma hora os escribas e os principais sacerdotes, percebendo que contra eles proferira essa parábola, procuraram deitar-lhe as mãos, mas temeram o povo."
"E, aguardando oportunidade, mandaram espias, os quais se fingiam justos, para o apanharem em alguma palavra, e o entregarem à jurisdição e à autoridade do governador."
"Estes, pois, o interrogaram, dizendo
"é-nos lícito dar tributo a César, ou não?"
"Mas Jesus, percebendo a astúcia deles, disse-lhes
"Mostrai-me um denário. De quem é a imagem e a inscrição que ele tem? Responderam
"Disse-lhes então
"E não puderam apanhá-lo em palavra alguma diante do povo; e admirados da sua resposta, calaram-se."
"Chegaram então alguns dos saduceus, que dizem não haver ressurreição, e perguntaram-lhe
"Mestre, Moisés nos deixou escrito que se morrer alguém, tendo mulher mas não tendo filhos, o irmão dele case com a viúva, e suscite descendência ao irmão."
"Havia, pois, sete irmãos. O primeiro casou-se e morreu sem filhos;"
"então o segundo, e depois o terceiro, casaram com a viúva;"
"e assim todos os sete, e morreram, sem deixar filhos."
"Depois morreu também a mulher."
"Portanto, na ressurreição, de qual deles será ela esposa, pois os sete por esposa a tiveram?"
"Respondeu-lhes Jesus
"mas os que são julgados dignos de alcançar o mundo vindouro, e a ressurreição dentre os mortos, nem se casam nem se dão em casamento;"
"porque já não podem mais morrer; pois são iguais aos anjos, e são filhos de Deus, sendo filhos da ressurreição."
"Mas que os mortos hão de ressurgir, o próprio Moisés o mostrou, na passagem a respeito da sarça, quando chama ao Senhor; Deus de Abraão, e Deus de Isaque, e Deus de Jacob."
"Ora, ele não é Deus de mortos, mas de vivos; porque para ele todos vivem."
"Responderam alguns dos escribas
"Não ousavam, pois, perguntar-lhe mais coisa alguma."
"Jesus, porém, lhes perguntou
"Pois o próprio David diz no livro dos Salmos
"até que eu ponha os teus inimigos por escabelo dos teus pés."
"Logo David lhe chama Senhor como, pois, é ele seu filho?"
"Enquanto todo o povo o ouvia, disse Jesus aos seus discípulos
"Guardai-vos dos escribas, que querem andar com vestes compridas, e gostam das saudações nas praças, dos primeiros assentos nas sinagogas, e dos primeiros lugares nos banquetes;"
"que devoram as casas das viúvas, fazendo, por pretexto, longas orações; estes hão de receber maior condenação."
