"Tu, pois, meu filho, fortifica-te na graça que há em Cristo Jesus;"
"e o que de mim ouviste de muitas testemunhas, transmite-o a homens fiéis, que sejam idóneos para também ensinarem os outros."
"Sofre comigo como bom soldado de Cristo Jesus."
"Nenhum soldado em serviço se embaraça com negócios desta vida, a fim de agradar àquele que o alistou para a guerra."
"E também se um atleta lutar nos jogos públicos, não será coroado se não lutar legitimamente."
"O lavrador que trabalha deve ser o primeiro a gozar dos frutos."
"Considera o que digo, porque o Senhor te dará entendimento em tudo."
"Lembra-te de Jesus Cristo, ressurgido dentre os mortos, descendente de David, segundo o meu evangelho,"
"pelo qual sofro a ponto de ser preso como malfeitor; mas a palavra de Deus não está presa."
"Por isso, tudo suporto por amor dos eleitos, para que também eles alcancem a salvação que há em Cristo Jesus com glória eterna."
"Fiel é esta palavra
"se perseveramos, com ele também reinaremos; se o negarmos, também ele nos negará;"
"se somos infiéis, ele permanece fiel; porque não pode negar-se a si mesmo."
"Lembra-lhes estas coisas, conjurando-os diante de Deus que não tenham contendas de palavras, que para nada aproveitam, senão para subverter os ouvintes."
"Procura apresentar-te diante de Deus aprovado, como obreiro que não tem de que se envergonhar, que maneja bem a palavra da verdade."
"Mas evita as conversas vãs e profanas; porque os que delas usam passarão a impiedade ainda maior,"
"e as suas palavras alastrarão como gangrena; entre os quais estão Himeneu e Fileto,"
"que se desviaram da verdade, dizendo que a ressurreição é já passada, e assim pervertem a fé a alguns."
"Todavia o firme fundamento de Deus permanece, tendo este selo
"Ora, numa grande casa, não somente há vasos de ouro e de prata, mas também de madeira e de barro; e uns, na verdade, para uso honroso, outros, porém, para uso desonroso."
"Se, pois, alguém se purificar destas coisas, será vaso para honra, santificado e útil ao Senhor, preparado para toda boa obra."
"Foge também das paixões da mocidade, e segue a justiça, a fé, o amor, a paz com os que, de coração puro, invocam o Senhor."
"E rejeita as questões tolas e ignorantes, sabendo que geram contendas;"
"e ao servo do Senhor não convém contender, mas sim ser brando para com todos, apto para ensinar, paciente;"
"corrigindo com mansidão os que resistem, na esperança de que Deus lhes conceda o arrependimento para conhecerem plenamente a verdade,"
"e que se desprendam dos laços do Diabo (por quem haviam sido presos), para cumprirem a vontade de Deus."
