"Livro da genealogia de Jesus Cristo, filho de David, filho de Abraão."
"A Abraão nasceu Isaque; a Isaque nasceu Jacob; a Jacob nasceram Judá e seus irmãos;"
"a Judá nasceram, de Tamar, Peres e Zera; a Peres nasceu Hesron; a Hesron nasceu Aram;"
"a Aram nasceu Aminadab; a Aminadab nasceu Nasom; a Nasom nasceu Salmon;"
"a Salmon nasceu, de Raabe, Booz; a Booz nasceu, de Rute, Obed; a Obed nasceu Jessé;"
"e a Jessé nasceu o rei David. A David nasceu Salomão da que fora mulher de Urias;"
"a Salomão nasceu Roboão; a Roboão nasceu Abias; a nasceu Abias nasceu Asaf;"
"a Asaf nasceu Josafat; a Josafat nasceu Jorão; a Jorão Uzias;"
"a Uzias nasceu Jotam; a Jotam nasceu Acaz; a Acaz nasceu Ezequias;"
"a Ezequias nasceu Manassés; a Manassés nasceu Amon; a Amon nasceu Josias;"
"a Josias nasceram Jeconias e seus irmãos, no tempo da deportação para Babilónia."
"Depois da deportação para Babilónia nasceu a Jeconias, Salatiel; a Salatiel nasceu Zorobabel;"
"a Zorobabel nasceu Abiud; a Abiud nasceu Eliaquim; a Eliaquim nasceu Azor;"
"a Azor nasceu Sadoc; a Sadoc nasceu Aquim; a Aquim nasceu Eliud;"
"a Eliud nasceu Eleazar; a Eleazar nasceu Matan; a Matan nasceu Jacob;"
"e a Jacob nasceu José, marido de Maria, da qual nasceu JESUS, que se chama Cristo."
"De sorte que todas as gerações, desde Abraão até David, são catorze gerações; e desde David até a deportação para Babilónia, catorze gerações; #e desde a deportação para Babilónia até o Cristo, catorze gerações."
"Ora, o nascimento de Jesus Cristo foi assim
"E como José, seu esposo, era justo, e não a queria infamar, intentou deixá-la secretamente."
"E, projectando ele isso, eis que em sonho lhe apareceu um anjo do Senhor, dizendo
"ela dará à luz um filho, a quem chamarás JESUS; porque ele salvará o seu povo dos seus pecados."
"Ora, tudo isso aconteceu para que se cumprisse o que fora dito da parte do Senhor pelo profeta
"Eis que a virgem conceberá e dará à luz um filho, o qual será chamado EMANUEL, que traduzido é
"E José, tendo despertado do sono, fez como o anjo do Senhor lhe ordenara, e recebeu sua mulher;"
"e não a conheceu enquanto ela não deu à luz um filho; e pôs-lhe o nome de JESUS."
