"Paulo, chamado para ser apóstolo de Jesus Cristo pela vontade de Deus, e o irmão Sóstenes,"
"à igreja de Deus que está em Corinto, aos santificados em Cristo Jesus, chamados para serem santos, com todos os que em todo lugar invocam o nome de nosso Senhor Jesus Cristo, Senhor deles e nosso
"Graça seja convosco, e paz, da parte de Deus nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo."
"Sempre dou graças a Deus por vós, pela graça de Deus que vos foi dada em Cristo Jesus;"
"porque em tudo fostes enriquecidos nele, em toda palavra e em todo o conhecimento,"
"assim como o testemunho de Cristo foi confirmado entre vós;"
"de maneira que nenhum dom vos falta, enquanto aguardais a manifestação de nosso Senhor Jesus Cristo,"
"o qual também vos confirmará até o fim, para serdes irrepreensíveis no dia de nosso Senhor Jesus Cristo."
"Fiel é Deus, pelo qual fostes chamados para a comunhão de seu Filho Jesus Cristo nosso Senhor."
"Rogo-vos, irmãos, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo, que sejais concordes no falar, e que não haja dissensões entre vós; antes sejais unidos no mesmo pensamento e no mesmo parecer."
"Pois a respeito de vós, irmãos meus, fui informado pelos da família de Cloé que há contendas entre vós."
"Quero dizer com isto, que cada um de vós diz
"será que Cristo está dividido? foi Paulo crucificado por amor de vós? ou fostes vós baptizados em nome de Paulo?"
"Dou graças a Deus que a nenhum de vós baptizei, senão a Crispo e a Gaio;"
"para que ninguém diga que fostes baptizados em meu nome."
"É verdade, baptizei também a família de Estéfanes, além destes, não sei se baptizei algum outro."
"Porque Cristo não me enviou para baptizar, mas para pregar o evangelho; não em sabedoria de palavras, para não se tornar vã a cruz de Cristo."
"Porque a palavra da cruz é deveras loucura para os que perecem; mas para nós, que somos salvos, é o poder de Deus."
"porque está escrito
"Onde está o sábio? Onde o escriba? Onde o questionador deste século? Porventura não tornou Deus louca a sabedoria deste mundo?"
"Visto como na sabedoria de Deus o mundo pela sua sabedoria não conheceu a Deus, aprouve a Deus salvar pela loucura da pregação os que crêem."
"Pois, enquanto os judeus pedem sinal, e os gregos buscam sabedoria,"
"nós pregamos a Cristo crucificado, que é escândalo para os judeus, e loucura para os gregos,"
"mas para os que são chamados, tanto judeus como gregos, Cristo, poder de Deus, e sabedoria de Deus."
"Porque a loucura de Deus é mais sábia que os homens; e a fraqueza de Deus é mais forte que os homens."
"Ora, vede, irmãos, a vossa vocação, que não são muitos os sábios segundo a carne, nem muitos os poderosos. nem muitos os nobres que são chamados."
"Pelo contrário, Deus escolheu as coisas loucas do mundo para confundir os sábios; e Deus escolheu as coisas fracas do mundo para confundir as fortes;"
"e Deus escolheu as coisas ignóbeis do mundo, e as desprezadas, e as que não são, para reduzir a nada as que são;"
"para que nenhum mortal se glorie na presença de Deus."
"Mas vós sois dele, em Cristo Jesus, o qual para nós foi feito por Deus sabedoria, e justiça, e santificação, e redenção;"
"para que, como está escrito
