"Ora, dali a dois dias era a páscoa e a festa dos pães ázimos; e os principais sacerdotes e os escribas andavam buscando como prender Jesus a traição, para o matarem."
"Pois eles diziam
"Estando ele em Betânia, reclinado à mesa em casa de Simão, o leproso, veio uma mulher que trazia um vaso de alabastro cheio de bálsamo de nardo puro, de grande preço; e, quebrando o vaso, derramou-lhe sobre a cabeça o bálsamo."
"Mas alguns houve que em si mesmos se indignaram e disseram
"Pois podia ser vendido por mais de trezentos denários que se dariam aos pobres. E bramavam contra ela."
"Jesus, porém, disse
"Porquanto os pobres sempre os tendes convosco e, quando quiserdes, podeis fazer-lhes bem; a mim, porém, nem sempre me tendes."
"ela fez o que pode; antecipou-se a ungir o meu corpo para a sepultura."
"Em verdade vos digo que, em todo o mundo, onde quer que for pregado o evangelho, também o que ela fez será contado para memória sua."
"Então Judas Iscariotes, um dos doze, foi ter com os principais sacerdotes para lhes entregar Jesus."
"Ouvindo-o eles, alegraram-se, e prometeram dar-lhe dinheiro. E buscava como o entregaria em ocasião oportuna."
"Ora, no primeiro dia dos pães ázimos, quando imolavam a páscoa, disseram-lhe seus discípulos
"Enviou, pois, dois dos seus discípulos, e disse-lhes
"e, onde ele entrar, dizei ao dono da casa
"E ele vos mostrará um grande cenáculo mobilado e pronto; aí fazei-nos os preparativos."
"Partindo, pois, os discípulos, foram à cidade, onde acharam tudo como ele lhes dissera, e prepararam a páscoa."
"Ao anoitecer chegou ele com os doze."
"E, quando estavam reclinados à mesa e comiam, disse Jesus
"Ao que eles começaram a entristecer-se e a perguntar-lhe um após outro
"Respondeu-lhes
"Pois o Filho do homem vai, conforme está escrito a seu respeito; mas ai daquele por quem o Filho do homem é traído! bom seria para esse homem se não houvera nascido."
"Enquanto comiam, Jesus tomou pão e, abençoando-o, o partiu e deu-lho, dizendo
"E tomando um cálice, rendeu graças e deu-lho; e todos beberam dele."
"E disse-lhes
"Em verdade vos digo que não beberei mais do fruto da videira, até aquele dia em que o beber, novo, no reino de Deus."
"E, tendo cantado um hino, saíram para o Monte das Oliveiras."
"Disse-lhes então Jesus
"Todavia, depois que eu ressurgir, irei adiante de vós para a Galileia."
"Ao que Pedro lhe disse
"Replicou-lhe Jesus
"Mas ele repetia com veemência
"Então chegaram a um lugar chamado Getsémani, e disse Jesus a seus discípulos
"E levou consigo a Pedro, a Tiago e a João, e começou a ter pavor e a angustiar-se;"
"e disse-lhes
"E adiantando-se um pouco, prostrou-se em terra; e orava para que, se fosse possível, passasse dele aquela hora."
"E dizia
"Voltando, achou-os dormindo; e disse a Pedro
"Vigiai e orai, para que não entreis em tentação; o espírito, na verdade, está pronto, mas a carne é fraca."
"Retirou-se de novo e orou, dizendo as mesmas palavras."
"E voltando outra vez, achou-os dormindo, porque seus olhos estavam carregados; e não sabiam o que lhe responder."
"Ao voltar pela terceira vez, disse-lhes
"Levantai-vos, vamo-nos; eis que é chegado aquele que me trai."
"E logo, enquanto ele ainda falava, chegou Judas, um dos doze, e com ele uma multidão com espadas e varapaus, vinda da parte dos principais sacerdotes, dos escribas e dos anciãos."
"Ora, o que o traía lhes havia dado um sinal, dizendo
"E, logo que chegou, aproximando-se de Jesus, disse
"Ao que eles lhes lançaram as mãos, e o prenderam."
"Mas um dos que ali estavam, puxando da espada, feriu o servo do sumo sacerdote e cortou-lhe uma orelha."
"Disse-lhes Jesus
"Todos os dias estava convosco no templo, a ensinar, e não me prendestes; mas isto é para que se cumpram as Escrituras."
"Nisto, todos o deixaram e fugiram."
"Ora, seguia-o certo jovem envolto em um lençol sobre o corpo nu; e o agarraram."
"Mas ele, largando o lençol, fugiu despido."
"Levaram Jesus ao sumo sacerdote, e ajuntaram-se todos os principais sacerdotes, os anciãos e os escribas."
"E Pedro o seguiu de longe até dentro do pátio do sumo sacerdote, e estava sentado com os guardas, aquentando-se ao fogo."
"Os principais sacerdotes testemunho contra Jesus para o matar, e não o achavam."
"Porque contra ele muitos depunham falsamente, mas os testemunhos não concordavam."
"Levantaram-se por fim alguns que depunham falsamente contra ele, dizendo
"Nós o ouvimos dizer
"E nem assim concordava o seu testemunho."
"Levantou-se então o sumo sacerdote no meio e perguntou a Jesus
"Ele, porém, permaneceu calado, e nada respondeu. Tornou o sumo sacerdote a interrogá-lo, perguntando-lhe
"Respondeu Jesus
"Então o sumo sacerdote, rasgando as suas vestes, disse
"Acabais de ouvir a blasfémia; que vos parece? E todos o condenaram como réu de morte."
"E alguns começaram a cuspir nele, e a cobrir-lhe o rosto, e a dar-lhe socos, e a dizer-lhe
"Ora, estando Pedro em baixo, no átrio, chegou uma das criadas do sumo sacerdote"
"e, vendo a Pedro, que se estava aquentando, encarou-o e disse
"Mas ele o negou, dizendo
"E a criada, vendo-o, começou de novo a dizer aos que ali estavam
"Mas ele o negou outra vez. E pouco depois os que ali estavam disseram novamente a Pedro
"Ele, porém, começou a praguejar e a jurar
"Nesse instante o galo cantou pela segunda vez. E Pedro lembrou-se da palavra que lhe dissera Jesus
