"Tu, porém, fala o que convém à sã doutrina."
"Exorta os velhos a que sejam temperantes, sérios, sóbrios, sãos na fé, no amor, e na constância;"
"as mulheres idosas, semelhantemente, que sejam reverentes no seu viver, não caluniadoras, não dadas a muito vinho, mestras do bem,"
"para que ensinem as mulheres novas a amarem aos seus maridos e filhos,"
"a serem moderadas, castas, operosas donas de casa, bondosas, submissas a seus maridos, para que a palavra de Deus não seja blasfemada."
"Exorta semelhantemente os moços a que sejam moderados."
"Em tudo te dá por exemplo de boas obras; na doutrina mostra integridade, sobriedade,"
"linguagem sã e irrepreensível, para que o adversário se confunda, não tendo nenhum mal que dizer de nós."
"Exorta os servos a que sejam submissos a seus senhores em tudo, sendo-lhes agradáveis, não os contradizendo"
"nem defraudando, antes mostrando perfeita lealdade, para que em tudo sejam ornamento da doutrina de Deus nosso Salvador."
"Porque a graça de Deus se manifestou, trazendo salvação a todos os homens,"
"ensinando-nos, para que, renunciando à impiedade e às paixões mundanas, vivamos no presente mundo sóbria, e justa, e piamente,"
"aguardando a bem-aventurada esperança e o aparecimento da glória do nosso grande Deus e Salvador Cristo Jesus,"
"que se deu a si mesmo por nós para nos remir de toda a iniquidade, e purificar para si um povo todo seu, zeloso de boas obras."
"Fala estas coisas, exorta e repreende com toda autoridade. Ninguém te despreze."
