"Ora, passado o sábado, Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago, e Salomé, compraram aromas para irem ungi-lo."
"E, no primeiro dia da semana, foram ao sepulcro muito cedo, ao levantar do sol."
"E diziam umas às outras
"Mas, levantando os olhos, notaram que a pedra, que era muito grande, já estava revolvida;"
"e entrando no sepulcro, viram um moço sentado à direita, vestido de alvo manto; e ficaram atemorizadas."
"Ele, porém, lhes disse
"Mas ide, dizei a seus discípulos, e a Pedro, que ele vai adiante de vós para a Galileia; ali o vereis, como ele vos disse."
"E, saindo elas, fugiram do sepulcro, porque estavam possuídas de medo e assombro; e não disseram nada a ninguém, porque temiam."
"Ora, havendo Jesus ressurgido cedo no primeiro dia da semana, apareceu primeiramente a Maria Madalena, da qual tinha expulsado sete demónios."
"Foi ela anunciá-lo aos que haviam andado com ele, os quais estavam tristes e chorando;"
"e ouvindo eles que vivia, e que tinha sido visto por ela, não o creram."
"Depois disso manifestou-se sob outra forma a dois deles que iam de caminho para o campo,"
"os quais foram anunciá-lo aos outros; mas nem a estes deram crédito."
"Por último, então, apareceu aos onze, estando eles reclinados à mesa, e lançou-lhes em rosto a sua incredulidade e dureza de coração, por não haverem dado crédito aos que o tinham visto já ressurgido."
"E disse-lhes
"Quem crer e for baptizado será salvo; mas quem não crer será condenado."
"E estes sinais acompanharão aos que crerem
"pegarão em serpentes; e se beberem alguma coisa mortífera, não lhes fará dano algum; e porão as mãos sobre os enfermos, e estes serão curados."
"Ora, o Senhor, depois de lhes ter falado, foi recebido no céu, e assentou-se à direita de Deus."
"Eles, pois, saindo, pregaram por toda parte, cooperando com eles o Senhor, e confirmando a palavra com os sinais que os acompanhavam."
