"Naquele dia levantou-se grande perseguição contra a igreja que estava em Jerusalém; e todos excepto os apóstolos, foram dispersos pelas regiões da Judeia e da Samaria."
"E uns homens piedosos sepultaram a Estêvão, e fizeram grande pranto sobre ele."
"Saulo porém, assolava a igreja, entrando pelas casas e, arrastando homens e mulheres, os entregava à prisão."
"No entanto os que foram dispersos iam por toda parte, anunciando a palavra."
"E descendo Filipe à cidade de Samaria, pregava-lhes a Cristo."
"As multidões escutavam, unânimes, as coisas que Filipe dizia, ouvindo-o e vendo os sinais que operava;"
"pois saíam de muitos possessos os espíritos imundos, clamando em alta voz; e muitos paralíticos e coxos foram curados;"
"pelo que houve grande alegria naquela cidade."
"Ora, estava ali certo homem chamado Simão, que vinha exercendo naquela cidade a arte mágica, fazendo pasmar o povo da Samaria, e dizendo ser ele uma grande personagem;"
"ao qual todos atendiam, desde o menor até o maior, dizendo
"Eles o atendiam porque já desde muito tempo os vinha fazendo pasmar com suas artes mágicas."
"Mas, quando creram em Filipe, que lhes pregava acerca do reino de Deus e do nome de Jesus, baptizavam-se homens e mulheres."
"E creu até o próprio Simão e, sendo baptizado, ficou de contínuo com Filipe; e admirava-se, vendo os sinais e os grandes milagres que se faziam."
"Os apóstolos, pois, que estavam em Jerusalém, tendo ouvido que os da Samaria haviam recebido a palavra de Deus, enviaram-lhes Pedro e João;"
"os quais, tendo descido, oraram por eles, para que recebessem o Espírito Santo."
"Porque sobre nenhum deles havia ele descido ainda; mas somente tinham sido baptizados em nome do Senhor Jesus."
"Então lhes impuseram as mãos, e eles receberam o Espírito Santo."
"Quando Simão viu que pela imposição das mãos dos apóstolos se dava o Espírito Santo, ofereceu-lhes dinheiro,"
"dizendo
"Mas disse-lhe Pedro
"Tu não tens parte nem sorte neste ministério, porque o teu coração não é recto diante de Deus."
"Arrepende-te, pois, dessa tua maldade, e roga ao Senhor para que porventura te seja perdoado o pensamento do teu coração;"
"pois vejo que estás em fel de amargura, e em laços de iniquidade."
"Respondendo, porém, Simão, disse
"Eles, pois, havendo testificado e falado a palavra do Senhor, voltando para Jerusalém, evangelizavam muitas aldeias dos samaritanos."
"Mas um anjo do Senhor falou a Filipe, dizendo
"E levantou-se e foi; e eis que um etíope, eunuco, mordomo-mor de Candace, rainha dos etíopes, o qual era superintendente de todos os seus tesouros e tinha ido a Jerusalém para adorar,"
"regressava e, sentado no seu carro, lia o profeta Isaías."
"Disse o Espírito a Filipe
"E correndo Filipe, ouviu que lia o profeta Isaías, e disse
"Ele respondeu
"Ora, a passagem da Escritura que estava lendo era esta
"Na sua humilhação foi tirado o seu julgamento; quem contará a sua geração? porque a sua vida é tirada da terra."
"Respondendo o eunuco a Filipe, disse
"Então Filipe tomou a palavra e, começando por esta escritura, anunciou-lhe a Jesus."
"E indo eles caminhando, chegaram a um lugar onde havia água, e disse o eunuco
"E disse Felipe
"mandou parar o carro, e desceram ambos à água, tanto Filipe como o eunuco, e Filipe o baptizou."
"Quando saíram da água, o Espírito do Senhor arrebatou a Filipe, e não o viu mais o eunuco, que jubiloso seguia o seu caminho."
"Mas Filipe achou-se em Azoto e, indo passando, evangelizava todas as cidades, até que chegou a Cesareia."
