"Naquela hora chegaram-se a Jesus os discípulos e perguntaram
"Jesus, chamando uma criança, colocou-a no meio deles,"
"e disse
"Portanto, quem se tornar humilde como esta criança, esse é o maior no reino dos céus."
"E qualquer que receber em meu nome uma criança tal como esta, a mim me recebe."
"Mas qualquer que fizer tropeçar um destes pequeninos que crêem em mim, melhor lhe fora que se lhe pendurasse ao pescoço uma pedra de moinho, e se submergisse na profundeza do mar."
"Ai do mundo, por causa dos tropeços! pois é inevitável que venham; mas ai do homem por quem o tropeço vier!"
"Se, pois, a tua mão ou o teu pé te fizer tropeçar, corta-o, lança-o de ti; melhor te é entrar na vida aleijado, ou coxo, do que, tendo duas mãos ou dois pés, ser lançado no fogo eterno."
"E, se teu olho te fizer tropeçar, arranca-o, e lança-o de ti; melhor te é entrar na vida com um só olho, do que tendo dois olhos, ser lançado no inferno de fogo."
"Vede, não desprezeis a nenhum destes pequeninos; pois eu vos digo que os seus anjos nos céus sempre vêm a face de meu Pai, que está nos céus."
"Porque o Filho do homem veio salvar o que se havia perdido."
"Que vos parece? Se alguém tiver cem ovelhas, e uma delas se extraviar, não deixará as noventa e nove nos montes para ir buscar a que se extraviou?"
"E, se acontecer achá-la, em verdade vos digo que maior prazer tem por esta do que pelas noventa e nove que não se extraviaram."
"Assim também não é da vontade de vosso Pai que está nos céus, que venha a perecer um só destes pequeninos."
"Ora, se teu irmão pecar, vai, e repreende-o entre ti e ele só; se te ouvir, terás ganho teu irmão;"
"mas se não te ouvir, leva ainda contigo um ou dois, para que pela boca de duas ou três testemunhas toda palavra seja confirmada."
"Se recusar ouvi-los, di-lo à igreja; e, se também recusar ouvir a igreja, considera-o como gentio e publicano."
"Em verdade vos digo
"Ainda vos digo mais
"Pois onde se acham dois ou três reunidos em meu nome, aí estou eu no meio deles."
"Então Pedro, aproximando-se dele, lhe perguntou
"Respondeu-lhe Jesus
"Por isso o reino dos céus é comparado a um rei que quis tomar contas a seus servos;"
"e, tendo começado a tomá-las, foi-lhe apresentado um que lhe devia dez mil talentos;"
"mas não tendo ele com que pagar, ordenou seu senhor que fossem vendidos, ele, sua mulher, seus filhos, e tudo o que tinha, e que se pagasse a dívida."
"Então aquele servo, prostrando-se, o reverenciava, dizendo
"O senhor daquele servo, pois, movido de compaixão, soltou-o, e perdoou-lhe a dívida."
"Saindo, porém, aquele servo, encontrou um dos seus conservos, que lhe devia cem denários; e, segurando-o, o sufocava, dizendo
"Então o seu companheiro, caindo-lhe aos pés, rogava-lhe, dizendo
"Ele, porém, não quis; antes foi encerrá-lo na prisão, até que pagasse a dívida."
"Vendo, pois, os seus conservos o que acontecera, contristaram-se grandemente, e foram revelar tudo isso ao seu senhor."
"Então o seu senhor, chamando-o á sua presença, disse-lhe
"não devias tu também ter compaixão do teu companheiro, assim como eu tive compaixão de ti?"
"E, indignado, o seu senhor o entregou aos verdugos, até que pagasse tudo o que lhe devia."
"Assim vos fará meu Pai celestial, se de coração não perdoardes, cada um a seu irmão."
