"Deixando, pois, toda a malícia, todo o engano, e fingimentos, e invejas, e toda a maledicência,"
"desejai como meninos recém-nascidos, o puro leite espiritual, a fim de por ele crescerdes para a salvação,"
"se é que já provastes que o Senhor é bom;"
"e, chegando-vos para ele, pedra viva, rejeitada, na verdade, pelos homens, mas, para com Deus eleita e preciosa,"
"vós também, quais pedras vivas, sois edificados como casa espiritual para serdes sacerdócio santo, a fim de oferecerdes sacrifícios espirituais, aceitáveis a Deus por Jesus Cristo."
"Por isso, na Escritura se diz
"E assim para vós, os que credes, é a preciosidade; mas para os descrentes, a pedra que os edificadores rejeitaram, esta foi posta como a principal da esquina,"
"e
"Mas vós sois a geração eleita, o sacerdócio real, a nação santa, o povo adquirido, para que anuncieis as grandezas daquele que vos chamou das trevas para a sua maravilhosa luz;"
"vós que outrora nem éreis povo, e agora sois de Deus; vós que não tínheis alcançado misericórdia, e agora a tendes alcançado."
"Amados, exorto-vos, como a peregrinos e forasteiros, que vos abstenhais das concupiscências da carne, as quais combatem contra a alma;"
"tendo o vosso procedimento correto entre os gentios, para que naquilo em que falam mal de vós, como de malfeitores, observando as vossas boas obras, glorifiquem a Deus no dia da visitação."
"Sujeitai-vos a toda autoridade humana por amor do Senhor, quer ao rei, como soberano,"
"quer aos governadores, como por ele enviados para castigo dos malfeitores, e para louvor dos que fazem o bem."
"Porque assim é a vontade de Deus, que, fazendo o bem, façais emudecer a ignorância dos homens insensatos,"
"como livres, e não tendo a liberdade como capa da malícia, mas como servos de Deus."
"Honrai a todos. Amai aos irmãos. Temei a Deus. Honrai ao rei."
"Vós, servos, sujeitai-vos com todo o temor aos vossos senhores, não somente aos bons e moderados, mas também aos maus."
"Porque isto é agradável, que alguém, por causa da consciência para com Deus, suporte tristezas, padecendo injustamente."
"Pois, que glória é essa, se, quando cometeis pecado e sois por isso esbofeteados, sofreis com paciência? Mas se, quando fazeis o bem e sois afligidos, o sofreis com paciência, isso é agradável a Deus."
"Porque para isso fostes chamados, porquanto também Cristo padeceu por vós, deixando-vos exemplo, para que sigais as suas pisadas."
"Ele não cometeu pecado, nem na sua boca se achou engano;"
"sendo injuriado, não injuriava, e quando padecia não ameaçava, mas entregava-se àquele que julga justamente;"
"levando ele mesmo os nossos pecados em seu corpo sobre o madeiro, para que mortos para os pecados, pudéssemos viver para a justiça; e pelas suas feridas fostes sarados."
"Porque éreis desgarrados, como ovelhas; mas agora tendes voltado ao Pastor e Bispo das vossas almas."
