"Depois disto andava Jesus pela Galileia; pois não queria andar pela Judeia, porque os judeus procuravam matá-lo."
"Ora, estava próxima a festa dos judeus, a dos tabernáculos."
"Disseram-lhe, então, seus irmãos
"Porque ninguém faz coisa alguma em oculto, quando procura ser conhecido. Já que fazes estas coisas, manifesta-te ao mundo."
"Pois nem seus irmãos criam nele."
"Disse-lhes, então, Jesus
"O mundo não vos pode odiar; mas ele me odeia a mim, porquanto dele testifico que as suas obras são más."
"Subi vós à festa; eu não subo ainda a esta festa, porque ainda não é chegado o meu tempo."
"E, havendo-lhes dito isto, ficou na Galileia."
"Mas quando seus irmãos já tinham subido à festa, então subiu ele também, não publicamente, mas como em secreto."
"Ora, os judeus o procuravam na festa, e perguntavam
"E era grande a murmuração a respeito dele entre as multidões. Diziam alguns
"Todavia ninguém falava dele abertamente, por medo dos judeus."
"Estando, pois, a festa já em meio, subiu Jesus ao templo e começou a ensinar."
"Então os judeus se admiravam, dizendo
"Respondeu-lhes Jesus
"Se alguém quiser fazer a vontade de Deus, há de saber se a doutrina é dele, ou se eu falo por mim mesmo."
"Quem fala por si mesmo busca a sua própria glória; mas o que busca a glória daquele que o enviou, esse é verdadeiro, e não há nele injustiça."
"Não vos deu Moisés a lei? no entanto nenhum de vós cumpre a lei. Por que procurais matar-me?"
"Respondeu a multidão
"Replicou-lhes Jesus
"Moisés vos ordenou a circuncisão (não que fosse de Moisés, mas dos pais), e no sábado circuncidais um homem."
"Ora, se um homem recebe a circuncisão no sábado, para que a lei de Moisés não seja violada, como vos indignais contra mim, porque no sábado tornei um homem inteiramente são?"
"Não julgueis pela aparência mas julgai segundo o recto juízo."
"Diziam então alguns dos de Jerusalém
"E eis que ele está falando abertamente, e nada lhe dizem. Será que as autoridades realmente o reconhecem como o Cristo?"
"Entretanto sabemos donde este é; mas, quando vier o Cristo, ninguém saberá donde ele é."
"Jesus, pois, levantou a voz no templo e ensinava, dizendo
"Mas eu o conheço, porque dele venho, e ele me enviou."
"Procuravam, pois, prendê-lo; mas ninguém lhe deitou as mãos, porque ainda não era chegada a sua hora."
"Contudo muitos da multidão creram nele, e diziam
"Os fariseus ouviram a multidão murmurar estas coisas a respeito dele; e os principais sacerdotes e os fariseus mandaram guardas para o prenderem."
"Disse, pois, Jesus
"Vós me buscareis, e não me achareis; e onde eu estou, vós não podeis vir."
"Disseram, pois, os judeus uns aos outros
"Que palavra é esta que disse
"Ora, no seu último dia, o grande dia da festa, Jesus pôs-se em pé e clamou, dizendo
"Quem crê em mim, como diz a Escritura, do seu interior correrão rios de água viva."
"Ora, isto ele disse a respeito do Espírito que haviam de receber os que nele cressem; pois o Espírito ainda não fora dado, porque Jesus ainda não tinha sido glorificado."
"Então alguns dentre o povo, ouvindo essas palavras, diziam
"Outros diziam
"Não diz a Escritura que o Cristo vem da descendência de David, e de Belém, a aldeia donde era David?"
"Assim houve uma dissensão entre o povo por causa dele."
"Alguns deles queriam prendê-lo; mas ninguém lhe pôs as mãos."
"Os guardas, pois, foram ter com os principais dos sacerdotes e fariseus, e estes lhes perguntaram
"Responderam os guardas
"Replicaram-lhes, pois, os fariseus
"Creu nele porventura alguma das autoridades, ou alguém dentre os fariseus?"
"Mas esta multidão, que não sabe a lei, é maldita."
"Nicodemos, um deles, que antes fora ter com Jesus, perguntou-lhes
"A nossa lei, porventura, julga um homem sem primeiro ouvi-lo e ter conhecimento do que ele faz?"
"Responderam-lhe eles
"E cada um foi para sua casa."
