"Porque todo sumo sacerdote tomado dentre os homens é constituído a favor dos homens nas coisas concernentes a Deus, para que ofereça dons e sacrifícios pelos pecados,"
"podendo ele compadecer-se devidamente dos ignorantes e errados, porquanto também ele mesmo está rodeado de fraqueza."
"E por esta razão deve ele, tanto pelo povo como também por si mesmo, oferecer sacrifício pelos pecados."
"Ora, ninguém toma para si esta honra, senão quando é chamado por Deus, como o foi Arão."
"assim também Cristo não se glorificou a si mesmo, para se fazer sumo sacerdote, mas o glorificou aquele que lhe disse
"como também em outro lugar diz
"O qual nos dias da sua carne, tendo oferecido, com grande clamor e lágrimas, orações e súplicas ao que podia livrar da morte, e tendo sido ouvido por causa da sua reverência,"
"ainda que era Filho, aprendeu a obediência por meio daquilo que sofreu;"
"e, tendo sido aperfeiçoado, veio a ser autor de eterna salvação para todos os que lhe obedecem,"
"sendo por Deus chamado sumo sacerdote, segundo a ordem de Melquisedeque."
"Sobre isso temos muito que dizer, mas de difícil interpretação, porquanto vos tornastes tardios em ouvir."
"Porque, desde a infância sabes as sagradas letras, que podem necessitais de que se vos torne a ensinar os princípios elementares dos oráculos de Deus, e vos haveis feito tais que precisais de leite, e não de alimento sólido."
"Ora, qualquer que se alimenta de leite é inexperiente na palavra da justiça, pois é criança;"
"mas o alimento sólido é para os adultos, os quais têm, pela prática, as faculdades exercitadas para discernir tanto o bem como o mal."
