"Seis dias depois, tomou Jesus consigo a Pedro, a Tiago e a João, irmão deste, e os conduziu à parte a um alto monte;"
"e foi transfigurado diante deles; o seu rosto resplandeceu como o sol, e as suas vestes tornaram-se brancas como a luz."
"E eis que lhes apareceram Moisés e Elias, falando com ele."
"Pedro, tomando a palavra, disse a Jesus
"Estando ele ainda a falar, eis que uma nuvem luminosa os cobriu; e dela saiu uma voz que dizia
"Os discípulos, ouvindo isso, caíram com o rosto em terra, e ficaram grandemente atemorizados."
"Chegou-se, pois, Jesus e, tocando-lhes, disse
"E, erguendo eles os olhos, não viram a ninguém senão a Jesus somente."
"Enquanto desciam do monte, Jesus lhes ordenou
"Perguntaram-lhe os discípulos
"Respondeu ele
"digo-vos, porém, que Elias já veio, e não o reconheceram; mas fizeram-lhe tudo o que quiseram. Assim também o Filho do homem há de padecer às mãos deles."
"Então entenderam os discípulos que lhes falava a respeito de João, o Baptista."
"Quando chegaram à multidão, aproximou-se de Jesus um homem que, ajoelhando-se diante dele, disse
"Senhor, tem compaixão de meu filho, porque é epiléptico e sofre muito; pois muitas vezes cai no fogo, e muitas vezes na água."
"Eu o trouxe aos teus discípulos, e não o puderam curar."
"E Jesus, respondendo, disse
"Então Jesus repreendeu ao demónio, o qual saiu de menino, que desde aquela hora ficou curado."
"Depois os discípulos, aproximando-se de Jesus em particular, perguntaram-lhe
"Disse-lhes ele
"mas esta casta de demónios não se expulsa senão à força de oração e de jejum."
"Ora, achando-se eles na Galileia, disse-lhes Jesus
"e matá-lo-ão, e ao terceiro dia ressurgirá. E eles se entristeceram grandemente."
"Tendo eles chegado a Cafarnaúm, aproximaram-se de Pedro os que cobravam as didracmas, e lhe perguntaram
"Disse ele
"Quando ele respondeu
"Mas, para que não os escandalizemos, vai ao mar, lança o anzol, tira o primeiro peixe que subir e, abrindo-lhe a boca, encontrarás um estáter; toma-o, e dá-lho por mim e por ti."
