"Vós, senhores, dai a vossos servos o que é de justiça e equidade, sabendo que também vós tendes um Senhor no céu."
"Perseverai na oração, velando nela com acções de graças,"
"orando ao mesmo tempo também por nós, para que Deus nos abra uma porta à palavra, a fim de falarmos o mistério de Cristo, pelo qual também estou preso,"
"para que eu o manifeste como devo falar."
"Andai em sabedoria para com os que estão de fora, usando bem cada oportunidade."
"A vossa palavra seja sempre com graça, temperada com sal, para saberdes como deveis responder a cada um."
"Tíquico, o irmão amado, fiel ministro e conservo no Senhor, vos fará conhecer a minha situação;"
"o qual vos envio para este mesmo fim, para que saibais o nosso estado e ele conforte os vossos corações,"
"juntamente com Onésimo, fiel e amado irmão, que é um de vós; eles vos farão saber tudo o que aqui se passa."
"Saúda-vos Aristarco, meu companheiro de prisão, e Marcos, o primo de Barnabé (a respeito do qual recebestes instruções; se for ter convosco, recebei-o),"
"e Jesus, que se chama Justo, sendo unicamente estes, dentre a circuncisão, os meus cooperadores no reino de Deus; os quais têm sido para mim uma consolação."
"Saúda-vos Epafras, que é um de vós, servo de Cristo Jesus, e que sempre luta por vós nas suas orações, para que permaneçais perfeitos e plenamente seguros em toda a vontade de Deus."
"Pois dou-lhe testemunho de que tem grande zelo por vós, como também pelos que estão em Laodiceia, e pelos que estão em Hierápoles."
"Saúda-vos Lucas, o médico amado, e Demas."
"Saudai aos irmãos que estão em Laodiceia, e a Ninfas e a igreja que está em sua casa."
"Depois que for lida esta carta entre vós, fazei que o seja também na igreja dos laodicenses; e a de Laodiceia lede-a vós também."
"E dizei a Arquipo
"Esta saudação é de próprio punho, de Paulo. Lembrai-vos das minhas cadeias. A graça seja convosco."
