"Havendo Deus antigamente falado muitas vezes, e de muitas maneiras, aos pais, pelos profetas,"
"nestes últimos dias a nós nos falou pelo Filho, a quem constituiu herdeiro de todas as coisas, e por quem fez também o mundo;"
"sendo ele o resplendor da sua glória e a expressa imagem do seu Ser, e sustentando todas as coisas pela palavra do seu poder, havendo ele mesmo feito a purificação dos pecados, assentou-se à direita da Majestade nas alturas,"
"feito tanto mais excelente do que os anjos, quanto herdou mais excelente nome do que eles."
"Pois a qual dos anjos disse jamais
"E outra vez, ao introduzir no mundo o primogénito, diz
"Ora, quanto aos anjos, diz
"Mas do Filho diz
"Amaste a justiça e odiaste a iniquidade; por isso Deus, o teu Deus, te ungiu com óleo de alegria, mais do que a teus companheiros;"
"e
"eles perecerão, mas tu permaneces; e todos eles, como roupa, envelhecerão,"
"e qual um manto os enrolarás, e como roupa se mudarão; mas tu és o mesmo, e os teus anos não acabarão."
"Mas a qual dos anjos disse jamais
"Não são todos eles espíritos ministradores, enviados para servir a favor dos que hão de herdar a salvação?"
