"Ora, naqueles dias, crescendo o número dos discípulos, houve uma murmuração dos helenistas contra os hebreus, porque as viúvas daqueles estavam sendo esquecidas na distribuição diária."
"E os doze, convocando a multidão dos discípulos, disseram
"Escolhei, pois, irmãos, dentre vós, sete homens de boa reputação, cheios do Espírito Santo e de sabedoria, aos quais encarreguemos deste serviço."
"Mas nós perseveraremos na oração e no ministério da palavra."
"O parecer agradou a todos, e elegeram a Estêvão, homem cheio de fé e do Espírito Santo, Filipe, Prócoro, Nicanor, Timão, Parmenas, e Nicolau, prosélito de Antioquia,"
"e os apresentaram perante os apóstolos; estes, tendo orado, lhes impuseram as mãos."
"E divulgava-se a palavra de Deus, de sorte que se multiplicava muito o número dos discípulos em Jerusalém e muitos sacerdotes obedeciam à fé."
"Ora, Estêvão, cheio de graça e poder, fazia prodígios e grandes sinais entre o povo."
"Levantaram-se, porém, alguns que eram da sinagoga chamada dos libertos, dos cireneus, dos alexandrinos, dos da Cilícia e da Ásia, e disputavam com Estêvão;"
"e não podiam resistir à sabedoria e ao Espírito com que falava."
"Então subornaram uns homens para que dissessem
"Assim excitaram o povo, os anciãos, e os escribas; e investindo contra ele, o arrebataram e o levaram ao sinédrio;"
"e apresentaram falsas testemunhas que diziam
"porque nós o temos ouvido dizer que esse Jesus, o nazareno, há de destruir este lugar e mudar os costumes que Moisés nos transmitiu."
"Então todos os que estavam assentados no sinédrio, fitando os olhos nele, viram o seu rosto como de um anjo."
