"Rogo-vos pois, irmãos, pela compaixão de Deus, que apresenteis os vossos corpos como um sacrifício vivo, santo e agradável a Deus, que é o vosso culto racional."
"E não vos conformeis a este mundo, mas transformai-vos pela renovação da vossa mente, para que experimenteis qual seja a boa, agradável, e perfeita vontade de Deus."
"Porque pela graça que me foi dada, digo a cada um dentre vós que não tenha de si mesmo mais alto conceito do que convém; mas que pense de si sobriamente, conforme a medida da fé que Deus, repartiu a cada um."
"Pois assim como em um corpo temos muitos membros, e nem todos os membros têm a mesma função,"
"assim nós, embora muitos, somos um só corpo em Cristo, e individualmente uns dos outros."
"De modo que, tendo diferentes dons segundo a graça que nos foi dada, se é profecia, seja ela segundo a medida da fé;"
"se é ministério, seja em ministrar; se é ensinar, haja dedicação ao ensino;"
"ou que exorta, use esse dom em exortar; o que reparte, faça-o com liberalidade; o que preside, com zelo; o que usa de misericórdia, com alegria."
"O amor seja não fingido. Aborrecei o mal e apegai-vos ao bem."
"Amai-vos cordialmente uns aos outros com amor fraternal, preferindo-vos em honra uns aos outros;"
"não sejais vagarosos no cuidado; sede fervorosos no espírito, servindo ao Senhor;"
"alegrai-vos na esperança, sede pacientes na tribulação, perseverai na oração;"
"acudi aos santos nas suas necessidades, exercei a hospitalidade;"
"abençoai aos que vos perseguem; abençoai, e não amaldiçoeis;"
"alegrai-vos com os que se alegram; chorai com os que choram;"
"sede unânimes entre vós; não ambicioneis coisas altivas mas acomodai-vos às humildes; não sejais sábios aos vossos olhos;"
"a ninguém torneis mal por mal; procurai as coisas dignas, perante todos os homens."
"Se for possível, quanto depender de vós, tende paz com todos os homens."
"Não vos vingueis a vós mesmos, amados, mas dai lugar à ira de Deus, porque está escrito
"Antes, se o teu inimigo tiver fome, dá-lhe de comer; se tiver sede, dá-lhe de beber; porque, fazendo isto amontoarás brasas de fogo sobre a sua cabeça."
"Não te deixes vencer do mal, mas vence o mal com o bem."
