"Antes da festa da páscoa, sabendo Jesus que era chegada a sua hora de passar deste mundo para o Pai, e havendo amado os seus que estavam no mundo, amou-os até o fim."
"Enquanto ceavam, tendo já o Diabo posto no coração de Judas, filho de Simão Iscariotes, que o traísse,"
"Jesus, sabendo que o Pai lhe entregara tudo nas mãos, e que viera de Deus e para Deus voltava,"
"levantou-se da ceia, tirou o manto e, tomando uma toalha, cingiu-se."
"Depois deitou água na bacia e começou a lavar os pés aos discípulos, e a enxugar-lhos com a toalha com que estava cingido."
"Chegou, pois, a Simão Pedro, que lhe disse
"Respondeu-lhe Jesus
"Tornou-lhe Pedro
"Disse-lhe Simão Pedro
"Respondeu-lhe Jesus
"Pois ele sabia quem o estava traindo; por isso disse
"Ora, depois de lhes ter lavado os pés, tomou o manto, tornou a reclinar-se à mesa e perguntou-lhes
"Vós me chamais Mestre e Senhor; e dizeis bem, porque eu o sou."
"Ora, se eu, o Senhor e Mestre, vos lavei os pés, também vós deveis lavar os pés uns aos outros."
"Porque eu vos dei exemplo, para que, como eu vos fiz, façais vós também."
"Em verdade, em verdade vos digo
"Se sabeis estas coisas, bem-aventurados sois se as praticardes."
"Não falo de todos vós; eu conheço aqueles que escolhi; mas para que se cumprisse a escritura
"Desde já no-lo digo, antes que suceda, para que, quando suceder, creiais que eu sou."
"Em verdade, em verdade vos digo
"Tendo Jesus dito isto, turbou-se em espírito, e declarou
"Os discípulos se entreolhavam, perplexos, sem saber de quem ele falava."
"Ora, achava-se reclinado sobre o peito de Jesus um de seus discípulos, aquele a quem Jesus amava."
"A esse, pois, fez Simão Pedro sinal, e lhe pediu
"Aquele discípulo, recostando-se assim ao peito de Jesus, perguntou-lhe
"Respondeu Jesus
"E, logo após o bocado, entrou nele Satanás. Disse-lhe, pois, Jesus
"E nenhum dos que estavam à mesa percebeu a que propósito lhe disse isto;"
"pois, como Judas tinha a bolsa, pensavam alguns que Jesus lhe queria dizer
"Então ele, tendo recebido o bocado saiu logo. E era noite."
"Tendo ele, pois, saído, disse Jesus
"se Deus é glorificado nele, também Deus o glorificará em si mesmo, e logo o há de glorificar."
"Filhinhos, ainda por um pouco estou convosco. Procurar-me-eis; e, como eu disse aos judeus, também a vós o digo agora
"Um novo mandamento vos dou
"Nisto conhecerão todos que sois meus discípulos, se tiverdes amor uns aos outros."
"Perguntou-lhe Simão Pedro
"Disse-lhe Pedro
"Respondeu Jesus
