"Alguns dias depois entrou Jesus outra vez em Cafarnaúm, e soube-se que ele estava em casa."
"Ajuntaram-se, pois, muitos, a ponta de não caberem nem mesmo diante da porta; e ele lhes anunciava a palavra."
"Nisso vieram alguns a trazer-lhe um paralítico, carregado por quatro;"
"e não podendo aproximar-se dele, por causa da multidão, descobriram o telhado onde estava e, fazendo uma abertura, baixaram o leito em que jazia o paralítico."
"E Jesus, vendo-lhes a fé, disse ao paralítico
"Ora, estavam ali sentados alguns dos escribas, que arrazoavam em seus corações, dizendo
"Por que fala assim este homem? Ele blasfema. Quem pode perdoar pecados senão um só, que é Deus?"
"Mas Jesus logo percebeu em seu espírito que eles assim arrazoavam dentro de si, e perguntou-lhes
"Qual é mais fácil? dizer ao paralítico
"Ora, para que saibais que o Filho do homem tem sobre a terra autoridade para perdoar pecados ( disse ao paralítico ),"
"a ti te digo, levanta-te, toma o teu leito, e vai para tua casa."
"Então ele se levantou e, tomando logo o leito, saiu à vista de todos; de modo que todos pasmavam e glorificavam a Deus, dizendo
"Outra vez saiu Jesus para a beira do mar; e toda a multidão ia ter com ele, e ele os ensinava."
"Quando ia passando, viu a Levi, filho de Alfeu, sentado na colectoria, e disse-lhe
"Ora, estando Jesus à mesa em casa de Levi, estavam também ali reclinados com ele e seus discípulos muitos publicanos e pecadores; pois eram em grande número e o seguiam."
"Vendo os escribas dos fariseus que comia com os publicanos e pecadores, perguntavam aos discípulos
"Jesus, porém, ouvindo isso, disse-lhes
"Ora, os discípulos de João e os fariseus estavam jejuando; e foram perguntar-lhe
"Respondeu-lhes Jesus
"dias virão, porém, em que lhes será tirado o noivo; nesses dias, sim hão de jejuar."
"Ninguém cose remendo de pano novo em vestido velho; do contrário o remendo novo tira parte do velho, e torna-se maior a rotura."
"E ninguém deita vinho novo em odres velhos; do contrário, o vinho novo romperá os odres, e perder-se-á o vinho e também os odres; mas deita-se vinho novo em odres novos."
"E sucedeu passar ele num dia de sábado pelas searas; e os seus discípulos, caminhando, começaram a colher espigas."
"E os fariseus lhe perguntaram
"Respondeu-lhes ele
"Como entrou na casa de Deus, no tempo do sumo sacerdote Abiatar, e comeu dos pães da proposição, dos quais não era lícito comer senão aos sacerdotes, e deu também aos companheiros?"
"E prosseguiu
"Pelo que o Filho do homem até do sábado é Senhor."
