"Vi na destra do que estava assentado sobre o trono um livro escrito por dentro e por fora, bem selado com sete selos."
"Vi também um anjo forte, clamando com grande voz
"E ninguém no céu, nem na terra, nem debaixo da terra, podia abrir o livro, nem olhar para ele."
"E eu chorava muito, porque não fora achado ninguém digno de abrir o livro nem de olhar para ele."
"E disse-me um dentre os anciãos
"Nisto vi, entre o trono e os quatro seres viventes, no meio dos anciãos, um Cordeiro em pé, como havendo sido morto, e tinha sete chifres e sete olhos, que são os sete espíritos de Deus, enviados por toda a terra."
"E veio e tomou o livro da destra do que estava assentado sobre o trono."
"Logo que tomou o livro, os quatro seres viventes e os vinte e quatro anciãos prostraram-se diante do Cordeiro, tendo cada um deles uma harpa e taças de ouro cheias de incenso, que são as orações dos santos."
"E cantavam um cântico novo, dizendo
"e para o nosso Deus os fizeste reino, e sacerdotes; e eles reinarão sobre a terra."
"E olhei, e vi a voz de muitos anjos ao redor do trono e dos seres viventes e dos anciãos; e o número deles era miríades de miríades; e o número deles era miríades de miríades e milhares de milhares,"
"que com grande voz diziam
"Ouvi também a toda criatura que está no céu, e na terra, e debaixo da terra, e no mar, e a todas as coisas que neles há, dizerem
"e os quatro seres viventes diziam
