"Depois que cessou o alvoroço, Paulo mandou chamar os discípulos e, tendo-os exortado, despediu-se e partiu para a Macedónia."
"E, havendo andado por aquelas regiões, exortando os discípulos com muitas palavras, veio à Grécia."
"Depois de passar ali três meses, visto terem os judeus armado uma cilada contra ele quando ia embarcar para a Síria, determinou voltar pela Macedónia."
"Acompanhou-o Sópatro de Bereia, filho de Pirro; bem como dos de Tessalónica, Aristarco e Segundo; Gaio de Derbe e Timóteo; e dos da Ásia, Tíquico e Trófimo."
"Estes porém, foram adiante e nos esperavam em Tróade."
"E nós, depois dos dias dos pães ázimos, navegamos de Filipos, e em cinco dias fomos ter com eles em Tróade, onde nos detivemos sete dias."
"No primeiro dia da semana, tendo-nos reunido a fim de partir o pão, Paulo, que havia de sair no dia seguinte, falava com eles, e prolongou o seu discurso até a meia-noite."
"Ora, havia muitas luzes no cenáculo onde estávamos reunidos."
"E certo jovem, por nome Eutico, que estava sentado na janela, tomado de um sono profundo enquanto Paulo prolongava ainda mais o seu sermão, vencido pelo sono caiu do terceiro andar abaixo, e foi levantado morto."
"Tendo Paulo descido, debruçou-se sobre ele e, abraçando-o, disse
"Então subiu, e tendo partido o pão e comido, ainda lhes falou largamente até o romper do dia; e assim partiu."
"E levaram vivo o jovem e ficaram muito consolados."
"Nós, porém, tomando a dianteira e embarcando, navegamos para Asso, onde devíamos receber a Paulo, porque ele, havendo de ir por terra, assim o ordenara."
"E, logo que nos alcançou em Asso, recebemo-lo a bordo e fomos a Mitilene;"
"e navegando dali, chegamos no dia imediato defronte de Quio, no outro aportamos a Samos e e tendo-nos demorado em Trogílio, chegamos, no dia seguinte a Mileto."
"Porque Paulo havia determinado passar ao largo de Éfeso, para não se demorar na Ásia; pois se apressava para estar em Jerusalém no dia de Pentecostes, se lhe fosse possível."
"De Mileto mandou a Éfeso chamar os anciãos da igreja."
"E, tendo eles chegado, disse-lhes
"servindo ao Senhor com toda a humildade, e com lágrimas e provações que pelas ciladas dos judeus me sobrevieram;"
"como não me esquivei de vos anunciar coisa alguma que útil seja, ensinando-vos publicamente e de casa em casa,"
"testificando, tanto a judeus como a gregos, o arrependimento para com Deus e a fé em nosso Senhor Jesus."
"Agora, eis que eu, constrangido no meu espírito, vou a Jerusalém, não sabendo o que ali acontecerá,"
"senão o que o Espírito Santo me testifica, de cidade em cidade, dizendo que me esperam prisões e tribulações,"
"mas em nada tenho a minha vida como preciosa para mim, contando que complete a minha carreira e o ministério que recebi do Senhor Jesus, para dar testemunho do evangelho da graça de Deus."
"E eis agora, sei que nenhum de vós, por entre os quais passei pregando o reino de Deus, jamais tornará a ver o meu rosto."
"Portanto, no dia de hoje, vos protesto que estou limpo do sangue de todos."
"Porque não me esquivei de vos anunciar todo o conselho de Deus."
"Cuidai pois de vós mesmos e de todo o rebanho sobre o qual o Espírito Santo vos constituiu bispos, para apascentardes a igreja de Deus, que ele adquiriu com seu próprio sangue."
"Eu sei que depois da minha partida entrarão no meio de vós lobos cruéis que não pouparão rebanho,"
"e que dentre vós mesmos se levantarão homens, falando coisas perversas para atrair os discípulos após si."
"Portanto vigiai, lembrando-vos de que por três anos não cessei noite e dia de admoestar com lágrimas a cada um de vós."
"Agora pois, vos encomendo a Deus e à palavra da sua graça, àquele que é poderoso para vos edificar e dar herança entre todos os que são santificados."
"De ninguém cobicei prata, nem ouro, nem vestes."
"Vós mesmos sabeis que estas mãos proveram as minhas necessidades e as dos que estavam comigo."
"Em tudo vos dei o exemplo de que assim trabalhando, é necessário socorrer os enfermos, recordando as palavras do Senhor Jesus, porquanto ele mesmo disse
"Havendo dito isto, pôs-se de joelhos, e orou com todos eles."
"E levantou-se um grande pranto entre todos, e lançando-se ao pescoço de Paulo, beijavam-no."
"Entristecendo-se principalmente pela palavra que dissera, que não veriam mais o seu rosto. E eles o acompanharam até o navio."
