"Quando, pois, o Senhor soube que os fariseus tinham ouvido dizer que ele, Jesus, fazia e baptizava mais discípulos do que João"
"(ainda que Jesus mesmo não baptizava, mas os seus discípulos)"
"deixou a Judeia, e foi outra vez para a Galileia."
"E era-lhe necessário passar por Samaria."
"Chegou, pois, a uma cidade de Samaria, chamada Sicar, junto da herdade que Jacob dera a seu filho José;"
"achava-se ali o poço de Jacob. Jesus, pois, cansado da viagem, sentou-se assim junto do poço; era cerca da hora sexta."
"Veio uma mulher de Samaria tirar água. Disse-lhe Jesus
"Pois seus discípulos tinham ido à cidade comprar comida."
"Disse-lhe então a mulher samaritana
"Respondeu-lhe Jesus
"Disse-lhe a mulher
"És tu, porventura, maior do que o nosso pai Jacob, que nos deu o poço, do qual também ele mesmo bebeu, e os filhos, e o seu gado?."
"Replicou-lhe Jesus
"mas aquele que beber da água que eu lhe der nunca terá sede; pelo contrário, a água que eu lhe der se fará nele uma fonte de água que jorre para a vida eterna."
"Disse-lhe a mulher
"Disse-lhe Jesus
"Respondeu a mulher
"porque cinco maridos tiveste, e o que agora tens não é teu marido; isso disseste com verdade."
"Disse-lhe a mulher
"Nossos pais adoraram neste monte, e vós dizeis que em Jerusalém é o lugar onde se deve adorar."
"Disse-lhe Jesus
"Vós adorais o que não conheceis; nós adoramos o que conhecemos; porque a salvação vem dos judeus."
"Mas a hora vem, e agora é, em que os verdadeiros adoradores adorarão o Pai em espírito e em verdade; porque o Pai procura a tais que assim o adorem."
"Deus é Espírito, e é necessário que os que o adoram o adorem em espírito e em verdade."
"Replicou-lhe a mulher
"Disse-lhe Jesus
"E nisto vieram os seus discípulos, e se admiravam de que estivesse falando com uma mulher; todavia nenhum lhe perguntou
"Deixou, pois, a mulher o seu cântaro, foi à cidade e disse àqueles homens
"Vinde, vede um homem que me disse tudo quanto eu tenho feito; será este, porventura, o Cristo?"
"Saíram, pois, da cidade e vinham ter com ele."
"Entrementes os seus discípulos lhe rogavam, dizendo
"Ele, porém, respondeu
"Então os discípulos diziam uns aos outros
"Disse-lhes Jesus
"Não dizeis vós
"Quem ceifa já está recebendo recompensa e ajuntando fruto para a vida eterna; para que o que semeia e o que ceifa juntamente se regozijem."
"Porque nisto é verdadeiro o ditado
"Eu vos enviei a ceifar onde não trabalhaste; outros trabalharam, e vós entrastes no seu trabalho."
"E muitos samaritanos daquela cidade creram nele, por causa da palavra da mulher, que testificava
"Indo, pois, ter com ele os samaritanos, rogaram-lhe que ficasse com eles; e ficou ali dois dias."
"E muitos mais creram por causa da palavra dele;"
"e diziam à mulher
"Passados os dois dias partiu dali para a Galileia."
"Porque Jesus mesmo testificou que um profeta não recebe honra na sua própria pátria."
"Assim, pois, que chegou à Galileia, os galileus o receberam, porque tinham visto todas as coisas que fizera em Jerusalém na ocasião da festa; pois também eles tinham ido à festa."
"Foi, então, outra vez a Caná da Galileia, onde da água fizera vinho. Ora, havia um oficial do rei, cujo filho estava enfermo em Cafarnaúm."
"Quando ele soube que Jesus tinha vindo da Judeia para a Galileia, foi ter com ele, e lhe rogou que descesse e lhe curasse o filho; pois estava à morte."
"Então Jesus lhe disse
"Rogou-lhe o oficial
"Respondeu-lhe Jesus
"Quando ele já ia descendo, saíram-lhe ao encontro os seus servos, e lhe disseram que seu filho vivia."
"Perguntou-lhes, pois, a que hora começara a melhorar; ao que lhe disseram
"Reconheceu, pois, o pai ser aquela hora a mesma em que Jesus lhe dissera
"Foi esta a segunda vez que Jesus, ao voltar da Judeia para a Galileia, ali operou sinal."
