"Ora, digo que por todo o tempo em que o herdeiro é menino, em nada difere de um servo, ainda que seja senhor de tudo;"
"mas está debaixo de tutores e curadores até o tempo determinado pelo pai."
"Assim também nós, quando éramos meninos, estávamos reduzidos à servidão debaixo dos rudimentos do mundo;"
"mas, vindo a plenitude dos tempos, Deus enviou seu Filho, nascido de mulher, nascido debaixo de lei,"
"para resgatar os que estavam debaixo de lei, a fim de recebermos a adopção de filhos."
"E, porque sois filhos, Deus enviou aos nossos corações o Espírito de seu Filho, que clama
"Portanto já não és mais servo, mas filho; e se és filho, és também herdeiro por Deus."
"Outrora, quando não conhecíeis a Deus, servíeis aos que por natureza não são deuses;"
"agora, porém, que já conheceis a Deus, ou, melhor, sendo conhecidos por Deus, como tornais outra vez a esses rudimentos fracos e pobres, aos quais de novo quereis servir?"
"Guardais dias, e meses, e tempos, e anos."
"Temo a vosso respeito não haja eu trabalhado em vão entre vós."
"Irmãos, rogo-vos que vos torneis como eu, porque também eu me tornei como vós. Nenhum mal me fizestes;"
"e vós sabeis que por causa de uma enfermidade da carne vos anunciei o evangelho a primeira vez,"
"e aquilo que na minha carne era para vós uma tentação, não o desprezastes nem o repelistes, antes me recebestes como a um anjo de Deus, mesmo como a Cristo Jesus."
"Onde está, pois, aquela vossa satisfação? Porque vos dou testemunho de que, se possível fora, teríeis arrancado os vossos olhos, e mos teríeis dado."
"Tornei-me acaso vosso inimigo, porque vos disse a verdade?"
"Eles vos procuram zelosamente não com bons motivos, mas querem vos excluir, para que zelosamente os procureis a eles."
"No que é bom, é bom serdes sempre procurados, e não só quando estou presente convosco."
"Meus filhinhos, por quem de novo sinto as dores de parto, até que Cristo seja formado em vós;"
"eu bem quisera estar presente convosco agora, e mudar o tom da minha voz; porque estou perplexo a vosso respeito."
"Dizei-me, os que quereis estar debaixo da lei, não ouvis vós a lei?"
"Porque está escrito que Abraão teve dois filhos, um da escrava, e outro da livre."
"Todavia o que era da escrava nasceu segundo a carne, mas, o que era da livre, por promessa."
"O que se entende por alegoria
"Ora, esta Agar é o monte Sinai na Arábia e corresponde à Jerusalém actual, pois é escrava com seus filhos."
"Mas a Jerusalém que é de cima é livre; a qual é nossa mãe."
"Pois está escrito
"Ora vós, irmãos, sois filhos da promessa, como Isaque."
"Mas, como naquele tempo o que nasceu segundo a carne perseguia ao que nasceu segundo o Espírito, assim é também agora."
"Que diz, porém, a Escritura? Lança fora a escrava e seu filho, porque de modo algum o filho da escrava herdará com o filho da livre."
"Pelo que, irmãos, não somos filhos da escrava, mas da livre."
