"Sede meus imitadores, como também eu o sou de Cristo."
"Ora, eu vos louvo, porque em tudo vos lembrais de mim, e guardais os preceitos assim como vo-los entreguei."
"Quero porém, que saibais que Cristo é a cabeça de todo homem, o homem a cabeça da mulher, e Deus a cabeça de Cristo."
"Todo homem que ora ou profetiza com a cabeça coberta desonra a sua cabeça."
"Mas toda mulher que ora ou profetiza com a cabeça descoberta desonra a sua cabeça, porque é a mesma coisa como se estivesse rapada."
"Portanto, se a mulher não se cobre com véu, tosquie-se também; se, porém, para a mulher é vergonhoso ser tosquiada ou rapada, cubra-se com véu."
"Pois o homem, na verdade, não deve cobrir a cabeça, porque é a imagem e glória de Deus; mas a mulher é a glória do homem."
"Porque o homem não proveio da mulher, mas a mulher do homem;"
"nem foi o homem criado por causa da mulher, mas sim, a mulher por causa do homem."
"Portanto, a mulher deve trazer sobre a cabeça um sinal de submissão, por causa dos anjos."
"Todavia, no Senhor, nem a mulher é independente do homem, nem o homem é independente da mulher."
"pois, assim como a mulher veio do homem, assim também o homem nasce da mulher, mas tudo vem de Deus."
"julgai entre vós mesmos
"Não vos ensina a própria natureza que se o homem tiver cabelo comprido, é para ele uma desonra;"
"mas se a mulher tiver o cabelo comprido, é para ela uma glória? Pois a cabeleira lhe foi dada em lugar de véu."
"Mas, se alguém quiser ser contencioso, nós não temos tal costume, nem tampouco as igrejas de Deus."
"Nisto, porém, que vou dizer-vos não vos louvo; porquanto vos ajuntais, não para melhor, mas para pior."
"Porque, antes de tudo, ouço que quando vos ajuntais na igreja há entre vós dissensões; e em parte o creio."
"E até importa que haja entre vós facções, para que os aprovados se tornem manifestos entre vós."
"De sorte que, quando vos ajuntais num lugar, não é para comer a ceia do Senhor;"
"porque quando comeis, cada um toma antes de outrem a sua própria ceia; e assim um fica com fome e outro se embriaga."
"Não tendes porventura casas onde comer e beber? Ou desprezais a igreja de Deus, e envergonhais os que nada têm? Que vos direi? Louvar-vos-ei? Nisto não vos louvo."
"Porque eu recebi do Senhor o que também vos entreguei
"e, havendo dado graças, o partiu e disse
"Semelhantemente também, depois de cear, tomou o cálice, dizendo
"Porque todas as vezes que comerdes deste pão e beberdes do cálice estareis anunciando a morte do Senhor, até que ele venha."
"De modo que qualquer que comer do pão, ou beber do cálice do Senhor indignamente, será culpado do corpo e do sangue do Senhor."
"Examine-se, pois, o homem a si mesmo, e assim coma do pão e beba do cálice."
"Porque quem come e bebe, come e bebe para sua própria condenação, se não discernir o corpo do Senhor."
"Por causa disto há entre vós muitos fracos e enfermos, e muitos que dormem."
"Mas, se nós nos julgássemos a nós mesmos, não seríamos julgados;"
"quando, porém, somos julgados pelo Senhor, somos corrigidos, para não sermos condenados com o mundo."
"Portanto, meus irmãos, quando vos ajuntais para comer, esperai uns pelos outros."
"Se algum tiver fome, coma em casa, a fim de que não vos reunais para condenação vossa. E as demais coisas eu as ordenarei quando for."
