"Logo depois disso, andava Jesus de cidade em cidade, e de aldeia em aldeia, pregando e anunciando o evangelho do reino de Deus; e iam com ele os doze,"
"bem como algumas mulheres que haviam sido curadas de espíritos malignos e de enfermidades
"Joana, mulher de Cuza, procurador de Herodes, Susana, e muitas outras que os serviam com os seus bens."
"Ora, ajuntando-se uma grande multidão, e vindo ter com ele gente de todas as cidades, disse Jesus por parábola
"Saiu o semeador a semear a sua semente. E quando semeava, uma parte da semente caiu à beira do caminho; e foi pisada, e as aves do céu a comeram."
"Outra caiu sobre pedra; e, nascida, secou-se porque não havia humidade."
"E outra caiu no meio dos espinhos; e crescendo com ela os espinhos, sufocaram-na."
"Mas outra caiu em boa terra; e, nascida, produziu fruto, cem por um. Dizendo ele estas coisas, clamava
"Perguntaram-lhe então seus discípulos o que significava essa parábola."
"Respondeu ele
"É, pois, esta a parábola
"Os que estão à beira do caminho são os que ouvem; mas logo vem o Diabo e tira-lhe do coração a palavra, para que não suceda que, crendo, sejam salvos."
"Os que estão sobre a pedra são os que, ouvindo a palavra, a recebem com alegria; mas estes não têm raiz, apenas crêem por algum tempo, mas na hora da provação se desviam."
"A parte que caiu entre os espinhos são os que ouviram e, indo seu caminho, são sufocados pelos cuidados, riquezas, e deleites desta vida e não dão fruto com perfeição."
"Mas a que caiu em boa terra são os que, ouvindo a palavra com coração recto e bom, a retêm e dão fruto com perseverança."
"Ninguém, pois, acende uma candeia e a cobre com algum vaso, ou a põe debaixo da cama; mas põe-na no velador, para que os que entram vejam a luz."
"Porque não há coisa encoberta que não haja de manifestar-se, nem coisa secreta que não haja de saber-se e vir à luz."
"Vede, pois, como ouvis; porque a qualquer que tiver lhe será dado, e a qualquer que não tiver, até o que parece ter lhe será tirado."
"Vieram, então, ter com ele sua mãe e seus irmãos, e não podiam aproximar-se dele por causa da multidão."
"Foi-lhe dito
"Ele, porém, lhes respondeu
"Ora, aconteceu certo dia que entrou num barco com seus discípulos, e disse-lhes
"Enquanto navegavam, ele adormeceu; e desceu uma tempestade de vento sobre o lago; e o barco se enchia de água, de sorte que perigavam."
"Chegando-se a ele, o despertaram, dizendo
"Então lhes perguntou
"Apontaram à terra dos gerasenos, que está defronte da Galileia."
"Logo que saltou em terra, saiu-lhe ao encontro um homem da cidade, possesso de demónios, que havia muito tempo não vestia roupa, nem morava em casa, mas nos sepulcros."
"Quando ele viu a Jesus, gritou, prostrou-se diante dele, e com grande voz exclamou
"Porque Jesus ordenara ao espírito imundo que saísse do homem. Pois já havia muito tempo que se apoderara dele; e guardavam-no preso com grilhões e cadeias; mas ele, quebrando as prisões, era impelido pelo demónio para os desertos."
"Perguntou-lhe Jesus
"E rogavam-lhe que não os mandasse para o abismo."
"Ora, andava ali pastando no monte uma grande manada de porcos; rogaram-lhe, pois que lhes permitisse entrar neles, e lho permitiu."
"E tendo os demónios saído do homem, entraram nos porcos; e a manada precipitou-se pelo despenhadeiro no lago, e afogou-se."
"Quando os pastores viram o que acontecera, fugiram, e foram anunciá-lo na cidade e nos campos."
"Saíram, pois, a ver o que tinha acontecido, e foram ter com Jesus, a cujos pés acharam sentado, vestido e em perfeito juízo, o homem de quem havia saído os demónios; e se atemorizaram."
"Os que tinham visto aquilo contaram-lhes como fora curado o endemoninhado."
"Então todo o povo da região dos gerasenos rogou-lhe que se retirasse deles; porque estavam possuídos de grande medo. Pelo que ele entrou no barco, e voltou."
"Pedia-lhe, porém, o homem de quem haviam saído os demónios que o deixasse estar com ele; mas Jesus o despediu, dizendo
"Volta para tua casa, e conta tudo quanto Deus te fez. E ele se retirou, publicando por toda a cidade tudo quanto Jesus lhe fizera."
"Quando Jesus voltou, a multidão o recebeu; porque todos o estavam esperando."
"E eis que veio um homem chamado Jairo, que era chefe da sinagoga; e prostrando-se aos pés de Jesus, rogava-lhe que fosse a sua casa;"
"porque tinha uma filha única, de cerca de doze anos, que estava à morte. Enquanto, pois, ele ia, apertavam-no as multidões."
"E certa mulher, que tinha uma hemorragia havia doze anos e gastara com os médicos todos os seus haveres e por ninguém pudera ser curada,"
"chegando-se por detrás, tocou-lhe a orla do manto, e imediatamente cessou a sua hemorragia."
"Perguntou Jesus
"Mas disse Jesus
"Então, vendo a mulher que não passara despercebida, aproximou-se tremendo e, prostrando-se diante dele, declarou-lhe perante todo o povo a causa por que lhe havia tocado, e como fora imediatamente curada."
"Disse-lhe ele
"Enquanto ainda falava, veio alguém da casa do chefe da sinagoga dizendo
"Jesus, porém, ouvindo-o, respondeu-lhe
"Tendo chegado à casa, a ninguém deixou entrar com ele, senão a Pedro, João, Tiago, e o pai e a mãe da menina."
"E todos choravam e pranteavam; ele, porém, disse
"E riam-se dele, sabendo que ela estava morta."
"Então ele, tomando-lhe a mão, exclamou
"E o seu espírito voltou, e ela se levantou imediatamente; e Jesus mandou que lhe desse de comer."
"E seus pais ficaram maravilhados; e ele mandou-lhes que a ninguém contassem o que havia sucedido."
