"Quando acabou de proferir todas estas palavras aos ouvidos do povo, entrou em Cafarnaúm."
"E um servo de certo centurião, de quem era muito estimado, estava doente, quase à morte."
"O centurião, pois, ouvindo falar de Jesus, enviou-lhes uns anciãos dos judeus, a pedir-lhe que viesse curar o seu servo."
"E chegando eles junto de Jesus, rogavam-lhe com instância, dizendo
"porque ama à nossa nação, e ele mesmo nos edificou a sinagoga."
"Ia, pois, Jesus com eles; mas, quando já estava perto da casa, enviou o centurião uns amigos a dizer-lhe
"por isso nem ainda me julguei digno de ir à tua presença; diz, porém, uma palavra, e seja o meu servo curado."
"Pois também eu sou homem sujeito à autoridade, e tenho soldados às minhas ordens; e digo a este
"Jesus, ouvindo isso, admirou-se dele e, voltando-se para a multidão que o seguia, disse
"E voltando para casa os que haviam sido enviados, encontraram o servo com saúde."
"Pouco depois seguiu ele viagem para uma cidade chamada Naim; e iam com ele seus discípulos e uma grande multidão."
"Quando chegou perto da porta da cidade, eis que levavam para fora um defunto, filho único de sua mãe, que era viúva; e com ela ia uma grande multidão da cidade."
"Logo que o Senhor a viu, encheu-se de compaixão por ela, e disse-lhe
"Então, chegando-se, tocou no esquife e, quando pararam os que o levavam, disse
"O que estivera morto sentou-se e começou a falar. Então Jesus o entregou à sua mãe."
"O medo se apoderou de todos, e glorificavam a Deus, dizendo
"E correu a notícia disto por toda a Judeia e por toda a região circunvizinha."
"Ora, os discípulos de João anunciaram-lhe todas estas coisas."
"E João, chamando a dois deles, enviou-os ao Senhor para perguntar-lhe
"Quando aqueles homens chegaram junto dele, disseram
"Naquela mesma hora, curou a muitos de doenças, de moléstias e de espíritos malignos; e deu vista a muitos cegos."
"Então lhes respondeu
"E bem-aventurado aquele que não se escandalizar de mim."
"E, tendo-se retirado os mensageiros de João, Jesus começou a dizer às multidões a respeito de João
"Mas que saístes a ver? um homem trajado de vestes luxuosas? Eis que aqueles que trajam roupas preciosas, e vivem em delícias, estão nos paços reais."
"Mas que saístes a ver? um profeta? Sim, vos digo, e muito mais do que profeta."
"Este é aquele de quem está escrito
"Pois eu vos digo que, entre os nascidos de mulher, não há nenhum maior do que João; mas aquele que é o menor no reino de Deus é maior do que ele."
"E todo o povo que o ouviu, e até os publicanos, reconheceram a justiça de Deus, recebendo o baptismo de João."
"Mas os fariseus e os doutores da lei rejeitaram o conselho de Deus quando a si mesmos, não sendo baptizados por ele."
"A que, pois, compararei os homens desta geração, e a que são semelhantes?"
"São semelhantes aos meninos que, sentados nas praças, gritam uns para os outros
"Porquanto veio João, o Baptista, não comendo pão nem bebendo vinho, e dizeis
"veio o Filho do homem, comendo e bebendo, e dizeis
"Mas a sabedoria é justificada por todos os seus filhos."
"Um dos fariseus convidou-o para comer com ele; e entrando em casa do fariseu, reclinou-se à mesa."
"E eis que uma mulher pecadora que havia na cidade, quando soube que ele estava à mesa em casa do fariseu, trouxe um vaso de alabastro com bálsamo;"
"e estando por detrás, aos seus pés, chorando, começou a regar-lhe os pés com lágrimas e os enxugava com os cabelos da sua cabeça; e beijava-lhe os pés e ungia-os com o bálsamo."
"Mas, ao ver isso, o fariseu que o convidara falava consigo, dizendo
"E respondendo Jesus, disse-lhe
"Certo credor tinha dois devedores; um lhe devia quinhentos denários, e outro cinquenta."
"Não tendo eles com que pagar, perdoou a ambos. Qual deles, pois, o amará mais?"
"Respondeu Simão
"E, voltando-se para a mulher, disse a Simão
"Não me deste ósculo; ela, porém, desde que entrei, não tem cessado de beijar-me os pés."
"Não me ungiste a cabeça com óleo; mas esta com bálsamo ungiu-me os pés."
"Por isso te digo
"E disse a ela
"Mas os que estavam com ele à mesa começaram a dizer entre si
"Jesus, porém, disse à mulher
