"Ora, Jesus, tendo saído do templo, ia-se retirando, quando se aproximaram dele os seus discípulos, para lhe mostrarem os edifícios do templo."
"Mas ele lhes disse
"E estando ele sentado no Monte das Oliveiras, chegaram-se a ele os seus discípulos em particular, dizendo
"Respondeu-lhes Jesus
"Porque muitos virão em meu nome, dizendo
"E ouvireis falar de guerras e rumores de guerras; olhai não vos perturbeis; porque forçoso é que assim aconteça; mas ainda não é o fim."
"Porquanto se levantará nação contra nação, e reino contra reino; e haverá fomes e terremotos em vários lugares."
"Mas todas essas coisas são o princípio das dores."
"Então sereis entregues à tortura, e vos matarão; e sereis odiados de todas as nações por causa do meu nome."
"Nesse tempo muitos hão de se escandalizar, e trair-se uns aos outros, e mutuamente se odiarão."
"Igualmente hão de surgir muitos falsos profetas, e enganarão a muitos;"
"e, por se multiplicar a iniquidade, o amor de muitos esfriará."
"Mas quem perseverar até o fim, esse será salvo."
"E este evangelho do reino será pregado no mundo inteiro, em testemunho a todas as nações, e então virá o fim."
"Quando, pois, virdes estar no lugar santo a abominação de desolação, predita pelo profeta Daniel (quem lê, entenda),"
"então os que estiverem na Judeia fujam para os montes;"
"quem estiver no eirado não desça para tirar as coisas de sua casa,"
"e quem estiver no campo não volte atrás para apanhar a sua capa."
"Mas ai das que estiverem grávidas, e das que amamentarem naqueles dias!"
"Orai para que a vossa fuga não suceda no inverno nem no sábado;"
"porque haverá então uma tribulação tão grande, como nunca houve desde o princípio do mundo até agora, nem jamais haverá."
"E se aqueles dias não fossem abreviados, ninguém se salvaria; mas por causa dos escolhidos serão abreviados aqueles dias."
"Se, pois, alguém vos disser
"porque hão de surgir falsos cristos e falsos profetas, e farão grandes sinais e prodígios; de modo que, se possível fora, enganariam até os escolhidos."
"Eis que de antemão vo-lo tenho dito."
"Portanto, se vos disserem
"Porque, assim como o relâmpago sai do oriente e se mostra até o ocidente, assim será também a vinda do filho do homem."
"Pois onde estiver o cadáver, aí se ajuntarão os abutres."
"Logo depois da tribulação daqueles dias, escurecerá o sol, e a lua não dará a sua luz; as estrelas cairão do céu e os poderes dos céus serão abalados."
"Então aparecerá no céu o sinal do Filho do homem, e todas as tribos da terra se lamentarão, e verão vir o Filho do homem sobre as nuvens do céu, com poder e grande glória."
"E ele enviará os seus anjos com grande clamor de trombeta, os quais lhe ajuntarão os escolhidos desde os quatro ventos, de uma à outra extremidade dos céus."
"Aprendei, pois, da figueira a sua parábola
"Igualmente, quando virdes todas essas coisas, sabei que ele está próximo, mesmo às portas."
"Em verdade vos digo que não passará esta geração sem que todas essas coisas se cumpram."
"Passará o céu e a terra, mas as minhas palavras jamais passarão."
"Daquele dia e hora, porém, ninguém sabe, nem os anjos do céu, nem o Filho, senão só o Pai."
"Pois como foi dito nos dias de Noé, assim será também a vinda do Filho do homem."
"Porquanto, assim como nos dias anteriores ao dilúvio, comiam, bebiam, casavam e davam-se em casamento, até o dia em que Noé entrou na arca,"
"e não o perceberam, até que veio o dilúvio, e os levou a todos; assim será também a vinda do Filho do homem."
"Então, estando dois homens no campo, será levado um e deixado outro;"
"estando duas mulheres a trabalhar no moinho, será levada uma e deixada a outra."
"Vigiai, pois, porque não sabeis em que dia vem o vosso Senhor;"
"sabei, porém, isto
"Por isso ficai também vós apercebidos; porque numa hora em que não penseis, virá o Filho do homem."
"Quem é, pois, o servo fiel e prudente, que o senhor pôs sobre os seus serviçais, para a tempo dar-lhes o sustento?"
"Bem-aventurado aquele servo a quem o seu senhor, quando vier, achar assim fazendo."
"Em verdade vos digo que o porá sobre todos os seus bens."
"Mas se aquele outro, o mau servo, disser no seu coração
"e começar a espancar os seus conservos, e a comer e beber com os ébrios,"
"virá o senhor daquele servo, num dia em que não o espera, e numa hora de que não sabe,"
"e cortá-lo-á pelo meio, e lhe dará a sua parte com os hipócritas; ali haverá choro e ranger de dentes."
