"Pelo que, tendo este ministério, assim como já alcançamos misericórdia, não desfalecemos;"
"pelo contrário, rejeitamos as coisas ocultas, que são vergonhosas, não andando com astúcia, nem adulterando a palavra de Deus; mas, pela manifestação da verdade, nós nos recomendamos à consciência de todos os homens diante de Deus."
"Mas, se ainda o nosso evangelho está encoberto, é naqueles que se perdem que está encoberto,"
"nos quais o deus deste século cegou os entendimentos dos incrédulos, para que lhes não resplandeça a luz do evangelho da glória de Cristo, o qual é a imagem de Deus."
"Pois não nos pregamos a nós mesmos, mas a Cristo Jesus como Senhor; e a nós mesmos como vossos servos por amor de Jesus."
"Porque Deus, que disse
"Temos, porém, este tesouro em vasos de barro, para que a excelência do poder seja de Deus, e não da nossa parte."
"Em tudo somos atribulados, mas não angustiados; perplexos, mas não desesperados;"
"perseguidos, mas não desamparados; abatidos, mas não destruídos;"
"trazendo sempre no corpo o morrer de Jesus, para que também a vida de Jesus se manifeste em nossos corpos;"
"pois nós, que vivemos, estamos sempre entregues à morte por amor de Jesus, para que também a vida de Jesus se manifeste em nossa carne mortal."
"De modo que em nós opera a morte, mas em vós a vida."
"Ora, temos o mesmo espírito de fé, conforme está escrito
"sabendo que aquele que ressuscitou o Senhor Jesus, nos ressuscitará a nós com Jesus, e nos apresentará convosco."
"Pois tudo é por amor de vós, para que a graça, multiplicada por meio de muitos, faça abundar a acção de graças para glória de Deus."
"Por isso não desfalecemos; mas ainda que o nosso homem exterior se esteja consumindo, o interior, contudo, se renova de dia em dia."
"Porque a nossa leve e momentânea tribulação produz para nós cada vez mais abundantemente um eterno peso de glória;"
"não atentando nós nas coisas que se vêem, mas sim nas que se não vêem; porque as que se vêem são temporais, enquanto as que se não vêem são eternas."
