"Para a liberdade Cristo nos libertou; permanecei, pois, firmes e não vos dobreis novamente a um jogo de escravidão."
"Eis que eu, Paulo, vos digo que, se vos deixardes circuncidar, Cristo de nada vos aproveitará."
"E de novo testifico a todo homem que se deixa circuncidar, que está obrigado a guardar toda a lei."
"Separados estais de Cristo, vós os que vos justificais pela lei; da graça decaístes."
"Nós, entretanto, pelo Espírito aguardamos a esperança da justiça que provém da fé."
"Porque em Cristo Jesus nem a circuncisão nem a incircuncisão vale coisa alguma; mas sim a fé que opera pelo amor."
"Corríeis bem; quem vos impediu de obedecer à verdade?"
"Esta persuasão não vem daquele que vos chama."
"Um pouco de fermento leveda a massa toda."
"Confio de vós, no Senhor, que de outro modo não haveis de pensar; mas aquele que vos perturba, seja quem for, sofrerá a condenação."
"Eu, porém, irmãos, se é que prego ainda a circuncisão, por que ainda sou perseguido? Nesse caso o escândalo da cruz estaria aniquilado."
"Oxalá se mutilassem aqueles que vos andam inquietando."
"Porque vós, irmãos, fostes chamados à liberdade. Mas não useis da liberdade para dar ocasião à carne, antes pelo amor servi-vos uns aos outros."
"Pois toda a lei se cumpre numa só palavra, a saber
"Se vós, porém, vos mordeis e devorais uns aos outros, vede não vos consumais uns aos outros."
"Digo, porém
"Porque a carne luta contra o Espírito, e o Espírito contra a carne; e estes se opõem um ao outro, para que não façais o que quereis."
"Mas, se sois guiados pelo Espírito, não estais debaixo da lei."
"Ora, as obras da carne são manifestas, as quais são
"a idolatria, a feitiçaria, as inimizades, as contendas, os ciúmes, as iras, as facções, as dissensões, os partidos,"
"as invejas, as bebedices, as orgias, e coisas semelhantes a estas, contra as quais vos previno, como já antes vos preveni, que os que tais coisas praticam não herdarão o reino de Deus."
"Mas o fruto do Espírito é
"a mansidão, o domínio próprio; contra estas coisas não há lei."
"E os que são de Cristo Jesus crucificaram a carne com as suas paixões e concupiscências."
"Se vivemos pelo Espírito, andemos também pelo Espírito."
"Não nos tornemos vangloriosos, provocando-nos uns aos outros, invejando-nos uns aos outros."
