"Paroles d'Agur, fils de Jaké. Sentences que cet homme prononça pour Ithiel, pour Ithiel et Ucal."
"Certainement je suis le plus borné de tous les hommes; je n'ai pas l'intelligence d'un homme."
"Je n'ai pas appris la sagesse; et je ne connais pas la science des saints."
"Qui est monté aux cieux, ou qui en est descendu? Qui a assemblé le vent dans ses mains? Qui a serré les eaux dans sa robe? Qui a dressé toutes les bornes de la terre? Quel est son nom, et quel est le nom de son fils? Le sais-tu"
"Toute la parole de Dieu est épurée; il est un bouclier pour ceux qui ont en lui leur refuge."
"N'ajoute rien à ses paroles, de peur qu'il ne te reprenne, et que tu ne sois trouvé menteur."
"Je t'ai demandé deux choses; ne me les refuse pas avant que je meure."
"Éloigne de moi la vanité et la parole de mensonge. Ne me donne ni pauvreté ni richesses; nourris-moi du pain de mon ordinaire;"
"De peur que dans l'abondance je ne te renie, et que je ne dise
"Ne calomnie pas le serviteur devant son maître, de peur qu'il ne te maudisse, et qu'il ne t'en arrive du mal."
"Il y a une espèce de gens qui maudit son père, et qui ne bénit point sa mère."
"Il y a une race de gens qui se croit pure, et qui, toutefois, n'est pas lavée de sa souillure."
"Il y a une race de gens dont les yeux sont hautains, et les paupières élevées."
"Il y a une race de gens dont les dents sont comme des épées, et dont les mâchoires sont des couteaux, pour dévorer les affligés de dessus la terre et les pauvres d'entre les hommes."
"La sangsue a deux filles, qui disent
"Le Sépulcre, la femme stérile, la terre qui n'est point rassasiée d'eau, et le feu, qui ne dit point
"Les corbeaux des torrents crèveront l'œil de celui qui se moque de son père et qui méprise l'enseignement de sa mère, et les petits de l'aigle le mangeront."
"Il y a trois choses que je ne comprends point, même quatre, que je ne connais point
"La trace de l'aigle dans l'air, la trace du serpent sur un rocher, le chemin d'un navire au milieu de la mer, et la trace de l'homme chez la jeune fille."
"Telle est la conduite de la femme adultère
"La terre tremble pour trois choses, même pour quatre, et elle ne les peut porter
"Pour un serviteur qui règne; pour un insensé qui est rassasié de nourriture,"
"Pour une femme dédaignée qui se marie; et pour une servante qui hérite de sa maîtresse."
"Il y a quatre choses, des plus petites de la terre, qui, toutefois, sont sages et avisées
"Les fourmis qui sont un peuple faible, et qui néanmoins préparent leur nourriture pendant l'été."
"Les lapins, qui sont un peuple qui n'est pas puissant, et, cependant, ils font leurs maisons dans les rochers;"
"Les sauterelles qui n'ont point de roi, et, cependant, elles vont toutes par bandes;"
"Le lézard qui se tient avec ses mains, et qui est dans les palais des rois."
"Il y en a trois qui marchent bien, même quatre qui ont une belle démarche
"Le lion, le plus fort d'entre les animaux, qui ne recule point devant qui que ce soit;"
"Le cheval, aux flancs bien harnachés, et le bouc; et le roi à qui personne ne peut résister."
"Si tu as agi follement, en t'élevant toi-même, si tu as de mauvaises pensées, mets ta main sur ta bouche."
"Comme celui qui bat le lait, fait sortir le beurre, et comme celui qui presse le nez fait sortir le sang, ainsi celui qui provoque la colère, excite la querelle."
