"Enfants, écoutez l'instruction de votre père, et soyez attentifs pour connaître la prudence."
"Car je vous donne de bons conseils; n'abandonnez point mon enseignement."
"Quand j'étais encore enfant près de mon père, tendre et chéri auprès de ma mère,"
"Il m'enseignait et me disait
"Acquiers la sagesse, acquiers la prudence; ne l'oublie pas, et ne te détourne point des paroles de ma bouche."
"Ne l'abandonne pas, elle te gardera; aime-la, et elle te protégera."
"Le commencement de la sagesse, c'est d'acquérir la sagesse; acquiers la prudence au prix de tout ton avoir."
"Estime-la, et elle t'élèvera; elle fera ta gloire quand tu l'auras embrassée."
"Elle posera sur ta tête une couronne de grâces, et te donnera un diadème de gloire."
"Écoute, mon fils, et reçois mes paroles; et les années de ta vie te seront multipliées."
"Je t'ai enseigné le chemin de la sagesse, et je t'ai fait marcher dans les sentiers de la droiture."
"Quand tu marcheras, tes pas ne seront pas gênés, et quand tu courras, tu ne broncheras point."
"Embrasse l'instruction, ne la lâche point; garde-la, car c'est ta vie."
"N'entre point dans le sentier des méchants, et ne pose pas ton pied dans le chemin des pervers."
"Détourne-t'en, ne passe point par là; écarte-toi, et passe outre."
"Car ils ne dormiraient pas, s'ils n'avaient fait quelque mal, et le sommeil leur serait ôté, s'ils n'avaient fait tomber personne."
"Car ils mangent le pain de la méchanceté, et ils boivent le vin de la violence."
"Mais le sentier des justes est comme la lumière resplendissante, dont l'éclat augmente jusques à ce que le jour soit dans sa perfection."
"La voie des méchants est comme l'obscurité; ils ne voient point ce qui les fera tomber."
"Mon fils, sois attentif à mes paroles, incline ton oreille à mes discours."
"Qu'ils ne s'éloignent pas de tes yeux, garde-les dans ton cœur."
"Car ils sont la vie de ceux qui les trouvent, et la santé de tout leur corps."
"Garde ton cœur plus que toute autre chose qu'on garde; car c'est de lui que procèdent les sources de la vie."
"Éloigne de toi la perversité de la bouche, et la fausseté des lèvres."
"Que tes yeux regardent droit, et que tes paupières se dirigent devant toi."
"Balance le chemin de tes pieds, afin que toutes tes voies soient affermies."
"Ne te détourne ni à droite ni à gauche; retire ton pied du mal."
