"Adam, Seth, Énosh;"
"Kénan, Mahalaléel, Jéred;"
"Hénoc, Métushélah, Lémec;"
"Noé, Sem, Cham et Japhet."
"Fils de Japhet
"Fils de Gomer
"Fils de Javan
"Fils de Cham
"Fils de Cush
"Cush engendra Nimrod, qui commença à être puissant sur la terre."
"Mitsraïm engendra les Ludim, les Anamin, les Léhabim, les Naphtuhim,"
"Les Pathrusim, les Casluhim, d'où sont sortis les Philistins, et les Caphtorim."
"Canaan engendra Sidon, son premier-né, et Heth,"
"Les Jébusiens, les Amoréens, les Guirgasiens,"
"Les Héviens, les Arkiens, les Siniens,"
"Les Arvadiens, les Tsémariens et les Hamathiens."
"Fils de Sem
"Arpacshad engendra Shélach; et Shélach engendra Héber."
"Deux fils naquirent à Héber
"Jockthan engendra Almodad, Shéleph, Hatsarmaveth, Jérach,"
"Hadoram, Uzal, Dikla,"
"Ébal, Abimaël, Shéba,"
"Ophir, Havila et Jobab; tous ceux-là furent fils de Jockthan."
"Sem, Arpacshad, Shélach,"
"Héber, Péleg, Réhu,"
"Sérug, Nachor, Tharé,"
"Abram, qui est Abraham."
"Fils d'Abraham
"Voici leur postérité
"Mishma, Duma, Massa, Hadan, Théma,"
"Jéthur, Naphish et Kedma; ce sont là les fils d'Ismaël."
"Fils de Kétura, concubine d'Abraham
"Fils de Madian
"Abraham engendra Isaac. Fils d'Isaac
"Fils d'Ésaü
"Fils d'Éliphaz
"Fils de Réuël
"Fils de Séir
"Fils de Lothan
"Fils de Shobal
"Fils d'Ana
"Fils d'Etser
"Voici les rois qui ont régné au pays d'Édom, avant qu'un roi régnât sur les enfants d'Israël
"Béla mourut, et Jobab, fils de Zérach, de Botsra, régna à sa place."
"Jobab mourut, et Husham, du pays des Thémanites, régna à sa place."
"Husham mourut, et Hadad, fils de Bédad, régna à sa place; il défit Madian au territoire de Moab. Le nom de sa ville était Avith."
"Hadad mourut, et Samla de Masréka régna à sa place."
"Samla mourut, et Saül de Réhoboth, sur le fleuve, régna à sa place."
"Saül mourut, et Baal-Hanan, fils d'Acbor, régna à sa place."
"Baal-Hanan mourut, et Hadad régna à sa place. Le nom de sa ville était Paï, et le nom de sa femme Méhétabéel, fille de Matred, fille de Mézahab."
"Et Hadad mourut. Les chefs d'Édom furent
"Le chef Oholibama, le chef Éla, le chef Pinon,"
"Le chef Kénaz, le chef Théman, le chef Mibtsar,"
"Le chef Magdiel et le chef Iram. Ce sont là les chefs d'Édom."
