"Alors Éliphaz, de Théman, prit la parole, et dit
"L'homme est-il utile à Dieu?"
"C'est à lui-même que le sage est utile. Le Tout-Puissant a-t-il de l'intérêt à ce que tu sois juste? Gagne-t-il quelque chose à ce que tu marches dans l'intégrité?"
"Est-ce par crainte de toi, qu'il te reprend, et qu'il entre en jugement avec toi?"
"Ta méchanceté n'est-elle pas grande, et tes iniquités ne sont-elles pas sans nombre?"
"Tu exigeais des gages de tes frères, sans motif; tu privais de leurs vêtements ceux qui étaient nus."
"Tu ne donnais pas d'eau à boire à l'homme altéré, et tu refusais le pain à l'homme affamé."
"Tu livrais la terre à celui qui était puissant, et celui pour qui tu avais des égards y habitait."
"Tu renvoyais les veuves les mains vides, et les bras des orphelins étaient brisés."
"C'est pour cela que les pièges sont autour de toi, qu'une subite frayeur t'épouvante,"
"Ou que les ténèbres t'empêchent de voir, et que le débordement des eaux te submerge."
"Dieu n'est-il pas là-haut dans les cieux? Regarde le front des étoiles
"Et tu as dit
"Les nues sont pour lui un voile, et il ne voit rien; il se promène sur la voûte des cieux. """
"Veux-tu suivre l'ancien chemin, où ont marché les hommes d'iniquité,"
"Qui ont été retranchés avant le temps, et dont un fleuve a emporté les fondations,"
"Qui disaient à Dieu
"Il avait rempli leurs maisons de biens! (Ah! loin de moi le conseil des méchants! )"
"Les justes le verront et se réjouiront; l'innocent se moquera d'eux
"""Certainement notre adversaire a été détruit; le feu a dévoré ce qui en restait. """
"Attache-toi donc à Lui, et tu seras en paix, et il t'en arrivera du bien."
"Reçois de sa bouche l'instruction, et mets ses paroles dans ton cœur."
"Si tu reviens au Tout-Puissant, tu seras rétabli; éloigne l'iniquité de ta tente,"
"Jette l'or dans la poussière, et l'or d'Ophir dans les rochers des torrents,"
"Et le Tout-Puissant sera ton or, il sera pour toi et argent et trésors."
"Car alors tu feras tes délices du Tout-Puissant, et tu élèveras ton visage vers Dieu."
"Tu le supplieras, et il t'exaucera, et tu lui rendras tes vœux."
"Si tu formes un dessein, il te réussira, et la lumière resplendira sur tes voies."
"Quand on aura humilié quelqu'un, et que tu diras
"Il délivrera le coupable; il sera délivré par la pureté de tes mains."
