"Au maître-chantre. Psaume de David."
"O Dieu, écoute ma voix quand je parle; garantis ma vie contre l'ennemi qui m'épouvante!"
"Mets-moi à couvert du complot des méchants, du tumulte des ouvriers d'iniquité;"
"Qui aiguisent leur langue comme une épée, qui ajustent comme une flèche leur parole amère,"
"Pour tirer en secret sur l'innocent; ils tirent soudain contre lui, et n'ont point de crainte."
"Ils s'affermissent dans un mauvais dessein; ils ne parlent que de cacher des pièges; ils disent
"Ils inventent des fraudes
"Mais Dieu leur lance une flèche; soudain les voilà frappés."
"Ceux que leur langue attaquait, les ont renversés; tous ceux qui les voient hochent la tête."
"Les hommes sont tous saisis de crainte; ils racontent l'œuvre de Dieu, et considèrent ce qu'il a fait."
"Le juste se réjouira en l'Éternel, et se retirera vers lui; tous ceux qui ont le cœur droit s'en glorifieront."
