"Et l'Éternel répondit à Job du sein de la tempête, et dit
"Ceins tes reins, comme un vaillant homme; je t'interrogerai, et tu m'instruiras."
"Est-ce que tu voudrais anéantir ma justice? me condamner pour te justifier?"
"As-tu un bras comme celui de Dieu; tonnes-tu de la voix, comme lui?"
"Pare-toi donc de magnificence et de grandeur; et revêts-toi de majesté et de gloire."
"Répands les fureurs de ta colère, d'un regard humilie tous les orgueilleux;"
"D'un regard abaisse tous les orgueilleux, et écrase les méchants sur place."
"Cache-les tous ensemble dans la poussière, et enferme leurs visages dans les ténèbres."
"Alors, moi aussi, je te louerai, car ta main t'aura aidé."
"Vois donc le Béhémoth, que j'ai fait aussi bien que toi; il mange l'herbe comme le bœuf;"
"Vois donc
"Il remue sa queue semblable au cèdre; les tendons de ses hanches sont entrelacés."
"Ses os sont des tubes d'airain, ses membres sont comme des barres de fer."
"C'est le chef-d'œuvre de Dieu, son créateur lui a donné son épée."
"Les montagnes portent pour lui leur herbe; là se jouent toutes les bêtes des champs."
"Il se couche sous les lotus, dans l'ombre des roseaux et dans le limon."
"Les lotus le couvrent de leur ombre, et les saules du torrent l'environnent."
"Vois, le fleuve déborde avec violence, il n'a point peur; il serait tranquille quand le Jourdain monterait à sa gueule."
"Qu'on le prenne à force ouverte! Ou qu'à l'aide de filets on lui perce le nez!"
"Tu tireras le Léviathan avec un hameçon? et tu serreras sa langue avec une corde?"
"Mettras-tu un jonc dans ses narines, perceras-tu sa joue avec un crochet?"
"T'adressera-t-il beaucoup de prières, et te dira-t-il de douces paroles?"
"Fera-t-il un accord avec toi, et le prendras-tu pour esclave à toujours?"
"En joueras-tu comme d'un oiseau, et l'attacheras-tu pour amuser tes filles?"
"Les associés en feront-ils commerce, le partageront-ils entre des marchands?"
"Perceras-tu sa peau d'un dard, et sa tête d'un harpon?"
"Mets ta main sur lui
"Voici, tout espoir de le prendre est trompé; à son seul aspect on est jeté à terre!"
