"Car voici, le Seigneur, l'Éternel des armées, va ôter de Jérusalem et de Juda tout appui et toute ressource, toute ressource de pain et toute ressource d'eau;"
"L'homme fort et l'homme de guerre, le juge et le prophète, le devin et l'ancien,"
"Le chef de cinquantaines et l'homme considéré, le conseiller, l'artisan habile et celui qui s'entend à la magie."
"Et je leur donnerai des jeunes gens pour chefs, et des enfants domineront sur eux."
"Le peuple sera opprimé; l'un s'élèvera contre l'autre, et chacun contre son prochain; le jeune homme attaquera le vieillard, et l'homme de rien celui qui est honoré."
"Alors un homme saisira son frère dans la maison paternelle
"Mais, en ce jour-là, celui-ci répondra, disant
"Car Jérusalem s'écroule, et Juda tombe, parce que leurs paroles et leurs actions sont contre l'Éternel, pour braver les regards de sa majesté."
"L'impudence de leurs visages témoigne contre eux; comme Sodome, ils publient leur péché, et ne le dissimulent point. Malheur à leur âme! Car elle se prépare des maux."
"Dites les justes heureux; car ils mangeront le fruit de leurs œuvres."
"Malheur au méchant, malheur! Car il recueillera l'œuvre de ses mains."
"Mon peuple a des enfants pour oppresseurs, et des femmes dominent sur lui. Mon peuple, tes guides t'égarent et t'ont fait perdre le chemin que tu dois suivre."
"L'Éternel se présente pour plaider; il est debout pour juger les peuples."
"L'Éternel entre en jugement avec les anciens de son peuple, et avec ses princes
"De quel droit foulez-vous mon peuple et écrasez-vous la face des pauvres, dit le Seigneur, l'Éternel des armées?"
"L'Éternel dit encore
"Le Seigneur rendra chauve la tête des filles de Sion, l'Éternel découvrira leur nudité."
"En ce jour-là, le Seigneur ôtera les anneaux dont elles se parent, les filets et les croissants;"
"Les pendants d'oreille, les bracelets et les voiles;"
"Les diadèmes, les chaînettes des pieds, les ceintures, les boîtes de senteur et les amulettes;"
"Les bagues et les anneaux pour le nez;"
"Les robes de fête, les larges tuniques, les manteaux, les sachets;"
"Les miroirs, les chemises, les tiares et les mantilles."
"Au lieu de parfum, il y aura de l'infection; au lieu de ceintures, des cordes; au lieu de cheveux frisés, des têtes chauves; au lieu de robes flottantes, des sacs étroits; des cicatrices, au lieu de beauté."
"Tes hommes tomberont par l'épée, et tes héros par la guerre."
"Les portes de Sion gémiront et seront dans le deuil; désolée, elle s'assiéra à terre."
