"Au maître-chantre. Mictam (cantique) de David, sur Jonath-Élem Réchokim (colombe des térébinthes lointains); lorsque les Philistins le prirent dans Gath."
"O Dieu, aie pitié de moi, car les hommes me poursuivent; tout le jour ils me font la guerre, ils me pressent."
"Tout le jour mes adversaires me poursuivent; car plusieurs font la guerre contre moi, ô Dieu Très-Haut!"
"Le jour où je craindrai, je me confierai en toi."
"Je louerai Dieu et sa promesse; je me confie en Dieu, je ne crains rien; que me ferait l'homme?"
"Tout le jour ils tordent mes paroles; ils ne pensent qu'à me nuire."
"Ils s'assemblent; ils se tiennent cachés; ils observent mes pas, car ils en veulent à ma vie."
"Ils comptent sur l'iniquité pour se sauver. O Dieu, précipite les peuples dans ta colère!"
"Tu comptes mes allées et mes venues; mets mes larmes dans tes vaisseaux; ne sont-elles pas dans ton livre?"
"Le jour où je crierai à toi, mes ennemis seront repoussés en arrière; je sais que Dieu est pour moi."
"Je louerai Dieu et sa promesse; je louerai l'Éternel et sa promesse."
"Je m'assure en Dieu; je ne crains rien; que me ferait l'homme?"
"O Dieu, j'accomplirai les vœux que je t'ai faits; je te rendrai des actions de grâces."
"Car tu as délivré mon âme de la mort et mes pieds de chute, afin que je marche devant Dieu, dans la lumière des vivants."
