"Les hommes d'Éphraïm, s'étant rassemblés, partirent pour le nord, et dirent à Jephthé
"Et Jephthé leur dit
"Et voyant que vous ne me délivriez pas, j'ai exposé ma vie, et j'ai marché contre les enfants d'Ammon, et l'Éternel les a livrés en ma main. Pourquoi donc êtes-vous montés aujourd'hui contre moi, pour me faire la guerre?"
"Puis Jephthé, ayant rassemblé tous les gens de Galaad, combattit contre Éphraïm; et les hommes de Galaad battirent ceux d'Éphraïm, parce que ceux-ci avaient dit
"Et Galaad s'empara des gués du Jourdain, avant que ceux d'Éphraïm n'y arrivassent. Et quand un des fugitifs d'Éphraïm disait
"Alors ils lui disaient
"Jephthé jugea Israël six ans. Puis Jephthé, le Galaadite, mourut, et fut enseveli dans une des villes de Galaad."
"Après lui, Ibtsan de Bethléhem jugea Israël."
"Il eut trente fils, et il maria hors de sa maison trente filles. Il fit venir de dehors trente filles pour ses fils, et il jugea Israël sept ans."
"Puis Ibtsan mourut et fut enseveli à Bethléhem."
"Après lui, Élon, le Zabulonite, jugea Israël; il jugea Israël dix ans."
"Puis Élon, le Zabulonite, mourut, et fut enseveli à Ajalon, dans la terre de Zabulon."
"Après lui Abdon, fils d'Hillel, le Pirathonite, jugea Israël."
"Il eut quarante fils, et trente petits-fils, qui montaient sur soixante et dix ânons; et il jugea Israël huit ans."
"Puis Abdon, fils d'Hillel, le Pirathonite, mourut, et fut enseveli à Pirathon, dans le pays d'Éphraïm, dans la montagne des Amalécites."
