"Psaume de David. Ne t'irrite pas contre les méchants; ne porte pas envie à ceux qui font le mal."
"Car ils seront bientôt fauchés comme l'herbe; ils se faneront comme l'herbe verte."
"Confie-toi en l'Éternel, et fais le bien; habite la terre, et fais de la vérité ta pâture."
"Et prends ton plaisir en l'Éternel, et il t'accordera les demandes de ton cœur."
"Remets ta voie à l'Éternel et te confie en lui, et il agira."
"Il fera ressortir ta justice comme la lumière, et ton droit comme le plein midi."
"Demeure tranquille en regardant à l'Éternel, et t'attends à lui; ne t'irrite pas contre celui qui vient à bout de ses desseins."
"Réprime la colère, et laisse l'emportement; ne t'irrite point pour mal faire."
"Car ceux qui font le mal seront retranchés, mais ceux qui s'attendent à l'Éternel posséderont la terre."
"Encore un peu de temps et le méchant ne sera plus; tu considéreras sa place, et il ne sera plus."
"Mais les débonnaires posséderont la terre, et jouiront d'une paix abondante."
"Le méchant machine contre le juste, et grince les dents contre lui."
"Le Seigneur se rira de lui, car il voit que son jour approche."
"Les méchants ont tiré l'épée et bandé leur arc, pour abattre l'affligé et le pauvre, pour égorger ceux qui suivent la droite voie."
"Leur épée entrera dans leur cœur, et leurs arcs seront brisés."
"Mieux vaut le peu du juste que l'abondance de plusieurs méchants."
"Car les bras des méchants seront brisés, mais l'Éternel soutient les justes."
"L'Éternel connaît les jours des gens intègres, et leur héritage subsistera toujours."
"Ils ne seront pas confus au temps du malheur; ils seront rassasiés aux jours de la famine."
"Car les méchants périront, et les ennemis de l'Éternel seront consumés comme la graisse des agneaux; ils périront, ils s'en iront en fumée."
"Le méchant emprunte, et ne rend pas; mais le juste a compassion, et il donne."
"Car ceux qu'il bénit hériteront la terre, mais ceux qu'il maudit seront retranchés."
"Les pas de l'homme de bien sont affermis par l'Éternel, et il prend plaisir à sa voie."
"S'il tombe, il ne sera pas entièrement abattu, car l'Éternel lui soutient la main."
"J'ai été jeune, et je suis devenu vieux; mais je n'ai point vu le juste abandonné, ni sa postérité mendiant son pain."
"Tous les jours il a compassion et il prête, et sa postérité est bénie."
"Détourne-toi du mal et fais le bien, et tu demeureras à toujours."
"Car l'Éternel aime la justice, et il n'abandonne pas ses bien-aimés; ils sont gardés à jamais, mais la postérité des méchants est retranchée."
"Les justes posséderont la terre, et y demeureront à perpétuité."
"La bouche du juste profère la sagesse, et sa langue prononce ce qui est droit."
"La loi de son Dieu est dans son cœur; ses pas ne chancelleront point."
"Le méchant épie le juste, et cherche à le faire mourir."
"L'Éternel ne le laissera pas en son pouvoir, et ne le condamnera pas quand il sera jugé."
"Attends-toi à l'Éternel, et observe sa voie; il t'élèvera pour posséder la terre; les méchants seront retranchés à tes yeux."
"J'ai vu le méchant terrible et s'étendant comme un arbre vigoureux."
"Mais il a passé, et voici, il n'est plus; je l'ai cherché
"Observe l'homme intègre, et considère l'homme droit; car il y a un avenir pour l'homme de paix."
"Mais les rebelles sont entièrement détruits; l'avenir des méchants est retranché."
"La délivrance des justes vient de l'Éternel; il est leur force au temps de la détresse."
"L'Éternel les aide et les délivre; il les délivre des méchants et les sauve, parce qu'ils se sont confiés en lui."
