"L'Éternel règne; que les peuples tremblent! Il siège entre les chérubins; que la terre chancelle!"
"L'Éternel est grand dans Sion; il est élevé au-dessus de tous les peuples."
"Qu'on célèbre son nom grand et redoutable!"
"Car il est saint, et la force du roi qui aime la justice. Tu as établi l'équité, tu as exercé le jugement et la justice en Jacob."
"Exaltez l'Éternel notre Dieu; prosternez-vous devant son marchepied; car il est saint."
"Moïse et Aaron furent parmi ses sacrificateurs, et Samuel parmi ceux qui invoquaient son nom; ils invoquaient l'Éternel, et il leur répondait."
"Il leur parlait dans la colonne de nuée; ils ont gardé ses témoignages et la loi qu'il leur avait donnée."
"Éternel, notre Dieu, tu les as exaucés; tu as été pour eux un Dieu qui pardonne, tout en faisant vengeance de leurs fautes."
"Exaltez l'Éternel, notre Dieu, et prosternez-vous vers la montagne de sa sainteté! Car l'Éternel, notre Dieu, est saint."
