"Or, il arriva un jour que les fils de Dieu étant venus se présenter devant l'Éternel, Satan vint aussi au milieu d'eux, se présenter devant l'Éternel,"
"Et l'Éternel dit à Satan
"Et l'Éternel dit à Satan
"Et Satan répondit à l'Éternel et dit
"Mais étends ta main, et touche à ses os et à sa chair; et tu verras s'il ne te renie pas en face!"
"Et l'Éternel dit à Satan
"Et Satan sortit de devant la face de l'Éternel; et il frappa Job d'un ulcère malin, depuis la plante des pieds jusqu'au sommet de la tête."
"Et Job prit un tesson pour se gratter, et il était assis dans la cendre."
"Et sa femme lui dit
"Et il lui dit
"Et trois amis de Job, Éliphaz, de Théman, Bildad, de Shuach, Tsophar, de Naama, ayant appris tous les maux qui lui étaient arrivés, partirent chacun de leur pays, et convinrent ensemble d'un jour pour venir lui faire leurs condoléances et le consoler."
"Et, ayant de loin levé les yeux, ils ne le reconnurent pas; alors ils élevèrent la voix et ils pleurèrent; et ils déchirèrent leur manteau, et ils jetèrent de la poussière vers le ciel, au-dessus de leur tête."
"Puis ils restèrent assis à terre avec lui, sept jours et sept nuits, et aucun d'eux ne lui dit une parole, car ils voyaient que sa douleur était fort grande."
