"Une bonne réputation vaut mieux que le bon parfum; et le jour de la mort, que le jour de la naissance."
"Mieux vaut aller dans une maison de deuil, que d'aller dans une maison de festin; car là est la fin de tout homme, et celui qui vit met cela dans son cœur."
"Mieux vaut la tristesse que le rire; car, par la tristesse du visage, le cœur devient joyeux."
"Le cœur des sages est dans la maison de deuil; mais le cœur des insensés est dans la maison de joie."
"Mieux vaux entendre la répréhension du sage, que d'entendre la chanson des insensés."
"Car tel qu'est le bruit des épines sous la chaudière, tel est le rire de l'insensé. Cela aussi est une vanité."
"Certainement l'oppression peut faire perdre le sens au sage; et le présent corrompt le cœur."
"Mieux vaut la fin d'une chose que son commencement; mieux vaut un esprit patient qu'un esprit hautain."
"Ne te hâte point dans ton esprit de t'irriter; car l'irritation repose dans le sein des insensés."
"Ne dis point
"La sagesse est aussi bonne qu'un héritage; elle est un avantage pour ceux qui voient le soleil."
"Car on est à couvert à l'ombre de la sagesse et à l'ombre de l'argent; mais la science a cet avantage, que la sagesse fait vivre celui qui la possède."
"Regarde l'œuvre de Dieu; car qui peut redresser ce qu'il aura courbé?"
"Au jour de la prospérité, sois joyeux; et au jour de l'adversité, prends-y garde; aussi Dieu a fait l'un comme l'autre, afin que l'homme ne trouve rien de ce qui sera après lui."
"J'ai vu tout ceci pendant les jours de ma vanité. Il y a tel juste qui périt dans sa justice, et il y a tel méchant qui prolonge ses jours dans sa méchanceté."
"Ne sois pas juste à l'excès, et ne te fais pas trop sage; pourquoi te perdrais-tu?"
"Ne sois pas méchant à l'excès, et ne sois point insensé; pourquoi mourrais-tu avant ton temps?"
"Il est bon que tu retiennes ceci, et que tu ne négliges pas cela; car celui qui craint Dieu, sort de toutes ces choses."
"La sagesse donne plus de force au sage que dix gouverneurs qui seraient dans une ville."
"Certainement il n'y a point d'homme juste sur la terre, qui fasse le bien et qui ne pèche point."
"Aussi ne fais point attention à toutes les paroles qu'on dira, de peur que tu n'entendes ton serviteur parler mal de toi."
"Car ton cœur a reconnu bien des fois que toi aussi tu as mal parlé des autres."
"J'ai éprouvé tout cela par la sagesse; et j'ai dit
"Ce qui est loin, ce qui est profond, profond, qui peut l'atteindre?"
"J'ai appliqué mon cœur à connaître, à sonder et à chercher la sagesse et la raison de tout, et à connaître la méchanceté de la folie, et la sottise de la déraison."
"Et j'ai trouvé plus amère que la mort, la femme dont le cœur est un piège et un filet, et dont les mains sont des liens; celui qui est agréable à Dieu lui échappera; mais le pécheur sera pris par elle."
"Voici, dit l'Ecclésiaste, ce que j'ai trouvé, en examinant les choses une à une pour en trouver la raison."
"Voici ce que mon âme cherche encore, mais que je n'ai point trouvé. J'ai trouvé un homme entre mille; mais je n'ai pas trouvé une femme entre elles toutes."
"Seulement voici ce que j'ai trouvé
