"Puis David monta de là, et demeura dans les lieux forts d'En-Guédi."
"Et quand Saül fut revenu de la poursuite des Philistins, on lui fit ce rapport, en disant
"Alors Saül prit trois mille hommes, choisis de tout Israël, et s'en alla chercher David et ses gens, jusque sur les rochers des chamois."
"Et il vint aux parcs des brebis, auprès du chemin, et il y avait là une caverne, dans laquelle Saül entra pour ses nécessités; et David et ses gens se tenaient au fond de la caverne."
"Et les gens de David lui dirent
"Mais, après cela, David fut ému en son cœur de ce qu'il avait coupé le pan du manteau de Saül,"
"Et il dit à ses gens
"Et David arrêta ses gens par ces paroles, et il ne leur permit point de s'élever contre Saül. Puis Saül se leva de la caverne, et continua son chemin."
"Après cela, David se leva, et sortit de la caverne, et cria après Saül, en disant
"Et David dit à Saül
"Voici, tes yeux ont vu, en ce jour, que l'Éternel t'avait livré aujourd'hui entre mes mains, dans la caverne, et l'on m'a dit de te tuer; mais je t'ai épargné, et j'ai dit
"Regarde, mon père, regarde le pan de ton manteau que j'ai à la main; puisque j'ai coupé le pan de ton manteau, et que je ne t'ai pas tué, sache et reconnais qu'il n'y a point de mal ni d'injustice en moi, et que je n'ai point péché contre toi; et toi tu épies ma vie pour me l'ôter!"
"L'Éternel sera juge entre moi et toi, et l'Éternel me vengera de toi; mais ma main ne sera point sur toi."
"Le mal vient des méchants, comme dit le proverbe des anciens; aussi ma main ne sera point sur toi."
"Après qui est sorti le roi d'Israël? Qui poursuis-tu? Un chien mort, une puce!"
"L'Éternel donc sera juge; il jugera entre moi et toi; il regardera, et plaidera ma cause, et me rendra justice, en me délivrant de ta main."
"Or, dès que David eut achevé de dire ces paroles à Saül, Saül dit
"Et il dit à David
"Et tu as montré aujourd'hui que tu agis bien à mon égard; car l'Éternel m'avait livré entre tes mains, et tu ne m'as point tué."
"Or, quand un homme trouve son ennemi, le laisse-t-il aller sain et sauf? Que l'Éternel te rende du bien pour ce que tu m'as fait aujourd'hui!"
"Et maintenant, voici, je sais que certainement tu régneras, et que le royaume d'Israël sera ferme entre tes mains."
"Jure-moi donc maintenant, par l'Éternel, que tu ne détruiras point ma race après moi, et que tu n'extermineras point mon nom de la maison de mon père."
"Et David le jura à Saül. Alors Saül s'en alla en sa maison, et David et ses gens montèrent au lieu fort."
