"Psaume d'Asaph. Oui, Dieu est bon pour Israël, pour ceux qui ont le cœur pur."
"Pour moi, le pied m'a presque manqué, et peu s'en est fallu que mes pas n'aient glissé;"
"Car j'ai porté envie aux insensés, voyant la prospérité des méchants."
"Car ils ne sont point liés jusqu'à leur mort, et leur force est en son entier."
"Quand les mortels sont en peine, ils n'y sont point; ils ne sont point frappés avec les humains."
"C'est pourquoi l'orgueil les entoure comme un collier, la violence les couvre comme un vêtement."
"Leurs yeux sont enflés à force d'embonpoint; les désirs de leur cœur se font jour."
"Ils sont moqueurs et parlent méchamment d'opprimer; ils parlent avec hauteur."
"Ils portent leur bouche jusqu'au ciel, et leur langue parcourt la terre."
"Aussi son peuple en revient à ceci, quand on leur fait boire les eaux amères en abondance,"
"Et ils disent
"Voici, ceux-là sont des méchants, et, toujours heureux, ils amassent des richesses."
"Certainement c'est en vain que j'ai purifié mon cœur, et que j'ai lavé mes mains dans l'innocence."
"Car je suis frappé tous les jours, et mon châtiment revient chaque matin."
"Si j'ai dit
"J'ai donc réfléchi pour comprendre ces choses, et cela m'a semblé fort difficile;"
"Jusqu'à ce qu'entré dans les sanctuaires de Dieu, j'aie pris garde à la fin de ces gens-là."
"Car tu les mets en des lieux glissants; tu les fais tomber dans des précipices."
"Comme ils sont détruits en un moment! enlevés et consumés par une destruction soudaine!"
"Tel un songe quand on s'éveille, ainsi, Seigneur, à ton réveil tu mets en mépris leur vaine apparence."
"Quand mon cœur s'aigrissait ainsi, et que je me tourmentais en moi-même,"
"Alors j'étais abruti et sans connaissance; j'étais devant toi comme les bêtes."
"Mais moi, je serai toujours avec toi; tu m'as pris par la main droite."
"Tu me conduiras par ton conseil, puis tu me recevras dans la gloire."
"Quel autre que toi ai-je au ciel? Je ne prends plaisir sur la terre qu'en toi."
"Ma chair et mon cœur défaillaient; mais Dieu est le rocher de mon cœur et mon partage à toujours."
"Car voici
"Mais pour moi, m'approcher de Dieu, c'est mon bien; j'ai placé mon refuge dans le Seigneur, l'Éternel, afin de raconter toutes tes œuvres."
