"Or, la onzième année, au premier jour du mois, la parole de l'Éternel me fut adressée, en ces termes
"Fils de l'homme, parce que Tyr a dit de Jérusalem
"A cause de cela, ainsi a dit le Seigneur, l'Éternel
"Elles détruiront les murailles de Tyr et démoliront ses tours, j'en raclerai la poussière, et je ferai d'elle un roc nu."
"Elle sera sur la mer un lieu où l'on étend les filets; car j'ai parlé, dit le Seigneur, l'Éternel; elle sera en pillage aux nations."
"Les villes de son territoire seront passées au fil de l'épée, et elles sauront que je suis l'Éternel."
"Car ainsi a dit le Seigneur, l'Éternel
"Il passera au fil de l'épée les villes de ton territoire; il élèvera contre toi des forts, et dressera contre toi des terrasses, et lèvera le bouclier contre toi."
"Il posera ses machines de guerre contre tes murailles, et démolira tes tours avec ses marteaux."
"La poussière de ses chevaux te couvrira, à cause de leur grand nombre; tes murailles trembleront au bruit des cavaliers, des roues et des chars, quand il entrera par tes portes, comme on entre dans une ville conquise."
"Il foulera toutes tes rues avec les sabots de ses chevaux; il passera tes habitants au fil de l'épée, et les monuments de ta force seront renversés."
"Puis ils raviront tes richesses, pilleront tes marchandises, ruineront tes murailles; ils démoliront tes maisons de plaisance et jetteront tes pierres, ton bois et ta poussière au milieu des eaux."
"Et je ferai cesser le bruit de tes chants, et l'on n'entendra plus le son de tes harpes;"
"Je ferai de toi un roc nu, tu seras un lieu pour étendre les filets; tu ne seras plus rebâtie, car moi, l'Éternel, j'ai parlé, dit le Seigneur, l'Éternel."
"Ainsi a dit le Seigneur, l'Éternel, à Tyr
"Tous les princes de la mer descendent de leurs trônes; ils ôtent leurs manteaux, dépouillent leurs vêtements brodés, et se revêtent de frayeur; ils s'assoient sur la terre; à tout moment l'effroi les saisit; ils sont frappés de stupeur à cause de toi."
"Ils prononcent à haute voix une complainte à ton sujet, et te disent
"Les îles sont effrayées au jour de ta ruine; les îles de la mer sont épouvantées au sujet de ta fin."
"Car ainsi a dit le Seigneur, l'Éternel
"Je te ferai descendre avec ceux qui descendent dans la fosse, vers le peuple d'autrefois; je te placerai dans les lieux les plus bas de la terre, dans les lieux depuis longtemps désolés, près de ceux qui sont descendus dans la fosse, afin que tu ne sois plus habitée;"
"Je réserverai la gloire pour la terre des vivants. Je te réduirai à rien; tu ne seras plus, et quand on te cherchera, on ne te trouvera plus jamais, dit le Seigneur, l'Éternel."
