"Or, voici les descendants d'Ésaü, qui est Édom."
"Ésaü prit ses femmes parmi les filles de Canaan
"Il prit aussi Basmath, fille d'Ismaël, sœur de Nébajoth."
"Ada enfanta à Ésaü Éliphaz, et Basmath enfanta Réuël."
"Et Oholibama enfanta Jéush, Jaelam et Korah. Voilà les fils d'Ésaü, qui lui naquirent au pays de Canaan."
"Et Ésaü prit ses femmes, et ses fils et ses filles, et toutes les personnes de sa maison, et ses troupeaux, et tout son bétail, et tout le bien qu'il avait acquis au pays de Canaan; et il s'en alla dans un autre pays, loin de Jacob, son frère."
"Car leurs biens étaient trop grands pour qu'ils pussent demeurer ensemble, et le pays où ils séjournaient ne pouvait pas les contenir, à cause de leurs troupeaux."
"Et Ésaü habita sur la montagne de Séir. Ésaü est Édom."
"Et voici les descendants d'Ésaü, père des Iduméens, sur la montagne de Séir."
"Voici les noms des fils d'Ésaü
"Et les fils d'Éliphaz furent Théman, Omar, Tsépho et Gaetham et Kénaz."
"Et Thimna fut concubine d'Éliphaz, fils d'Ésaü, et enfanta Amalek à Éliphaz. Voilà les fils d'Ada, femme d'Ésaü."
"Et voici les fils de Réuël
"Et ceux-ci furent les fils d'Oholibama, fille d'Ana, fille de Tsibeon, et femme d'Ésaü
"Voici les chefs des fils d'Ésaü
"Le chef Korah, le chef Gaetham, le chef Amalek. Voilà les chefs issus d'Éliphaz au pays d'Édom; voilà les fils d'Ada."
"Et voici les fils de Réuël, fils d'Ésaü
"Et voici les fils d'Oholibama, femme d'Ésaü
"Voilà les fils d'Ésaü, qui est Édom, et voilà leurs chefs."
"Voici les fils de Séir, le Horien, qui habitaient le pays
"Voilà les chefs des Horiens, fils de Séir, au pays d'Édom."
"Et les fils de Lothan furent
"Et voici les fils de Shobal
"Et voici les fils de Tsibeon
"Et voici les enfants d'Ana
"Et voici les fils de Dishon
"Voici les fils d'Etser
"Voici les fils de Dishan
"Voici les chefs des Horiens
"Le chef Dishon, le chef Etser, le chef Dishan. Voilà les chefs des Horiens, les chefs qu'ils eurent dans le pays de Séir."
"Et voici les rois qui régnèrent au pays d'Édom, avant qu'un roi régnât sur les enfants d'Israël
"Béla, fils de Béor, régna en Édom, et le nom de sa ville était Dinhaba."
"Et Béla mourut; et Jobab, fils de Zérach, de Botsra, régna à sa place."
"Et Jobab mourut; et Husham, du pays des Thémanites, régna à sa place."
"Et Husham mourut; et Hadad, fils de Bedad, régna à sa place; il défit Madian, aux champs de Moab; et le nom de sa ville était Avith."
"Et Hadad mourut; et Samla, de Masréka, régna à sa place."
"Et Samla mourut; et Saül, de Rehoboth, sur le fleuve, régna à sa place."
"Et Saül mourut; et Baal-Hanan, fils d'Acbor, régna à sa place."
"Et Baal-Hanan, fils d'Acbor, mourut, et Hadar régna à sa place; et le nom de sa ville était Paü, et le nom de sa femme Méhétabeel, fille de Matred, fille de Mézahab."
"Et voici les noms des chefs d'Ésaü, selon leurs familles, selon leurs lieux, par leurs noms
"Le chef Oholibama, le chef Éla, le chef Pinon,"
"Le chef Kénaz, le chef Théman, le chef Mibtsar,"
"Le chef Magdiel, le chef Iram. Voilà les chefs d'Édom, selon leurs demeures au pays de leur possession. C'est là Ésaü, le père des Iduméens."
