"Cantique. Psaume des enfants de Coré."
"L'Éternel est grand et très digne de louanges, dans la cité de notre Dieu, sur sa montagne sainte."
"Elle s'élève avec grâce, la montagne de Sion, joie de toute la terre; du côté du septentrion est la ville du grand Roi."
"Dieu, dans ses palais, est connu pour une haute retraite."
"Car voici, les rois s'étaient donné rendez-vous; ils s'étaient avancés ensemble."
"L'ont-ils vue? Frappés de stupeur, éperdus, ils se sont enfuis à la hâte."
"Là un tremblement les a saisis, une angoisse comme celle de la femme qui enfante;"
"Ainsi par le vent d'orient tu brises les navires de Tarsis."
"Ce que nous avions entendu, nous l'avons vu, dans la ville de l'Éternel des armées, dans la ville de notre Dieu; Dieu la maintient à jamais. (Sélah.)"
"O Dieu, nous avons attendu ta faveur au milieu de ton temple!"
"Tel qu'est ton nom, ô Dieu, telle est ta louange jusqu'aux bouts de la terre; ta droite est pleine de justice."
"Que la montagne de Sion se réjouisse; que les filles de Juda tressaillent d'allégresse, à cause de tes jugements!"
"Parcourez Sion, faites le tour de son enceinte, comptez ses tours."
"Considérez son rempart, examinez ses palais, pour le raconter à la génération future."
"Car ce Dieu-là est notre Dieu, à toujours et à perpétuité. Il nous conduira jusqu'à la mort."
