"Or Balaam dit à Balak
"Et Balak fit comme Balaam avait dit; et Balak et Balaam offrirent un taureau et un bélier sur chaque autel."
"Puis Balaam dit à Balak
"Et Dieu vint au-devant de Balaam, et Balaam lui dit
"Et l'Éternel mit des paroles dans la bouche de Balaam et dit
"Il retourna donc vers lui; et voici, il se tenait près de son holocauste, lui et tous les seigneurs de Moab."
"Alors Balaam prononça son discours sentencieux, et dit
"Comment le maudirais-je? Dieu ne l'a point maudit. Comment vouerais-je à l'exécration? L'Éternel n'a point voué à l'exécration."
"Car je le vois du sommet des rochers, et je le contemple du haut des coteaux. Voici un peuple qui habitera à part, et ne sera point mis au nombre des nations."
"Qui compterait la poussière de Jacob, et dénombrerait le quart d'Israël? Que je meure de la mort des hommes droits, et que ma fin soit semblable à la leur!"
"Alors Balak dit à Balaam
"Et il répondit, et dit
"Alors Balak lui dit
"Il le conduisit donc au champ de Tsophim, au sommet du Pisga, construisit sept autels, et offrit un taureau et un bélier sur chaque autel."
"Alors Balaam dit à Balak
"Et l'Éternel se présenta à Balaam, et mit des paroles en sa bouche, et dit
"Et il vint vers lui; et voici, il se tenait près de son holocauste, et les seigneurs de Moab avec lui. Et Balak lui dit
"Alors il prononça son discours sentencieux, et dit
"Dieu n'est point homme pour mentir, ni fils d'homme pour se repentir. Il a dit; ne le fera-t-il point? Il a parlé; ne le réalisera-t-il pas?"
"Voici, j'ai reçu l'ordre de bénir; il a béni, je ne le révoquerai point."
"Il n'a point aperçu d'iniquité en Jacob, et n'a point vu de perversité en Israël; l'Éternel son Dieu est avec lui, et l'on y entend des acclamations comme pour un roi."
"C'est Dieu qui les a tirés d'Égypte; il est pour eux comme la vigueur du buffle."
"Car il n'y a point d'enchantement contre Jacob, ni de divination contre Israël. Bientôt on dira de Jacob et d'Israël
"Voici un peuple qui se lèvera comme une lionne, et qui se dressera comme un lion; il ne se couchera point qu'il n'ait dévoré la proie et bu le sang des blessés."
"Alors Balak dit à Balaam
"Et Balaam répondit et dit à Balak
"Balak dit encore à Balaam
"Et Balak conduisit Balaam au sommet du Peor, qui regarde en face du désert."
"Et Balaam dit à Balak
"Balak fit donc comme Balaam avait dit; et il offrit un taureau et un bélier sur chaque autel."
