"Or, Sara vécut cent vingt-sept ans; ce sont là les années de la vie de Sara."
"Et Sara mourut à Kirjath-Arba, qui est Hébron, dans le pays de Canaan. Et Abraham vint pour mener deuil sur Sara, et pour la pleurer."
"Puis Abraham se leva de devant son mort et parla aux enfants de Heth, en disant
"Je suis un étranger et un hôte chez vous; donnez-moi la propriété d'une sépulture chez vous, afin que j'enterre mon mort et que je l'ôte de devant moi."
"Et les enfants de Heth répondirent à Abraham, en lui disant
"Écoute-nous, mon seigneur; tu es un prince de Dieu au milieu de nous; enterre ton mort dans le meilleur de nos tombeaux. Nul de nous ne te refusera son tombeau pour enterrer ton mort."
"Alors Abraham se leva et se prosterna devant le peuple du pays, devant les enfants de Heth."
"Et il leur dit
"Afin qu'il me donne sa caverne de Macpéla, qui est à l'extrémité de son champ; qu'il me la cède pour sa pleine valeur, en propriété sépulcrale au milieu de vous."
"Or Ephron était assis parmi les enfants de Heth. Et Ephron, le Héthien, répondit à Abraham devant les enfants de Heth qui écoutaient, devant tous ceux qui entraient par la porte de sa ville, et dit
"Non, mon seigneur, écoute-moi
"Et Abraham se prosterna devant le peuple du pays;"
"Et il parla à Ephron, devant le peuple du pays qui écoutait, et dit
"Et Ephron répondit à Abraham, en lui disant
"Mon seigneur, écoute-moi
"Et Abraham entendit Ephron, et Abraham pesa à Ephron l'argent qu'il avait dit, en présence des enfants de Heth, quatre cents sicles d'argent ayant cours chez le marchand."
"Et le champ d'Ephron, qui était à Macpéla, devant Mamré, le champ, la caverne qui y était, et tous les arbres qui étaient dans le champ et dans tous ses confins tout autour,"
"Furent assurés en propriété à Abraham, en présence des enfants de Heth, devant tous ceux qui entraient par la porte de sa ville."
"Et, après cela, Abraham enterra Sara sa femme dans la caverne du champ de Macpéla, en face de Mamré, qui est Hébron, au pays de Canaan."
"Et le champ, et la caverne qui y est, furent assurés par les Héthiens à Abraham en propriété sépulcrale."
