"Et Jacob, voyant qu'il y avait du blé à vendre en Égypte, dit à ses fils
"Et il dit
"Alors dix frères de Joseph descendirent, pour acheter du blé en Égypte."
"Mais Jacob n'envoya point Benjamin, frère de Joseph, avec ses frères; car il dit
"Et les fils d'Israël vinrent pour acheter du blé, au milieu de ceux qui venaient aussi; car la famine était au pays de Canaan."
"Or, c'était Joseph qui commandait dans le pays, c'était lui qui vendait le blé à tout le peuple du pays. Les frères de Joseph vinrent donc et se prosternèrent devant lui, la face contre terre."
"Et Joseph vit ses frères, et les reconnut; mais il fit l'étranger avec eux, et leur parla rudement, et leur dit
"Joseph reconnut donc ses frères; mais eux ne le reconnurent point."
"Et Joseph se souvint des songes qu'il avait eus à leur sujet. Et il leur dit
"Et ils lui répondirent
"Nous sommes tous fils d'un même homme; nous sommes gens de bien; tes serviteurs ne sont point des espions."
"Et il leur dit
"Et ils répondirent
"Et Joseph leur dit
"Voici comment vous serez éprouvés
"Envoyez l'un de vous et qu'il amène votre frère; et vous, demeurez prisonniers; et que vos paroles soient éprouvées, pour voir si la vérité est avec vous. Autrement, par la vie de Pharaon, vous êtes des espions."
"Et il les fit mettre ensemble en prison pour trois jours."
"Et, au troisième jour, Joseph leur dit
"Si vous êtes gens de bien, que l'un de vous, votre frère, reste lié dans votre prison, et vous, allez, emportez du blé, pour subvenir à la famine de vos maisons."
"Et amenez-moi votre jeune frère; et vos paroles seront reconnues véritables, et vous ne mourrez point. Et ils firent ainsi."
"Et ils se disaient l'un à l'autre
"Et Ruben leur répondit, en disant
"Or, ils ne savaient pas que Joseph comprenait, parce qu'il leur parlait par le moyen d'un interprète."
"Et il se détourna d'eux pour pleurer. Puis il retourna vers eux, et leur parla; et il prit d'entre eux Siméon, et le fit lier devant leurs yeux."
"Et Joseph commanda qu'on remplît leurs sacs de froment, et qu'on remît l'argent de chacun d'eux dans son sac, et qu'on leur donnât des provisions pour le chemin."
"Ce qui fut fait. Puis ils chargèrent leur blé sur leurs ânes, et s'en allèrent."
"Et l'un d'eux ouvrit son sac pour donner du fourrage à son âne dans l'hôtellerie; et il vit son argent; et voici, il était à l'entrée de son sac."
"Et il dit à ses frères
"Et ils vinrent vers Jacob, leur père, au pays de Canaan, et lui racontèrent toutes les choses qui leur étaient arrivées, en disant
"L'homme qui est le seigneur du pays, nous a parlé rudement, et nous a pris pour des espions."
"Mais nous lui avons répondu
"Nous sommes douze frères, fils de notre père; l'un n'est plus, et le plus jeune est aujourd'hui avec notre père au pays de Canaan."
"Et l'homme qui est le seigneur du pays, nous a dit
"Et amenez-moi votre jeune frère. Alors je connaîtrai que vous n'êtes point des espions, mais des gens de bien; je vous rendrai votre frère, et vous trafiquerez dans le pays."
"Et comme ils vidaient leurs sacs, voici, le paquet d'argent de chacun était dans son sac; et ils virent, eux et leur père, leurs paquets d'argent, et ils eurent peur."
"Alors Jacob, leur père, leur dit
"Et Ruben parla à son père, et lui dit
"Et il répondit
