"Après cela il arriva qu'Absalom, fils de David, ayant une sœur qui était belle et qui se nommait Tamar, Amnon, fils de David, l'aima."
"Et Amnon était tourmenté jusqu'à se rendre malade, à cause de Tamar, sa sœur; car elle était vierge, et il semblait trop difficile à Amnon de rien obtenir d'elle."
"Or Amnon avait un ami nommé Jonadab, fils de Shimea, frère de David; et Jonadab était un homme fort adroit."
"Et il lui dit
"Et Jonadab lui dit
"Amnon se coucha donc et fit le malade; et le roi vint le voir, et Amnon dit au roi
"Et David envoya dire à Tamar dans la maison
"Et Tamar s'en alla dans la maison d'Amnon, son frère, qui était couché. Et elle prit de la pâte, et la pétrit, et elle en fit devant lui des gâteaux, et les fit cuire."
"Puis elle prit la poêle et les versa devant lui; mais Amnon refusa d'en manger, et il dit
"Alors Amnon dit à Tamar
"Et elle les lui présenta afin qu'il en mangeât; mais il se saisit d'elle et lui dit
"Et elle lui répondit
"Et moi, où irais-je porter mon opprobre? Et toi, tu serais comme l'un des infâmes, en Israël. Maintenant donc, parles-en, je te prie, au roi, et il n'empêchera point que tu ne m'aies pour femme."
"Mais il ne voulut point l'écouter, et il fut plus fort qu'elle; il lui fit violence et coucha avec elle."
"Puis Amnon eut pour elle une très grande haine; et la haine qu'il lui porta fut plus grande que l'amour qu'il avait eu pour elle. Ainsi Amnon lui dit
"Et elle lui dit
"Et, appelant le valet qui le servait, il dit
"Or elle était vêtue d'une robe bigarrée, car les filles vierges du roi étaient ainsi habillées. Celui qui servait Amnon la fit donc sortir, et ferma la porte après elle."
"Alors Tamar prit de la cendre sur sa tête, et déchira la robe bigarrée qu'elle avait sur elle; elle mit la main sur sa tête, et elle s'en allait en criant."
"Et son frère Absalom lui dit
"Le roi David apprit toutes ces choses, et il en fut fort irrité."
"Or Absalom ne parlait ni en bien ni en mal à Amnon; car Absalom haïssait Amnon, parce qu'il avait outragé Tamar, sa sœur."
"Et il arriva, deux ans après, qu'Absalom ayant les tondeurs à Baal-Hatsor, qui est près d'Éphraïm, il invita tous les fils du roi."
"Et Absalom vint vers le roi, et dit
"Mais le roi dit à Absalom
"Alors Absalom dit
"Mais Absalom le pressa tant qu'il laissa aller Amnon, et tous les fils du roi avec lui."
"Or, Absalom donna ordre à ses serviteurs, et leur dit
"Et les serviteurs d'Absalom firent à Amnon comme Absalom l'avait commandé; alors tous les fils du roi se levèrent, et montèrent chacun sur sa mule, et s'enfuirent."
"Or, comme ils étaient en chemin, le bruit parvint jusqu'à David qu'Absalom avait tué tous les fils du roi, et qu'il n'en était pas resté un seul."
"Alors le roi se leva et déchira ses vêtements, et se coucha par terre; tous ses serviteurs aussi se tenaient là avec leurs vêtements déchirés."
"Et Jonadab, fils de Shimea, frère de David, prit la parole et dit
"Maintenant donc, que le roi mon seigneur ne prenne point la chose à cœur, en disant
"Or Absalom s'était enfui. Et le jeune homme qui était en sentinelle, leva les yeux et regarda; et voici que par la route opposée une grande troupe s'avançait sur le flanc de la montagne."
"Et Jonadab dit au roi
"Et comme il achevait de parler, on vit arriver les fils du roi, et ils élevèrent la voix et pleurèrent. Le roi aussi et tous ses serviteurs pleurèrent abondamment."
"Mais Absalom s'enfuit, et se retira chez Thalmaï, fils d'Ammihud, roi de Gueshur. Et David pleurait tous les jours sur son fils."
"Or Absalom, s'étant enfui, alla à Gueshur, et y resta trois ans;"
"Et le roi David cessa de poursuivre Absalom, parce qu'il était consolé de la mort d'Amnon."
