"Au maître-chantre. Psaume de David. Je me suis retiré vers l'Éternel; comment donc dites-vous à mon âme
"Car voici, les méchants bandent l'arc; ils ont ajusté leur flèche sur la corde, pour tirer dans l'ombre, sur ceux qui ont le cœur droit."
"Quand les fondements sont renversés, le juste, que fera-t-il?"
"L'Éternel est dans le temple de sa sainteté; l'Éternel a son trône dans les cieux. Ses yeux contemplent, ses paupières sondent les fils des hommes."
"L'Éternel sonde le juste; mais son âme hait le méchant et celui qui aime la violence."
"Il fera pleuvoir sur les méchants des filets, du feu et du soufre, et le vent embrasé sera leur partage."
"Car l'Éternel juste aime la justice; les hommes droits contempleront sa face."
