"Alors David dit
"Or il y avait dans la maison de Saül un serviteur nommé Tsiba, qu'on appela auprès de David; et le roi lui dit
"Et le roi dit
"Le roi lui dit
"Alors le roi David envoya et le fit amener de la maison de Makir, fils d'Ammiel de Lodébar."
"Or quand Méphibosheth, le fils de Jonathan, fils de Saül, fut venu vers David, il se jeta sur sa face et se prosterna. Et David dit
"Et David lui dit
"Alors Méphibosheth se prosterna et dit
"Puis le roi appela Tsiba, serviteur de Saül, et lui dit
"Tu cultiveras donc pour lui ces terres-là, toi et tes fils et tes serviteurs, et tu en recueilleras les fruits, afin que le fils de ton maître ait du pain à manger. Et Méphibosheth, le fils de ton maître, mangera toujours à ma table. Or Tsiba avait quinze fils et vingt serviteurs."
"Et Tsiba dit au roi
"Or Méphibosheth avait un jeune fils, nommé Mica; et tous ceux qui demeuraient dans la maison de Tsiba étaient serviteurs de Méphibosheth."
"Et Méphibosheth demeurait à Jérusalem, parce qu'il mangeait toujours à la table du roi. Il était boiteux des deux pieds."
