"Non point à nous, Éternel, non point à nous, mais à ton nom donne gloire, à cause de ta bonté, à cause de ta vérité."
"Pourquoi diraient les nations
"Notre Dieu, il est dans les cieux; il fait tout ce qu'il lui plaît."
"Leurs idoles sont de l'argent et de l'or, un ouvrage de mains d'homme."
"Elles ont une bouche et ne parlent pas; elles ont des yeux, et ne voient pas."
"Elles ont des oreilles, et n'entendent pas; elles ont un nez et ne sentent pas;"
"Des mains, et ne touchent pas; des pieds, et ne marchent pas; elles ne rendent aucun son de leur gosier."
"Ceux qui les font, et tous ceux qui s'y confient, leur deviendront semblables."
"Israël, confie-toi en l'Éternel! Il est leur aide et leur bouclier."
"Maison d'Aaron, confiez-vous en l'Éternel! Il est leur aide et leur bouclier."
"Vous qui craignez l'Éternel, confiez-vous en l'Éternel! Il est leur aide et leur bouclier."
"L'Éternel s'est souvenu de nous; il bénira, il bénira la maison d'Israël; il bénira la maison d'Aaron."
"Il bénira ceux qui craignent l'Éternel, tant les petits que les grands."
"L'Éternel vous ajoutera des biens, à vous et à vos enfants."
"Vous êtes bénis de l'Éternel, qui a fait les cieux et la terre."
"Quant aux cieux, les cieux sont à l'Éternel; mais il a donné la terre aux enfants des hommes."
"Les morts ne loueront point l'Éternel, ni tous ceux qui descendent au lieu du silence."
"Mais nous, nous bénirons l'Éternel, dès maintenant et à toujours. Louez l'Éternel!"
