"Alors Joseph se jeta sur le visage de son père, et pleura sur lui, et le baisa."
"Et Joseph commanda à ses serviteurs, aux médecins, d'embaumer son père; et les médecins embaumèrent Israël."
"Et quarante jours y furent employés; car c'est le nombre de jours qu'on met à embaumer. Et les Égyptiens le pleurèrent soixante et dix jours."
"Quand les jours de son deuil furent passés, Joseph parla à ceux de la maison de Pharaon, en disant
"Mon père m'a fait jurer, en disant
"Et Pharaon répondit
"Alors Joseph monta pour ensevelir son père; avec lui montèrent tous les serviteurs de Pharaon, anciens de sa maison, et tous les anciens du pays d'Égypte,"
"Et toute la maison de Joseph, ses frères, et la maison de son père; ils ne laissèrent dans le pays de Gossen que leurs petits enfants, leurs brebis et leurs bœufs,"
"Il monta aussi avec lui des chars et des cavaliers, et le camp fut très considérable."
"Ils vinrent jusqu'à l'aire d'Atad, qui est au delà du Jourdain, et ils y firent de très grandes et extraordinaires lamentations; et Joseph fit à son père un deuil de sept jours."
"Et les Cananéens, habitants du pays, voyant ce deuil dans l'aire d'Atad, dirent
"Les fils de Jacob firent donc ainsi à son égard, comme il leur avait commandé."
"Ils le transportèrent au pays de Canaan, et l'ensevelirent dans la caverne du champ de Macpéla, qu'Abraham avait acquise d'Éphron le Héthien, avec le champ, en propriété sépulcrale, en face de Mamré."
"Et après que Joseph eut enseveli son père, il retourna en Égypte avec ses frères et tous ceux qui étaient montés avec lui pour ensevelir son père."
"Mais les frères de Joseph, voyant que leur père était mort, se dirent
"Alors ils envoyèrent dire à Joseph
"Vous parlerez ainsi à Joseph
"Et ses frères vinrent eux-mêmes, se jetèrent à ses pieds, et dirent
"Et Joseph leur dit
"Vous aviez pensé à me faire du mal; mais Dieu l'a pensé en bien, pour faire ce qui arrive aujourd'hui, pour conserver la vie à un peuple nombreux."
"Soyez donc sans crainte; je vous entretiendrai, vous et vos enfants. Et il les consola, et parla à leur cœur."
"Joseph demeura donc en Égypte, lui et la maison de son père, et il vécut cent dix ans."
"Et Joseph vit les enfants d'Éphraïm jusqu'à la troisième génération. Les enfants de Makir, fils de Manassé, naquirent aussi sur les genoux de Joseph."
"Puis Joseph dit à ses frères
"Et Joseph fit jurer les enfants d'Israël, en disant
"Puis Joseph mourut, âgé de cent dix ans; et on l'embauma, et on le mit dans un cercueil en Égypte."
