"Tsophar, de Naama, prit la parole et dit
"C'est pour cela que mes pensées me poussent à répondre, et c'est pour cette raison que j'ai hâte de le faire
"J'ai entendu une leçon outrageante, mais l'esprit tire de mon intelligence une réponse."
"Ne sais-tu pas que, de tout temps, depuis que Dieu a mis l'homme sur la terre,"
"Le triomphe du méchant est de peu de durée, et la joie de l'impie n'a qu'un moment?"
"Quand son élévation monterait jusqu'aux cieux, et quand sa tête atteindrait les nues,"
"Il périra pour toujours, comme son ordure; ceux qui le voyaient diront
"Il s'envolera comme un songe, et on ne le trouvera plus; il s'évanouira comme un rêve de la nuit."
"L'œil qui l'a vu ne le verra plus, et son lieu ne l'apercevra plus."
"Ses enfants feront la cour aux pauvres, et ses propres mains restitueront ses biens."
"Ses os sont pleins de jeunesse, mais elle reposera avec lui dans la poussière."
"Si le mal est doux à sa bouche, s'il le cache sous sa langue,"
"S'il le ménage et ne le rejette point, s'il le retient dans son palais,"
"Sa nourriture se changera dans ses entrailles, et deviendra dans son sein du fiel d'aspic."
"Il a englouti des richesses, et il les vomira; Dieu les arrachera de son ventre."
"Il sucera du venin d'aspic; la langue de la vipère le tuera."
"Il ne verra plus les ruisseaux, les fleuves, les torrents de miel et de lait."
"Il rendra le fruit de son travail, et ne l'avalera pas; il restituera à proportion de ce qu'il aura amassé, et ne s'en réjouira pas."
"Parce qu'il a foulé, abandonné le pauvre, pillé la maison au lieu de la bâtir;"
"Parce qu'il n'a pas connu le repos dans son avidité, il ne sauvera rien de ce qu'il a tant désiré;"
"Rien n'échappait à sa voracité, c'est pourquoi son bonheur ne durera pas."
"Au comble de l'abondance, il sera dans la gêne; les mains de tous les malheureux se jetteront sur lui."
"Il arrivera que pour lui remplir le ventre, Dieu enverra contre lui l'ardeur de sa colère; il la fera pleuvoir sur lui et entrer dans sa chair."
"Il fuira devant les armes de fer, l'arc d'airain le transpercera."
"Il arrachera la flèche, et elle sortira de son corps, et le fer étincelant, de son foie; les frayeurs de la mort viendront sur lui."
"Toutes les calamités sont réservées à ses trésors, un feu qu'on n'aura pas besoin de souffler le dévorera, et ce qui restera dans sa tente sera consumé."
"Les cieux découvriront son iniquité, et la terre s'élèvera contre lui."
"Le revenu de sa maison sera emporté. Tout s'écoulera au jour de la colère."
"Telle est la part que Dieu réserve à l'homme méchant, tel est l'héritage que Dieu lui assigne."
