"Et Dieu bénit Noé, et ses fils, et leur dit
"Et vous serez craints et redoutés de tous les animaux de la terre, et de tous les oiseaux des cieux; avec tout ce qui se meut sur le sol et tous les poissons de la mer, ils sont remis entre vos mains."
"Tout ce qui se meut et qui a vie, vous servira de nourriture; je vous donne tout cela comme l'herbe verte."
"Seulement, vous ne mangerez point de chair avec son âme, c'est à dire son sang."
"Et certainement je redemanderai votre sang, le sang de vos âmes; je le redemanderai de tout animal. Et je redemanderai l'âme de l'homme, de la main de l'homme, de la main de son frère."
"Celui qui répandra le sang de l'homme, par l'homme son sang sera répandu; car Dieu a fait l'homme à son image."
"Vous donc, croissez et multipliez; peuplez en abondance la terre, et multipliez sur elle."
"Dieu parla aussi à Noé, et à ses fils avec lui, en disant
"Quant à moi, voici, j'établis mon alliance avec vous, et avec votre postérité après vous;"
"Et avec tous les êtres vivants qui sont avec vous, tant les oiseaux que le bétail, et tous les animaux de la terre avec vous, tous ceux qui sont sortis de l'arche jusqu'à tous les animaux de la terre."
"J'établis donc mon alliance avec vous, et nulle chair ne sera plus exterminée par les eaux du déluge, et il n'y aura plus de déluge pour détruire la terre."
"Et Dieu dit
"Je mets mon arc dans les nuées, et il servira de signe d'alliance entre moi et la terre."
"Et il arrivera que, lorsque j'amasserai des nuées sur la terre, et que l'arc paraîtra dans les nuées,"
"Je me souviendrai de mon alliance, qui existe entre moi et vous et tout être vivant, de toute chair; et les eaux ne deviendront plus un déluge pour détruire toute chair."
"L'arc sera donc dans les nuées, et je le regarderai, pour me souvenir de l'alliance éternelle entre Dieu et tout être vivant, de toute chair qui est sur la terre."
"Et Dieu dit à Noé
"Et les fils de Noé, qui sortirent de l'arche, furent Sem, Cham et Japhet. Or, Cham est le père de Canaan."
"Ce sont là les trois fils de Noé, et c'est par eux que fut peuplée toute la terre."
"Or, Noé commença à cultiver la terre et planta de la vigne."
"Et il but du vin, et s'enivra, et se découvrit au milieu de sa tente."
"Et Cham, père de Canaan, ayant vu la nudité de son père, le rapporta dehors à ses deux frères."
"Mais Sem et Japhet prirent le manteau, le mirent tous deux sur leurs épaules, et marchant en arrière, ils couvrirent la nudité de leur père; et comme leurs visages étaient tournés, ils ne virent point la nudité de leur père."
"Et Noé, réveillé de son vin, apprit ce que son fils cadet lui avait fait."
"Et il dit
"Puis il dit
"Que Dieu étende Japhet et qu'il habite dans les tentes de Sem; et que Canaan soit leur serviteur!"
"Et Noé vécut, après le déluge, trois cent cinquante ans."
"Tout le temps que Noé vécut fut donc de neuf cent cinquante ans; puis il mourut."
