"La parole de l'Éternel des armées me fut encore adressée en ces mots
"Ainsi a dit l'Éternel des armées
"Ainsi a dit l'Éternel
"Ainsi a dit l'Éternel des armées
"Et les places de la ville seront remplies de jeunes garçons et de jeunes filles, qui se joueront dans ses places."
"Ainsi a dit l'Éternel des armées
"Ainsi a dit l'Éternel des armées
"Je les ferai venir, et ils habiteront au milieu de Jérusalem; et ils seront mon peuple, et je serai leur Dieu, dans la vérité et dans la justice."
"Ainsi a dit l'Éternel des armées
"Car, avant ce temps, il n'y avait point de salaire pour le travail de l'homme, ni de salaire pour le travail des bêtes; et pour ceux qui allaient et qui venaient, il n'y avait aucune paix à cause de l'ennemi, et je lançais tous les hommes les uns contre les autres."
"Mais maintenant je ne serai pas pour le reste de ce peuple comme aux premiers jours, dit l'Éternel des armées."
"Car la semence prospérera, la vigne rendra son fruit; la terre donnera son produit; les cieux donneront leur rosée, et je mettrai les restes de ce peuple en possession de toutes ces choses-là."
"Et comme vous avez été en malédiction parmi les nations, ô maison de Juda et maison d'Israël, ainsi je vous délivrerai, et vous serez en bénédiction. Ne craignez point, et que vos mains se fortifient!"
"Car ainsi a dit l'Éternel des armées
"Ainsi j'ai résolu au contraire, en ces jours-ci, de faire du bien à Jérusalem et à la maison de Juda. Ne craignez point!"
"Voici les choses que vous devez faire
"Et ne méditez point dans vos cœurs le mal l'un contre l'autre, et n'aimez point les faux serments, toutes ces choses que je hais, dit l'Éternel."
"La parole de l'Éternel des armées me fut adressée, en ces mots
"Ainsi a dit l'Éternel des armées
"Ainsi a dit l'Éternel des armées
"Et les habitants de l'une iront à l'autre, et diront
"Et plusieurs peuples et de puissantes nations viendront chercher l'Éternel des armées à Jérusalem, et y supplier l'Éternel."
"Ainsi a dit l'Éternel des armées
