"La parole de l'Éternel qui fut adressée à Osée, fils de Bééri, au temps d'Ozias, de Jotham, d'Achaz, d'Ézéchias, rois de Juda, et au temps de Jéroboam, fils de Joas, roi d'Israël."
"Lorsque l'Éternel commença à parler par Osée, l'Éternel dit à Osée
"Il alla donc et prit Gomer, fille de Diblaïm. Elle conçut, et lui enfanta un fils."
"Et l'Éternel lui dit
"Et il arrivera qu'en ce jour je romprai l'arc d'Israël dans la vallée de Jizréel."
"Elle conçut encore, et enfanta une fille, et l'Éternel dit à Osée
"Mais j'aurai pitié de la maison de Juda; je les sauverai par l'Éternel leur Dieu, et je ne les sauverai ni par l'arc, ni par l'épée, ni par les combats, ni par les chevaux, ni par les cavaliers."
"Puis, quand elle eut sevré Lo-Ruchama, elle conçut et enfanta un fils."
"Et l'Éternel dit
"Cependant le nombre des enfants d'Israël sera comme le sable de la mer, qui ne peut ni se mesurer, ni se compter; et il arrivera que dans le lieu où il leur est dit
"Et les enfants de Juda et les enfants d'Israël se réuniront ensemble et s'établiront un chef, et ils remonteront du pays; car la journée de Jizréel sera grande."
