"Or, Adam connut Eve sa femme, et elle conçut, et enfanta Caïn (acquisition), et elle dit
"Elle enfanta encore son frère Abel; et Abel fut berger, et Caïn fut laboureur."
"Or, au bout de quelque temps, Caïn offrit des fruits de la terre une oblation à l'Éternel;"
"Et Abel offrit, lui aussi, des premiers-nés de son troupeau, et de leurs graisses. Et l'Éternel eut égard à Abel, et à son oblation;"
"Mais il n'eut point égard à Caïn, ni à son oblation; et Caïn fut fort irrité, et son visage fut abattu."
"Et l'Éternel dit à Caïn
"Si tu fais bien, ne relèveras-tu pas ton visage? Mais, si tu ne fais pas bien, le péché est couché à la porte, et son désir est tourné vers toi; mais toi, tu dois dominer sur lui."
"Et Caïn parla à Abel, son frère. Et comme ils étaient aux champs, Caïn s'éleva contre Abel son frère, et le tua."
"Et l'Éternel dit à Caïn
"Et l'Éternel dit
"Et maintenant tu seras maudit de la terre, qui a ouvert sa bouche pour recevoir de ta main le sang de ton frère."
"Quand tu cultiveras la terre, elle ne te rendra plus son fruit; tu seras vagabond et fugitif sur la terre."
"Et Caïn dit à l'Éternel
"Voici, tu m'as chassé aujourd'hui de cette terre, et je serai caché de devant ta face, et je serai vagabond et fugitif sur la terre; et il arrrivera que quiconque me trouvera, me tuera."
"Et l'Éternel lui dit
"Alors Caïn sortit de devant l'Éternel, et habita au pays de Nod (exil), à l'orient d'Éden."
"Puis Caïn connut sa femme, qui conçut et enfanta Hénoc; or il construisit une ville, qu'il appela Hénoc, du nom de son fils."
"Puis Irad naquit à Hénoc, et Irad engendra Mehujaël, et Mehujaël engendra Methushaël, et Methushaël engendra Lémec."
"Et Lémec prit deux femmes
"Et Ada enfanta Jabal; il fut père de ceux qui demeurent dans des tentes et près des troupeaux."
"Et le nom de son frère était Jubal; il fut père de tous ceux qui jouent de la harpe et du chalumeau."
"Et Tsilla, elle aussi, enfanta Tubal-Caïn, qui forgeait toute sorte d'instruments tranchants d'airain et de fer; et la sœur de Tubal-Caïn fut Naama."
"Et Lémec dit à ses femmes
"Car si Caïn est vengé sept fois, Lémec le sera soixante-dix-sept fois."
"Et Adam connut encore sa femme; et elle enfanta un fils et l'appela Seth (remplaçant); car Dieu, dit-elle, m'a donné un autre fils au lieu d'Abel, que Caïn a tué."
"Et un fils naquit aussi à Seth, et il l'appela Énosh. Alors on commença à invoquer le nom de l'Éternel."
