"Le pauvre qui marche dans son intégrité, vaut mieux que celui qui parle avec perversité et qui est insensé."
"Une âme sans prudence n'est pas un bien, et celui qui se précipite dans ses démarches, s'égare."
"C'est la folie de l'homme qui renverse ses voies; et c'est contre l'Éternel que son cœur murmure."
"Les richesses amènent beaucoup d'amis; mais le pauvre est délaissé, même de son ami."
"Le faux témoin ne demeurera point impuni, et celui qui profère des mensonges, n'échappera point."
"Plusieurs flattent celui qui est généreux, et chacun est ami de l'homme qui donne."
"Tous les frères du pauvre le haïssent; combien plus ses amis se retireront-ils de lui! Il les presse de ses paroles
"Celui qui acquiert du sens, aime son âme, et celui qui conserve la prudence, trouvera le bien."
"Le faux témoin ne demeurera point impuni, et celui qui profère des mensonges, périra."
"Il ne sied pas à un insensé de vivre dans les délices; combien moins à un esclave de dominer sur les grands!"
"L'homme prudent retient sa colère; et son honneur, c'est d'oublier les offenses."
"L'indignation du roi est comme le rugissement d'un jeune lion; mais sa faveur est comme la rosée sur l'herbe."
"Un enfant insensé est un grand malheur pour son père; et les querelles d'une femme sont une gouttière continuelle."
"Une maison et des richesses sont l'héritage venu des pères; mais une femme prudente est un don de l'Éternel."
"La paresse produit l'assoupissement, et l'âme paresseuse aura faim."
"Celui qui garde le commandement, garde son âme; mais celui qui ne veille pas sur ses voies, mourra."
"Celui qui a pitié du pauvre, prête à l'Éternel, et il lui rendra son bienfait."
"Châtie ton enfant pendant qu'il y a de l'espérance, mais ne va pas jusques à le faire mourir."
"Celui qui se laisse emporter par la colère, en portera la peine; et si on l'en exempte, il faudra y revenir."
"Écoute le conseil et reçois l'instruction, afin que tu sois sage jusques à la fin de tes jours."
"Il y a des pensées en grand nombre dans le cœur de l'homme; mais le conseil de l'Éternel est immuable."
"Ce qui fait la valeur de l'homme, c'est sa miséricorde; car le pauvre vaut mieux que le menteur."
"La crainte de l'Éternel conduit à la vie; et celui qui l'a sera rassasié, et passera la nuit sans être visité d'aucun mal."
"Le paresseux plonge sa main dans le plat; et il ne la ramène pas à sa bouche."
"Si tu bats le moqueur, le simple en deviendra avisé; et si tu reprends un homme intelligent, il entendra ce qu'il faut savoir."
"L'enfant qui fait honte et dont on rougit, ruine son père et fait fuir sa mère."
"Garde-toi, mon fils, d'écouter les conseils qui pourraient te détourner des paroles de la sagesse."
"Un témoin pervers se moque de la justice, et la bouche des méchants se repaît d'iniquité."
"Les jugements sont préparés pour les moqueurs, et les coups pour le dos des insensés."
