"Puis l'ange qui me parlait revint, et me réveilla, comme un homme qu'on réveille de son sommeil;"
"Et il me dit
"Et il y a près de lui deux oliviers, l'un à droite du réservoir, et l'autre à gauche."
"Et je pris la parole, et dis à l'ange qui me parlait
"Et l'ange qui me parlait répondit et me dit
"Alors il reprit et me dit
"Qu'es-tu, grande montagne, devant Zorobabel? Tu seras aplanie. Il fera paraître la pierre du faîte, aux cris de
"La parole de l'Éternel me fut encore adressée, en ces mots
"Les mains de Zorobabel ont fondé cette maison, et ses mains l'achèveront, et tu sauras que l'Éternel des armées m'a envoyé vers vous."
"Car qui est-ce qui méprise le temps des petits commencements? Ils se réjouiront, en voyant la pierre du niveau dans la main de Zorobabel. Ces sept yeux sont les yeux de l'Éternel, qui parcourent toute la terre."
"Et je pris la parole, et lui dis
"Je pris la parole une seconde fois, et lui dis
"Et il me parla, et me dit
"Alors il dit
