"Au maître-chantre. Psaume, cantique, avec instruments à cordes."
"Que Dieu ait pitié de nous et nous bénisse; qu'il fasse luire sa face sur nous! (Sélah.)"
"Afin que ta voie soit connue sur la terre, et ton salut parmi toutes les nations."
"Les peuples te célébreront, ô Dieu; tous les peuples te célébreront."
"Les nations se réjouiront et chanteront de joie; car tu jugeras les peuples avec droiture, et tu conduiras les nations sur la terre."
"Les peuples te célébreront, ô Dieu; tous les peuples te célébreront."
"La terre a donné son fruit; Dieu, notre Dieu, nous bénira."
"Dieu nous bénira, et toutes les extrémités de la terre le craindront."
