"La parole de l'Éternel fut adressée à Jonas, fils d'Amitthaï, en ces mots
"Lève-toi, va à Ninive, la grande ville, et crie contre elle; car leur méchanceté est montée jusqu'à moi."
"Mais Jonas se leva pour s'enfuir à Tarsis, de devant la face de l'Éternel. Il descendit à Japho, et il trouva un navire qui allait à Tarsis; il paya son passage, et y entra pour aller avec eux à Tarsis, de devant la face de l'Éternel."
"Mais l'Éternel souleva un grand vent sur la mer, et il y eut une grande tempête sur la mer, et le navire était sur le point de se briser."
"Et les marins eurent peur; ils crièrent chacun à leur dieu, et jetèrent à la mer les objets qui étaient dans le navire, pour l'alléger; mais Jonas était descendu au fond du navire, s'était couché et dormait profondément."
"Alors le pilote s'approcha de lui, et lui dit
"Puis ils se dirent l'un à l'autre
"Alors ils lui dirent
"Et il leur dit
"Et ces hommes furent saisis d'une grande crainte, et ils lui dirent
"Ils lui dirent donc
"Et il leur répondit
"Et ces hommes ramaient pour gagner la terre, mais ils ne le purent, parce que la mer s'agitait de plus en plus contre eux."
"Alors ils crièrent à l'Éternel, et dirent
"Puis ils prirent Jonas, et le jetèrent dans la mer, et la fureur de la mer s'arrêta."
"Et ces hommes furent saisis d'une grande crainte de l'Éternel. Ils offrirent des sacrifices à l'Éternel, et firent des vœux."
