"Puis je me suis mis à considérer toutes les oppressions qui se commettent sous le soleil; et voici, les opprimés sont dans les larmes, et ils n'ont point de consolateur; la force est du côté de ceux qui les oppriment
"C'est pourquoi j'estime plus les morts qui sont déjà morts, que les vivants qui sont encore en vie;"
"Et plus heureux que les uns et les autres, celui qui n'a pas encore été, et qui n'a point vu les mauvaises actions qui se font sous le soleil."
"J'ai vu aussi que tout travail et toute habileté dans le travail n'est que jalousie de l'un à l'égard de l'autre. Cela aussi est une vanité et un tourment d'esprit."
"L'insensé se croise les mains et se consume lui-même
"Mieux vaut plein le creux de la main avec repos, que plein les deux paumes, avec travail et tourment d'esprit."
"Je me suis mis à regarder une autre vanité sous le soleil."
"Tel homme est seul, et n'a point de second; il n'a ni fils, ni frère, et toutefois, il n'y a point de fin à tout son travail; même ses yeux ne se rassasient jamais de richesses; il ne se dit point
"Deux valent mieux qu'un; parce qu'il y a pour eux un bon salaire de leur travail."
"Car s'ils tombent, l'un peut relever l'autre; mais malheur à celui qui est seul, et qui tombe, et n'a personne pour le relever."
"De même si deux couchent ensemble, ils auront chaud; mais celui qui est seul, comment aura-t-il chaud?"
"Et si quelqu'un est plus fort qu'un seul, les deux lui pourront résister; et la corde à trois cordons ne se rompt pas si tôt."
"Mieux vaut un enfant pauvre et sage qu'un roi vieux et insensé, qui ne sait pas recevoir de conseil."
"Car tel sort de prison pour régner; et de même, tel étant né roi, devient pauvre."
"J'ai vu tous les vivants qui marchent sous le soleil, entourer l'enfant, le second après le roi, et qui le remplacera."
"Et il n'y avait point de fin à tout le peuple, à tous ceux à la tête desquels il était; cependant ceux qui viendront après ne se réjouiront point à son sujet. Certainement, cela aussi est une vanité et un tourment d'esprit."
