"Roboam, étant arrivé à Jérusalem, assembla la maison de Juda et de Benjamin, cent quatre-vingt mille hommes de guerre choisis, pour combattre contre Israël, pour ramener le royaume à Roboam."
"Mais la parole de l'Éternel fut adressée à Shémaeja, homme de Dieu, en ces termes
"Parle à Roboam, fils de Salomon, roi de Juda, et à tout Israël en Juda et en Benjamin, et dis-leur
"Ainsi dit l'Éternel
"Roboam demeura donc à Jérusalem, et il bâtit des villes fortes en Juda."
"Il bâtit Bethléhem, Étam, Thékoa,"
"Beth-Tsur, Soco, Adullam,"
"Gath, Marésha, Ziph,"
"Adoraïm, Lakis, Azéka,"
"Tsoréa, Ajalon et Hébron, qui étaient en Juda et en Benjamin, et en fit des villes fortes."
"Il les fortifia, et y mit des gouverneurs et des provisions de vivres, d'huile et de vin,"
"Et, dans chacune de ces villes, des boucliers et des lances, et il les rendit très fortes. Ainsi Juda et Benjamin furent à lui."
"Les sacrificateurs et les Lévites, qui étaient dans tout Israël, vinrent de toutes parts se ranger auprès de lui."
"Car les Lévites abandonnèrent leurs banlieues et leurs propriétés et vinrent en Juda et à Jérusalem, parce que Jéroboam, avec ses fils, les avaient rejetés des fonctions de sacrificateurs à l'Éternel,"
"Et s'était établi des sacrificateurs pour les hauts lieux et les démons, et pour les veaux qu'il avait faits."
"Et à leur suite, de toutes les tribus d'Israël, ceux qui avaient à cœur de chercher l'Éternel, le Dieu d'Israël, vinrent à Jérusalem pour sacrifier à l'Éternel, le Dieu de leurs pères."
"Et ils fortifièrent le royaume de Juda et affermirent Roboam, fils de Salomon, pendant trois ans; car on suivit les voies de David et de Salomon pendant trois ans."
"Or Roboam prit pour femme Mahalath, fille de Jérimoth, fils de David, et d'Abichaïl, fille d'Éliab, fils d'Isaï."
"Elle lui enfanta des fils
"Après elle, il prit Maaca, fille d'Absalom, qui lui enfanta Abija, Atthaï, Ziza et Shélomith."
"Et Roboam aima Maaca, fille d'Absalom, plus que toutes ses femmes et ses concubines. Car il prit dix-huit femmes et soixante concubines, et il engendra vingt-huit fils et soixante filles."
"Roboam établit pour chef Abija, fils de Maaca, comme prince entre ses frères; car il voulait le faire roi;"
"Et il agit prudemment et dispersa tous ses fils dans toutes les contrées de Juda et de Benjamin, dans toutes les villes fortes; il leur donna abondamment de quoi vivre, et demanda pour eux une multitude de femmes."
