"Et l'Éternel dit à Moïse
"Et afin que tu racontes à ton fils et au fils de ton fils, les exploits que j'aurai accomplis sur les Égyptiens et les prodiges que j'aurai faits au milieu d'eux, et que vous sachiez que je suis l'Éternel."
"Moïse et Aaron vinrent donc vers Pharaon, et lui dirent
"Car si tu refuses de laisser aller mon peuple, voici, je ferai venir demain des sauterelles dans ton territoire."
"Et elles couvriront la face de la terre, et l'on ne pourra plus voir la terre; et elles dévoreront le reste de ce qui est échappé, ce que la grêle vous a laissé; et elles dévoreront tous les arbres qui poussent dans vos champs;"
"Et elles rempliront tes maisons, et les maisons de tous tes serviteurs, et les maisons de tous les Égyptiens; ce que tes pères n'ont point vu, ni les pères de tes pères, depuis le jour qu'ils ont été sur la terre, jusqu'à ce jour. Puis il se tourna et sortit de chez Pharaon."
"Et les serviteurs de Pharaon lui dirent
"Alors on fit revenir Moïse et Aaron vers Pharaon, et il leur dit
"Et Moïse répondit
"Alors il leur dit
"Il n'en sera pas ainsi; allez, vous les hommes, et servez l'Éternel; car c'est ce que vous demandiez. Et on les chassa de devant Pharaon."
"Alors l'Éternel dit à Moïse
"Moïse étendit donc sa verge sur le pays d'Égypte; et l'Éternel amena sur le pays, tout ce jour-là et toute la nuit, un vent d'Orient; le matin vint, et le vent d'Orient avait apporté les sauterelles."
"Et les sauterelles montèrent sur tout le pays d'Égypte, et s'abattirent dans tout le territoire de l'Égypte, en très grand nombre. Il n'y en avait point eu avant elles de semblables, et il n'y en aura point de semblables après elles."
"Elles couvrirent la face de tout le pays, et le pays en fut obscurci; et elles dévorèrent toute l'herbe de la terre, et tout le fruit des arbres, que la grêle avait laissé; et il ne resta aucune verdure aux arbres, ni aux herbes des champs, dans tout le pays d'Égypte."
"Alors Pharaon se hâta d'appeler Moïse et Aaron, et dit
"Mais, maintenant, pardonne, je te prie, mon péché, pour cette fois seulement; et intercédez auprès de l'Éternel votre Dieu, pour qu'il éloigne de moi seulement cette mort."
"Il sortit donc de chez Pharaon, et intercéda auprès de l'Éternel."
"Et l'Éternel ramena un vent d'Occident très fort, qui emporta les sauterelles, et les précipita dans la mer Rouge. Il ne resta pas une seule sauterelle dans tout le territoire de l'Égypte."
"Mais l'Éternel endurcit le cœur de Pharaon, et il ne laissa point aller les enfants d'Israël."
"Alors l'Éternel dit à Moïse
"Moïse étendit donc sa main vers les cieux, et il y eut d'épaisses ténèbres dans tout le pays d'Égypte, pendant trois jours;"
"On ne se voyait pas l'un l'autre, et nul ne se leva de sa place, pendant trois jours. Mais pour tous les enfants d'Israël il y eut de la lumière dans le lieu de leurs demeures."
"Alors Pharaon appela Moïse et dit
"Mais Moïse répondit
"Et nos troupeaux iront aussi avec nous; il n'en restera pas un ongle. Car nous en prendrons pour servir l'Éternel notre Dieu; et nous ne saurons avec quoi nous devrons servir l'Éternel, que nous ne soyons arrivés là."
"Mais l'Éternel endurcit le cœur de Pharaon, et il ne voulut point les laisser aller."
"Et Pharaon lui dit
"Alors Moïse répondit
