"Au maître-chantre. Mictam (cantique) de David; Al-Thascheth (ne détruis pas)."
"Est-ce que vous prononcez vraiment selon la justice? Fils des hommes, jugez-vous avec droiture?"
"Loin de là; dans votre cœur vous commettez des iniquités, vous ordonnez sur la terre la violence de vos mains."
"Les méchants se sont détournés dès le sein maternel; les menteurs se sont égarés dès leur naissance."
"Ils ont un venin semblable au venin du serpent; ils sont comme l'aspic sourd, qui ferme son oreille;"
"Qui n'écoute point la voix des enchanteurs, la voix du charmeur expert en charmes."
"O Dieu, brise-leur les dents dans la bouche! Éternel, romps les mâchoires des lionceaux!"
"Qu'ils s'écoulent comme l'eau, et qu'ils se dissipent! Quand ils bandent leur arc, que leurs flèches soient rompues!"
"Qu'ils s'en aillent comme le limaçon qui se fond; sans voir le soleil, comme l'avorton d'une femme!"
"Avant que vos chaudières aient senti le feu des épines, vertes ou enflammées, le vent les emportera."
"Le juste se réjouira lorsqu'il aura vu la vengeance; il baignera ses pieds dans le sang du méchant."
"Et l'on dira
