"L'Éternel parla encore à Moïse, en disant
"Commande aux enfants d'Israël, et dis-leur
"Tu leur diras donc
"Tu sacrifieras l'un des agneaux le matin, et l'autre agneau entre les deux soirs;"
"Avec le dixième d'un épha de fine farine pour l'oblation, pétrie avec le quart d'un hin d'huile d'olives broyées."
"C'est l'holocauste continuel établi au mont Sinaï, en agréable odeur; c'est un sacrifice fait par le feu à l'Éternel."
"Et la libation sera d'un quart de hin pour chaque agneau. Et tu feras dans le lieu saint la libation de vin à l'Éternel."
"Et tu sacrifieras l'autre agneau entre les deux soirs; tu feras la même oblation que le matin, et la même libation; c'est un sacrifice fait par le feu, en agréable odeur à l'Éternel."
"Mais le jour du sabbat vous offrirez deux agneaux d'un an, sans défaut, et deux dixièmes de fine farine pétrie à l'huile, pour l'offrande avec sa libation."
"C'est l'holocauste du sabbat, pour chaque sabbat, outre l'holocauste continuel et sa libation."
"Au commencement de vos mois, vous offrirez en holocauste à l'Éternel deux jeunes taureaux, un bélier, et sept agneaux d'un an sans défaut;"
"Et trois dixièmes de fine farine pétrie à l'huile, pour l'offrande, pour chaque taureau; et deux dixièmes de fine farine pétrie à l'huile pour l'offrande, pour le bélier;"
"Et un dixième de fine farine pétrie à l'huile, pour l'offrande, pour chaque agneau. C'est un holocauste d'agréable odeur, un sacrifice fait par le feu à l'Éternel."
"Et leurs libations seront de la moitié d'un hin de vin par taureau, d'un tiers de hin pour un bélier, et d'un quart de hin par agneau. C'est l'holocauste du commencement du mois, pour tous les mois de l'année."
"On offrira aussi à l'Éternel un bouc en sacrifice pour le péché, outre l'holocauste continuel, et sa libation."
"Et au quatorzième jour du premier mois, on célébrera la Pâque à l'Éternel."
"Et au quinzième jour du même mois, il y aura une fête; pendant sept jours on mangera des pains sans levain."
"Au premier jour, il y aura une sainte convocation; vous ne ferez aucune œuvre servile;"
"Et vous offrirez en sacrifice fait par le feu, en holocauste à l'Éternel, deux jeunes taureaux, un bélier, et sept agneaux d'un an, qui seront sans défaut;"
"Leur oblation sera de fine farine pétrie à l'huile; vous en offrirez trois dixièmes pour un taureau; et deux dixièmes pour le bélier."
"Tu en offriras un dixième pour chacun des sept agneaux;"
"Et un bouc en sacrifice pour le péché, afin de faire l'expiation pour vous."
"Vous offrirez ces choses outre l'holocauste du matin, qui est un holocauste continuel."
"Vous en offrirez autant chaque jour, pendant sept jours, comme aliment d'un sacrifice fait par le feu, d'agréable odeur à l'Éternel. On l'offrira, outre l'holocauste continuel, avec son aspersion."
"Et au septième jour vous aurez une sainte convocation; vous ne ferez aucune œuvre servile."
"Et au jour des premiers fruits, quand vous offrirez l'oblation nouvelle à l'Éternel, dans votre fête des semaines, vous aurez une sainte convocation; vous ne ferez aucune œuvre servile;"
"Et vous offrirez en holocauste, en agréable odeur à l'Éternel, deux jeunes taureaux, un bélier et sept agneaux d'un an;"
"Et leur oblation sera de fine farine pétrie à l'huile, trois dixièmes pour chaque taureau, deux dixièmes pour chaque bélier,"
"Un dixième pour chacun des sept agneaux;"
"Vous offrirez aussi un bouc afin de faire l'expiation pour vous."
"Vous les offrirez, outre l'holocauste continuel et son offrande; ils seront sans défaut, avec leurs libations."
