"Et l'Éternel dit à Moïse
"Et Dieu parla à Moïse, et lui dit
"Je suis apparu à Abraham, à Isaac, et à Jacob, comme le Dieu Tout-Puissant; mais sous mon nom, l'Éternel, je n'ai point été connu d'eux."
"Et j'ai aussi établi mon alliance avec eux, pour leur donner le pays de Canaan, le pays dans lequel ils ont séjourné comme étrangers."
"J'ai aussi entendu les gémissements des enfants d'Israël, que les Égyptiens tiennent esclaves; et je me suis souvenu de mon alliance."
"C'est pourquoi, dis aux enfants d'Israël
"Je vous prendrai pour mon peuple, et je vous serai Dieu, et vous connaîtrez que je suis l'Éternel votre Dieu, qui vous retire de dessous les fardeaux de l'Égypte."
"Et je vous ferai entrer au pays au sujet duquel j'ai levé ma main que je le donnerais à Abraham, à Isaac, et à Jacob; et je vous le donnerai en héritage
"Moïse parla donc ainsi aux enfants d'Israël; mais ils n'écoutèrent point Moïse, par impatience et à cause de leur dure servitude."
"Et l'Éternel parla à Moïse, en disant
"Va, parle à Pharaon, roi d'Égypte, et qu'il laisse sortir les enfants d'Israël de son pays."
"Alors Moïse parla devant l'Éternel, et dit
"L'Éternel parla donc à Moïse et à Aaron, et leur ordonna d'aller trouver les enfants d'Israël, et Pharaon, roi d'Égypte, pour retirer les enfants d'Israël du pays d'Égypte."
"Voici les chefs des maisons de leurs pères. Les fils de Ruben, premier-né d'Israël
"Les fils de Siméon
"Et voici les noms des fils de Lévi, selon leurs générations
"Les fils de Guershon
"Les fils de Kéhath
"Les fils de Mérari
"Or, Amram prit pour femme Jokébed, sa tante, et elle lui enfanta Aaron et Moïse. Et les années de la vie d'Amram furent de cent trente-sept ans."
"Les fils de Jitsehar
"Les fils d'Uziel
"Et Aaron épousa Elishéba, fille d'Amminadab, sœur de Nahashon, et elle lui enfanta Nadab, Abihu, Éléazar et Ithamar."
"Les fils de Coré
"Or, Éléazar, fils d'Aaron, prit pour sa femme une des filles de Puthiel, et elle lui enfanta Phinées. Tels sont les chefs des maisons des pères des Lévites, selon leurs familles."
"C'est cet Aaron et ce Moïse, à qui l'Éternel dit
"Ce sont eux qui parlèrent à Pharaon, roi d'Égypte, pour retirer d'Égypte les enfants d'Israël. C'est ce Moïse et cet Aaron."
"Il arriva donc qu'au jour où l'Éternel parla à Moïse, dans le pays d'Égypte,"
"L'Éternel parla à Moïse, en disant
"Alors Moïse dit devant l'Éternel
