"Au maître-chantre. Cantique des enfants de Coré, sur Alamoth (jeunes filles)."
"Dieu est notre retraite, notre force, notre secours dans les détresses, et fort aisé à trouver."
"C'est pourquoi nous ne craindrons point, quand la terre serait bouleversée, quand les montagnes seraient ébranlées au sein de la mer;"
"Quand ses eaux mugiraient en bouillonnant, et que leur furie ferait trembler les montagnes. Sélah (pause)."
"Le fleuve et ses canaux réjouissent la cité de Dieu, le lieu saint des demeures du Très-Haut."
"Dieu est au milieu d'elle; elle ne sera point ébranlée. Dieu lui donne secours dès le retour du matin."
"Les nations s'agitent, les royaumes s'ébranlent; il fait entendre sa voix, la terre se fond."
"L'Éternel des armées est avec nous; le Dieu de Jacob est notre haute retraite. (Sélah.)"
"Venez, contemplez les exploits de l'Éternel, les ravages qu'il a faits sur la terre."
"Il fait cesser les combats jusqu'au bout de la terre; il rompt les arcs et brise les lances; il brûle les chars au feu."
"Cessez, dit-il, et reconnaissez que je suis Dieu; je serai exalté parmi les nations, je serai exalté par toute la terre."
"L'Éternel des armées est avec nous; le Dieu de Jacob est notre haute retraite. (Sélah.)"
