"Or David fit la revue du peuple qui était avec lui, et il établit sur eux des chefs de milliers et des chefs de centaines."
"Et David envoya le peuple, un tiers sous la conduite de Joab, un tiers sous la conduite d'Abishaï, fils de Tséruja et frère de Joab, et un tiers sous la conduite d'Itthaï, le Guitthien. Et le roi dit au peuple
"Mais le peuple lui dit
"Et le roi leur dit
"Et le roi donna cet ordre à Joab, et à Abishaï, et à Itthaï, et dit
"Ainsi le peuple sortit dans la campagne, à la rencontre d'Israël; et le combat eut lieu dans la forêt d'Éphraïm."
"Là le peuple d'Israël fut battu par les gens de David, et il y eut, en ce jour-là, dans ce même lieu, une grande défaite, de vingt mille hommes."
"Et le combat s'étendit par tout le pays, et en ce jour la forêt consuma beaucoup plus de peuple que ne fit l'épée."
"Et Absalom se rencontra devant les serviteurs de David. Or Absalom était monté sur un mulet; et le mulet étant entré sous les branches entrelacées d'un grand chêne, la tête d'Absalom fut prise dans les branches du chêne, et il demeura entre le ciel et la terre, le mulet qui était sous lui ayant passé outre."
"Et un homme, ayant vu cela, le rapporta à Joab, et dit
"Et Joab répondit à l'homme qui lui rapportait cela
"Mais cet homme dit à Joab
"Autrement je mentirais au péril de ma vie, car rien ne serait caché au roi, et toi-même tu te lèverais contre moi."
"Et Joab répondit
"Puis dix jeunes hommes, qui portaient les armes de Joab, environnèrent Absalom, le frappèrent, et l'achevèrent."
"Alors Joab fit sonner de la trompette, et le peuple s'en revint et cessa de poursuivre Israël, car Joab retint le peuple."
"Et ils prirent Absalom et le jetèrent dans la forêt, dans une grande fosse; et ils mirent sur lui un fort grand monceau de pierres. Et tout Israël s'enfuit, chacun dans sa tente."
"Or Absalom s'était fait ériger, de son vivant, le monument qui est dans la vallée du roi; car il disait
"Et Achimaats, fils de Tsadok, dit
"Et Joab lui répondit
"Joab dit donc à Cushi
"Achimaats, fils de Tsadok, dit encore à Joab
"N'importe, dit-il, je veux courir. Alors Joab lui dit
"Or David était assis entre les deux portes, et la sentinelle allait sur le toit de la porte, vers la muraille; et, levant les yeux, elle regarda; et voici, un homme accourait tout seul."
"Alors la sentinelle cria, et le fit savoir au roi; et le roi dit
"Puis la sentinelle vit un autre homme qui courait; et la sentinelle cria au portier, et dit
"Et la sentinelle dit
"Alors Achimaats cria, et dit au roi
"Mais le roi dit
"Et le roi dit
"Alors Cushi parut, et dit
"Et le roi dit à Cushi
"Alors le roi fut fort ému; il monta à la chambre haute de la porte, et pleura; et, en marchant, il disait ainsi
