"Or Hiram, roi de Tyr, envoya des messagers à David, et du bois de cèdre, des tailleurs de pierres et des charpentiers, pour lui bâtir une maison."
"Et David connut que l'Éternel l'avait affermi comme roi sur Israël, et que sa royauté était haut élevée, à cause de son peuple d'Israël."
"David prit encore des femmes à Jérusalem, et il engendra encore des fils et des filles."
"Voici les noms de ceux qui lui naquirent à Jérusalem
"Jibhar, Élishua, Élpélet,"
"Noga, Népheg, Japhia,"
"Élishama, Béeljada et Éliphélet."
"Or les Philistins apprirent que David avait été oint comme roi sur tout Israël, et ils montèrent tous pour chercher David. Et David, l'ayant appris, sortit au-devant d'eux."
"Les Philistins vinrent donc, et se répandirent dans la vallée des Réphaïm."
"Alors David consulta Dieu, et dit
"Et ils montèrent à Baal-Pératsim; et David les y battit, et dit
"Ils laissèrent là leurs dieux, et David commanda qu'on les brûlât."
"Cependant les Philistins se répandirent de nouveau dans cette vallée."
"Et David consulta encore Dieu; et Dieu lui dit
"Et quand tu entendras un bruit de pas au sommet des mûriers, alors tu sortiras pour combattre; car Dieu sera sorti devant toi pour frapper le camp des Philistins."
"David fit donc ce que Dieu lui avait commandé; et ils frappèrent le camp des Philistins depuis Gabaon jusqu'à Guézer."
"Et la renommée de David se répandit dans tous les pays, et l'Éternel mit la frayeur de son nom sur toutes les nations."
