"Cantique. Psaume d'Asaph."
"O Dieu, ne garde pas le silence! Ne sois pas sourd et ne reste pas dans le repos, ô Dieu!"
"Car voici, tes ennemis s'agitent, et ceux qui te haïssent ont levé la tête."
"Ils font contre ton peuple d'astucieux complots, et se concertent contre ceux que tu protèges."
"Venez, disent-ils, faisons-les disparaître d'entre les nations, et qu'on ne parle plus du nom d'Israël."
"Car ils ont conspiré d'un même cœur, ils forment une alliance contre toi;"
"Les tentes d'Édom et les Ismaélites, Moab et les Hagaréniens;"
"Guébal, Ammon et Amalek, les Philistins avec les habitants de Tyr."
"Assur aussi se joint à eux; ils prêtent leur bras aux enfants de Lot. (Sélah.)"
"Fais-leur comme à Madian; comme à Sisera, comme à Jabin au torrent de Kisson;"
"Qui furent détruits à Endor, et servirent de fumier à la terre."
"Rends-les, rends leurs princes semblables à Oreb et à Zéeb; et tous leurs rois à Zébach et à Tsalmuna."
"Car ils disent
"Mon Dieu, rends-les semblables au tourbillon, au chaume emporté par le vent."
"Comme le feu dévore la forêt, comme la flamme embrase les montagnes,"
"Ainsi poursuis-les de ta tempête, épouvante-les par ton ouragan."
"Remplis leur face d'ignominie, et qu'ils cherchent ton nom, ô Éternel!"
"Qu'ils soient honteux, qu'ils soient épouvantés à jamais, qu'ils soient rendus confus et qu'ils périssent!"
"Et qu'ils connaissent que toi seul, qui t'appelles l'Éternel, tu es le souverain de toute la terre."
