"Élihu reprit la parole, et dit
"As-tu pensé avoir raison de dire
"Car tu as dit
"Je te répondrai en mes discours, et à tes amis avec toi
"Regarde les cieux, et les considère; vois les nues, elles sont plus hautes que toi."
"Si tu pèches, quel effet produis-tu sur lui? et si tes péchés se multiplient, qu'est-ce que tu lui fais?"
"Si tu es juste, que lui donnes-tu, et que reçoit-il de ta main?"
"C'est à un homme tel que toi que ta méchanceté peut nuire, et au fils de l'homme que ta justice peut être utile."
"On crie sous le poids de l'oppression, on gémit sous la violence des grands,"
"Et l'on ne dit pas
"Qui nous rend plus instruits que les bêtes de la terre, et plus sages que les oiseaux des cieux?"
"Ils crient donc sans être exaucés, à cause de l'orgueil des méchants."
"Dieu n'écoute pas ce qui n'est que mensonge, et le Tout-Puissant n'y a point égard."
"Quoique tu aies dit que tu ne le vois pas, le procès est devant lui
"Et maintenant, parce que sa colère ne punit pas, parce qu'il ne prend pas rigoureusement connaissance du péché,"
"Job ouvre sa bouche pour de vains discours, il entasse paroles sur paroles sans science."
