"Or voici ceux de la province qui remontèrent de la captivité, d'entre ceux que Nébucadnetsar, roi de Babylone, avait transportés à Babylone, et qui retournèrent à Jérusalem et en Juda, chacun dans sa ville,"
"Qui vinrent avec Zorobabel, Jéshua, Néhémie, Séraja, Reélaja, Mardochée, Bilshan, Mispar, Bigvaï, Réhum et Baana. Nombre des hommes du peuple d'Israël
"Les enfants de Parosh, deux mille cent soixante-douze;"
"Les enfants de Shéphatia, trois cent soixante-douze;"
"Les enfants d'Arach, sept cent soixante-quinze;"
"Les enfants de Pachath-Moab, des enfants de Jeshua et de Joab, deux mille huit cent douze;"
"Les enfants d'Élam, mille deux cent cinquante-quatre;"
"Les enfants de Zatthu, neuf cent quarante-cinq;"
"Les enfants de Zaccaï, sept cent soixante;"
"Les enfants de Bani, six cent quarante-deux;"
"Les enfants de Bébaï, six cent vingt-trois;"
"Les enfants d'Azgad, mille deux cent vingt-deux;"
"Les enfants d'Adonikam, six cent soixante-six;"
"Les enfants de Bigvaï, deux mille cinquante-six;"
"Les enfants d'Adin, quatre cent cinquante-quatre;"
"Les enfants d'Ater, de la famille d'Ézéchias, quatre-vingt-dix-huit;"
"Les enfants de Betsaï, trois cent vingt-trois;"
"Les enfants de Jora, cent douze;"
"Les enfants de Hashum, deux cent vingt-trois;"
"Les enfants de Guibbar, quatre-vingt-quinze;"
"Les enfants de Bethléhem, cent vingt-trois;"
"Les gens de Nétopha, cinquante-six;"
"Les gens d'Anathoth, cent vingt-huit;"
"Les enfants d'Azmaveth, quarante-deux;"
"Les enfants de Kirjath-Arim, de Képhira et de Béeroth, sept cent quarante-trois;"
"Les enfants de Rama et de Guéba, six cent vingt et un;"
"Les gens de Micmas, cent vingt-deux;"
"Les gens de Béthel et d'Aï, deux cent vingt-trois;"
"Les enfants de Nébo, cinquante-deux;"
"Les enfants de Magbish, cent cinquante-six;"
"Les enfants d'un autre Élam, mille deux cent cinquante-quatre;"
"Les enfants de Harim, trois cent vingt;"
"Les enfants de Lod, de Hadid et d'Ono, sept cent vingt-cinq;"
"Les enfants de Jérico, trois cent quarante-cinq;"
"Les enfants de Sénaa, trois mille six cent trente."
"Sacrificateurs
"Les enfants d'Immer, mille cinquante-deux;"
"Les enfants de Pashur, mille deux cent quarante-sept;"
"Les enfants de Harim, mille et dix-sept."
"Lévites
"Chantres
"Enfants des portiers
"Néthiniens
"Les enfants de Kéros, les enfants de Siaha, les enfants de Padon;"
"Les enfants de Lébana, les enfants de Hagaba, les enfants d'Akkub;"
"Les enfants de Hagab, les enfants de Shamlaï, les enfants de Hanan;"
"Les enfants de Guiddel, les enfants de Gachar, les enfants de Réaja;"
"Les enfants de Retsin, les enfants de Nékoda, les enfants de Gazzam;"
"Les enfants d'Uzza, les enfants de Paséach, les enfants de Bésaï;"
"Les enfants d'Asna, les enfants de Méhunim, les enfants de Néphusim;"
"Les enfants de Bakbuk, les enfants de Hakupha, les enfants de Harhur;"
"Les enfants de Batsluth, les enfants de Méhida, les enfants de Harsha;"
"Les enfants de Barkos, les enfants de Sisra, les enfants de Tamach;"
"Les enfants de Netsiach, les enfants de Hatipha."
"Enfants des serviteurs de Salomon
"Les enfants de Jaala, les enfants de Darkon, les enfants de Guiddel;"
"Les enfants de Shéphatia, les enfants de Hattil, les enfants de Pokéreth-Hatsébaïm, les enfants d'Ami."
"Total des Néthiniens et des enfants des serviteurs de Salomon
"Voici ceux qui montèrent de Thel-Mélach, de Thel-Harsha, de Kérub-Addan, et d'Immer, et qui ne purent indiquer la maison de leurs pères, ni leur race, ni s'ils étaient d'Israël."
"Les enfants de Délaja, les enfants de Tobija, les enfants de Nékoda, six cent cinquante-deux."
"Des enfants des sacrificateurs
"Ceux-là cherchèrent leurs titres généalogiques; mais ils ne se retrouvèrent point, et ils furent exclus du sacerdoce."
"Le gouverneur leur dit qu'ils ne mangeassent point des choses très saintes, jusqu'à ce qu'un sacrificateur pût consulter avec l'Urim et le Thummim."
"L'assemblée tout entière était de quarante-deux mille trois cent soixante;"
"Sans compter leurs serviteurs et leurs servantes, au nombre de sept mille trois cent trente-sept; et ils avaient deux cents chantres et chanteuses."
"Ils avaient sept cent trente-six chevaux, deux cent quarante-cinq mulets,"
"Quatre cent trente-cinq chameaux, et six mille sept cent vingt ânes."
"Et plusieurs des chefs des pères, quand ils vinrent à la maison de l'Éternel qui est à Jérusalem, firent des offrandes volontaires pour la maison de Dieu, afin qu'on la rétablît sur son emplacement."
"Ils donnèrent au trésor de l'ouvrage, selon leur pouvoir, soixante et un mille dariques d'or, cinq mille mines d'argent, et cent tuniques de sacrificateurs."
"Les sacrificateurs, les Lévites, les gens du peuple, les chantres, les portiers et les Néthiniens habitèrent dans leurs villes; tous ceux d'Israël furent aussi dans leurs villes."
