"David, s'enfuyant de Najoth, qui est près de Rama, vint trouver Jonathan, et dit en sa présence
"Et il lui dit
"Alors David, jurant, dit encore
"Alors Jonathan dit à David
"Et David dit à Jonathan
"Si ton père vient à s'informer de moi, tu répondras
"S'il dit ainsi
"Fais donc cette grâce à ton serviteur, puisque tu as fait entrer ton serviteur en alliance avec toi au nom de l'Éternel. Mais s'il y a quelque iniquité en moi, fais-moi mourir toi-même; car pourquoi me mènerais-tu à ton père?"
"Et Jonathan lui dit
"Et David répondit à Jonathan
"Et Jonathan dit à David
"Alors Jonathan dit à David
"Que l'Éternel traite Jonathan avec la dernière rigueur! Que s'il plaît à mon père de te faire du mal, je te le ferai savoir aussi; et je te laisserai aller, et tu t'en iras en paix; et que l'Éternel soit avec toi comme il a été avec mon père!"
"Mais aussi, si je suis encore vivant, n'useras-tu pas envers moi de la bonté de l'Éternel, en sorte que je ne meure point,"
"Et que tu ne retires point ta bonté de ma maison, à jamais, non pas même quand l'Éternel aura retranché tous les ennemis de David de dessus la face de la terre?"
"Et Jonathan traita alliance avec la maison de David, et dit
"Jonathan fit encore jurer David par l'amour qu'il lui portait; car il l'aimait autant que son âme."
"Et Jonathan lui dit
"Mais, après-demain, tu descendras promptement, et tu viendras vers le lieu où tu t'étais caché, le jour de cette affaire, et tu demeureras auprès de la pierre d'Ézel;"
"Et je tirerai trois flèches à côté, comme si je tirais à quelque but;"
"Et voici, j'enverrai un jeune homme, en lui disant
"Mais si je dis au jeune garçon
"Mais quant à la parole que nous nous sommes donnée, toi et moi, voici, l'Éternel est témoin entre moi et toi, à jamais."
"David se cacha donc aux champs. Et la nouvelle lune étant venue, le roi s'assit pour prendre son repas."
"Et le roi s'assit sur son siège, comme les autres fois, sur le siège contre la muraille; et Jonathan se leva, et Abner s'assit à côté de Saül, mais la place de David était vide."
"Et Saül n'en dit rien ce jour-là; car il se disait
"Mais le lendemain de la nouvelle lune, le second jour, la place de David fut encore vide; et Saül dit à Jonathan, son fils
"Et Jonathan répondit à Saül
"Et il a dit
"Alors la colère de Saül s'embrasa contre Jonathan, et il lui dit
"Car tant que le fils d'Isaï vivra sur la terre, tu ne seras jamais stable, ni toi, ni ton royaume; maintenant donc envoie-le chercher, et amène-le-moi; car il est digne de mort."
"Et Jonathan répondit à Saül, son père, et lui dit
"Mais Saül brandit sa lance contre lui pour le frapper. Alors Jonathan connut que son père avait résolu de faire mourir David."
"Et Jonathan se leva de la table tout en colère, et ne prit point son repas le second jour de la nouvelle lune; car il était affligé à cause de David, parce que son père l'avait outragé."
"Et le matin venu, Jonathan sortit aux champs, au lieu convenu avec David; et il amena avec lui un petit garçon;"
"Et il dit à ce garçon
"Quand le garçon vint jusqu'au lieu où était la flèche que Jonathan avait tirée, Jonathan cria après lui, et lui dit
"Et Jonathan cria après le garçon
"Mais le garçon ne savait rien; il n'y avait que David et Jonathan qui connussent l'affaire."
"Et Jonathan donna ses armes au garçon qu'il avait avec lui, et lui dit
"Le garçon partit; et David se leva du côté du Midi, se jeta le visage contre terre, et se prosterna trois fois; puis ils s'embrassèrent l'un l'autre, et pleurèrent tous deux, et même David pleura extrêmement."
"Et Jonathan dit David
"David se leva donc et s'en alla, et Jonathan rentra dans la ville."
