"Et il arriva, au bout de deux ans, que Pharaon eut un songe; et voici, il se tenait près du fleuve."
"Et voici que du fleuve montaient sept vaches belles et grasses, et elles paissaient dans le marécage."
"Et voici, sept autres vaches laides et maigres, montaient du fleuve après elles, et elles se tinrent auprès des autres vaches sur le bord du fleuve."
"Et les vaches laides et maigres dévorèrent les sept vaches belles et grasses. Et Pharaon s'éveilla."
"Et il s'endormit et songea une seconde fois. Et voici sept épis gras et beaux poussaient sur une même tige."
"Puis, voici, sept épis maigres et brûlés par le vent d'Orient germaient après ceux-là."
"Et les épis maigres engloutirent les sept épis gras et pleins; et Pharaon s'éveilla, et voici, c'était un songe."
"Et sur le matin son esprit était agité; et il envoya appeler tous les magiciens et tous les sages d'Égypte, et Pharaon leur raconta ses songes; mais il n'y eut personne qui les lui interpréta."
"Alors le grand échanson parla à Pharaon, en disant
"Pharaon se mit en colère contre ses serviteurs, et me fit mettre en prison, dans la maison du chef des gardes, moi et le grand panetier."
"Alors nous fîmes, lui et moi, un songe dans une même nuit; nous songeâmes, chacun selon la signification de son songe."
"Or, il y avait là avec nous un jeune homme hébreu, serviteur du chef des gardes; et nous lui racontâmes nos songes, et il nous les interpréta; il donna à chacun une interprétation d'après son songe."
"Et la chose arriva comme il nous l'avait interprétée
"Alors Pharaon envoya appeler Joseph, et on le fit sortir en hâte de la prison; on le rasa, on le fit changer de vêtements, et il vint vers Pharaon."
"Et Pharaon dit à Joseph
"Et Joseph répondit à Pharaon, en disant
"Et Pharaon dit à Joseph
"Et voici que du fleuve montaient sept vaches grasses et belles, et elles paissaient dans le marécage."
"Et voici, sept autres vaches montaient après elles, chétives, et très laides, et décharnées; je n'en ai jamais vu de semblables en laideur dans tout le pays d'Égypte."
"Et les vaches décharnées et laides dévorèrent les sept premières vaches grasses,"
"Qui entrèrent dans leur ventre sans qu'il parût qu'elles y fussent entrées, et elles étaient aussi laides qu'au commencement."
"Alors je me réveillai. Je vis encore en songeant, et sept épis pleins et beaux poussaient sur une même tige."
"Puis, voici, sept épis stériles, maigres et brûlés par le vent d'Orient, germaient après ceux-là."
"Et les épis maigres engloutirent les sept beaux épis. Et je l'ai dit aux magiciens; mais nul ne me l'explique."
"Et Joseph répondit à Pharaon
"Les sept belles vaches sont sept ans; et les sept beaux épis sont sept ans; c'est un même songe."
"Et les sept vaches décharnées et laides, qui montaient après celles-là sont sept ans, et les sept épis vides, brûlés par le vent d'Orient, seront sept ans de famine."
"C'est ce que j'ai dit à Pharaon
"Voici, il va venir sept années de grande abondance dans tout le pays d'Égypte."
"Mais elles seront suivies de sept ans de famine; et toute cette abondance sera oubliée dans le pays d'Égypte, et la famine consumera le pays."
"Et l'abondance ne paraîtra plus dans le pays, à cause de cette famine qui viendra après; car elle sera très grande."
"Et quant à ce que le songe s'est reproduit deux fois pour Pharaon, c'est que la chose est arrêtée de Dieu, et que Dieu se hâte de l'accomplir."
"Or, maintenant, que Pharaon choisisse un homme entendu et sage, et qu'il l'établisse sur le pays d'Égypte."
"Que Pharaon établisse et institue des commissaires sur le pays, et qu'il prenne le cinquième du revenu du pays d'Égypte, durant les sept années d'abondance."
"Et qu'ils rassemblent tous les vivres de ces bonnes années qui viennent, et qu'ils amassent du froment sous la main de Pharaon, des vivres dans les villes, et qu'ils les gardent."
"Et ces vivres seront en réserve pour le pays, pour les sept années de famine qui seront au pays d'Égypte, afin que le pays ne soit pas consumé par la famine."
"Et ce discours plut à Pharaon, et à tous ses serviteurs."
"Et Pharaon dit à ses serviteurs
"Et Pharaon dit à Joseph
"C'est toi qui seras sur ma maison, et tout mon peuple obéira à ta bouche. Je serai seulement plus grand que toi par le trône."
"Puis Pharaon dit à Joseph
"Alors Pharaon ôta son anneau de sa main, et le mit à la main de Joseph; et il le fit revêtir d'habits de fin lin, et lui mit un collier d'or au cou."
"Et il le fit monter sur son second char; et l'on criait devant lui
"Et Pharaon dit à Joseph
"Et Pharaon appela Joseph du nom de Tsophnath-Panéach (soutien de la vie), et il lui donna pour femme Asnath, fille de Potiphéra, prêtre d'On (Héliopolis). Et Joseph alla visiter le pays d'Égypte."
"Or, Joseph était âgé de trente ans, quand il se présenta devant Pharaon, roi d'Égypte. Joseph sortit donc de devant Pharaon, et parcourut tout le pays d'Égypte."
"Et la terre rapporta à pleines mains durant les sept années d'abondance."
"Et Joseph rassembla tous les vivres des sept années, qu'il y eut au pays d'Égypte; et il mit les vivres dans les villes; il mit dans l'intérieur de chaque ville les vivres du territoire qui l'environnait."
"Et Joseph amassa une grande quantité de froment, comme le sable de la mer; tellement qu'on cessa de le compter, parce qu'il était sans nombre."
"Or, avant qu'arrivât l'année de famine, il naquit à Joseph deux fils, qu'Asnath, fille de Potiphéra, prêtre d'On, lui enfanta."
"Et Joseph nomma le premier-né Manassé (celui qui fait oublier); car Dieu, dit-il, m'a fait oublier toute ma peine, et toute la maison de mon père."
"Et il nomma le second Éphraïm (double fécondité); car Dieu, dit-il, m'a rendu fécond dans le pays de mon affliction."
"Alors finirent les sept années de l'abondance qu'il y eut au pays d'Égypte."
"Et les sept années de famine commencèrent à venir, comme Joseph l'avait dit. Et la famine fut dans tous les pays; mais dans tout le pays d'Égypte il y avait du pain."
"Ensuite tout le pays d'Égypte fut affamé; et le peuple cria à Pharaon pour avoir du pain. Et Pharaon répondit à tous les Égyptiens
"La famine fut donc sur toute la surface du pays, et Joseph ouvrit tous les greniers et vendit du blé aux Égyptiens. Et la famine fut grande au pays d'Égypte."
"Et de tous les pays on venait en Égypte, pour acheter du blé à Joseph; car la famine était grande par toute la terre."
