"L'Éternel règne, il est revêtu de majesté; l'Éternel est revêtu de force, il en est ceint; aussi le monde est ferme et ne chancelle point."
"Ton trône est affermi dès les temps anciens; tu es, de toute éternité."
"Les fleuves ont élevé, ô Éternel, les fleuves ont élevé leur voix; les fleuves élèvent leurs flots bruyants."
"L'Éternel est puissant dans les hauts lieux, plus que les voix des grandes eaux, des flots puissants de la mer."
"Tes témoignages sont la fermeté même; la sainteté orne ta maison, ô Éternel, pour une longue durée."
