"Célébrez l'Éternel, car il est bon; car sa miséricorde dure éternellement!"
"Célébrez le Dieu des dieux, car sa miséricorde dure éternellement."
"Célébrez le Seigneur des seigneurs, car sa miséricorde dure éternellement;"
"Celui qui seul fait de grandes merveilles, car sa miséricorde dure éternellement!"
"Celui qui a fait les cieux avec intelligence, car sa miséricorde dure éternellement;"
"Qui a étendu la terre sur les eaux, car sa miséricorde dure éternellement;"
"Qui a fait les grands luminaires, car sa miséricorde dure éternellement;"
"Le soleil pour dominer sur le jour, car sa miséricorde dure éternellement;"
"La lune et les étoiles pour dominer sur la nuit, car sa miséricorde dure éternellement!"
"Celui qui a frappé l'Égypte en ses premiers-nés, car sa miséricorde dure éternellement;"
"Et qui a fait sortir Israël du milieu d'eux, car sa miséricorde dure éternellement;"
"A main forte et à bras étendu, car sa miséricorde dure éternellement!"
"Celui qui a fendu la mer Rouge en deux, car sa miséricorde dure éternellement;"
"Qui a fait passer Israël au milieu d'elle, car sa miséricorde dure éternellement;"
"Et a renversé Pharaon et son armée dans la mer Rouge, car sa miséricorde dure éternellement!"
"Celui qui a conduit son peuple par le désert, car sa miséricorde dure éternellement;"
"Qui a frappé de grands rois, car sa miséricorde dure éternellement;"
"Et a tué des rois magnifiques, car sa miséricorde dure éternellement;"
"Sihon, roi des Amoréens, car sa miséricorde dure éternellement;"
"Et Og, roi de Bassan, car sa miséricorde dure éternellement;"
"Et a donné leur pays en héritage, car sa miséricorde dure éternellement;"
"En héritage à Israël, son serviteur, car sa miséricorde dure éternellement!"
"Celui qui, lorsque nous étions abaissés, s'est souvenu de nous, car sa miséricorde dure éternellement;"
"Et nous a délivrés de nos ennemis, car sa miséricorde dure éternellement;"
"Qui donne de la nourriture à toute chair, car sa miséricorde dure éternellement!"
"Célébrez le Dieu des cieux; car sa miséricorde dure éternellement!"
