"L'Éternel parla aussi à Moïse, en disant
"Parle à toute l'assemblée des enfants d'Israël, et dis-leur
"Que chacun révère sa mère et son père, et observez mes sabbats
"Ne vous tournez point vers les idoles, et ne vous faites point de dieux de fonte
"Quand vous sacrifierez un sacrifice de prospérités à l'Éternel, vous le sacrifierez de manière à être agréés."
"On le mangera au jour du sacrifice, et le lendemain; ce qui restera jusqu'au troisième jour sera brûlé au feu."
"Si on en mange le troisième jour, c'est une abomination, il ne sera point agréé."
"Celui qui en mangera portera son iniquité; car il aura profané ce qui est consacré à l'Éternel
"Et quand vous ferez la moisson dans votre pays, tu n'achèveras point de moissonner le bout de ton champ, et tu ne ramasseras point la glanure de ta moisson;"
"Tu ne grappilleras point ta vigne, et tu n'en recueilleras pas les grains tombés; tu les laisseras au pauvre et à l'étranger
"Vous ne déroberez point, et vous ne mentirez point, ni ne vous tromperez les uns les autres."
"Vous ne jurerez point faussement par mon nom; car tu profanerais le nom de ton Dieu
"Tu n'opprimeras point ton prochain, et tu ne le pilleras point. Le salaire du mercenaire ne demeurera point chez toi jusqu'au lendemain."
"Tu ne maudiras point un sourd, et tu ne mettras devant un aveugle rien qui puisse le faire tomber; mais tu craindras ton Dieu
"Vous ne ferez point d'iniquité dans le jugement; tu ne favoriseras point le pauvre, et n'honoreras point la personne du grand; tu jugeras ton prochain selon la justice."
"Tu ne répandras point de calomnies parmi ton peuple; tu ne t'élèveras point contre le sang de ton prochain
"Tu ne haïras point ton frère dans ton cœur. Tu reprendras ton prochain, et tu ne te chargeras pas d'un péché à cause de lui."
"Tu ne te vengeras point, et tu ne garderas point de ressentiment contre les enfants de ton peuple; mais tu aimeras ton prochain comme toi-même
"Vous garderez mes ordonnances. Tu n'accoupleras point des bêtes de différentes espèces. Tu ne sèmeras point ton champ de diverses sortes de graines, et tu ne mettras point sur toi un vêtement de diverses sortes de fils, un tissu mélangé."
"Si un homme couche et a commerce avec une femme, et que ce soit une servante, promise à un homme, mais qui n'a pas été rachetée, ou à qui la liberté n'a point été donnée, ils seront châtiés; ils ne seront pas mis à mort, car elle n'était pas affranchie."
"Et l'homme amènera à l'Éternel son sacrifice pour le délit, à l'entrée du tabernacle d'assignation, un bélier en sacrifice pour le délit."
"Et le sacrificateur fera l'expiation pour lui, avec le bélier du sacrifice pour le délit, devant l'Éternel, pour le péché qu'il a commis; et le péché qu'il a commis lui sera pardonné."
"Et quand vous serez entrés au pays, et que vous aurez planté toutes sortes d'arbres fruitiers, vous considérerez leurs premiers fruits comme incirconcis; ils vous seront incirconcis pendant trois ans; on n'en mangera point;"
"Mais la quatrième année, tous leurs fruits seront consacrés en sacrifices de louanges à l'Éternel."
"Et la cinquième année, vous en mangerez le fruit, afin qu'il vous multiplie son produit
"Vous ne mangerez rien avec le sang. Vous n'userez point de divinations et ne pratiquerez point de magie."
"Vous ne couperez point en rond les coins de votre chevelure, et tu ne détruiras point les coins de ta barbe."
"Vous ne ferez point d'incision dans votre chair pour un mort, et vous n'imprimerez point de caractères sur vous
"Ne profane point ta fille en la prostituant; afin que le pays ne se prostitue pas et ne se remplisse pas de crimes."
"Vous observerez mes sabbats, et vous révérerez mon sanctuaire
"Ne vous adressez point à ceux qui évoquent les esprits, ni aux devins; ne les consultez pas pour vous souiller avec eux
"Lève-toi devant les cheveux blancs, honore la personne du vieillard, et crains ton Dieu
"Quand un étranger séjournera parmi vous, dans votre pays, vous ne l'opprimerez pas."
"L'étranger qui séjourne parmi vous, vous sera comme celui qui est né parmi vous, et tu l'aimeras comme toi-même; car vous avez été étrangers dans le pays d'Égypte
"Vous ne commettrez point d'iniquité dans le jugement, ni dans la mesure, ni dans le poids, ni dans la contenance."
"Vous aurez des balances justes, des pierres à peser justes, un épha juste, et un hin juste
"Vous garderez donc toutes mes lois et toutes mes ordonnances, et vous les pratiquerez
