"Or, tout Israël s'assembla vers David, à Hébron, en disant
"Même ci-devant, quand Saül était roi, c'est toi qui faisais sortir et qui ramenais Israël. Et l'Éternel, ton Dieu, t'a dit
"Tous les anciens d'Israël vinrent donc vers le roi à Hébron, et David fit alliance avec eux à Hébron, devant l'Éternel; et ils oignirent David pour roi sur Israël, selon la parole de l'Éternel, prononcée par Samuel."
"Puis David marcha avec tout Israël sur Jérusalem, qui est Jébus; là étaient les Jébusiens, habitants du pays."
"Et les habitants de Jébus dirent à David
"Or, David avait dit
"Et David habita dans la forteresse; c'est pourquoi on l'appela la cité de David."
"Il bâtit la ville tout autour, depuis Millo et aux environs; et Joab répara le reste de la ville."
"Et David allait s'avançant et grandissant, et l'Éternel des armées était avec lui."
"Voici les chefs des hommes vaillants qu'avait David, et qui l'aidèrent, avec tout Israël, dans sa royauté, pour le faire régner, selon la parole de l'Éternel au sujet d'Israël."
"Voici donc le nombre des hommes vaillants qu'avait David
"Après lui, Éléazar, fils de Dodo, l'Achochite, l'un des trois hommes vaillants."
"C'est lui qui était avec David à Pas-Dammin, où les Philistins s'étaient assemblés pour combattre. Il y avait une portion de champ remplie d'orge; et le peuple fuyait devant les Philistins."
"lls se placèrent au milieu du champ, le défendirent, et battirent les Philistins. Et l'Éternel accorda une grande délivrance."
"Trois des trente chefs descendirent sur le rocher, vers David, dans la caverne d'Adullam, lorsque le camp des Philistins était dressé dans la vallée des Réphaïm."
"David était alors dans la forteresse, tandis qu'une garnison des Philistins était à Bethléhem."
"Et David fit un souhait, et dit
"Alors ces trois hommes passèrent au travers du camp des Philistins, et puisèrent de l'eau du puits qui est à la porte de Bethléhem; et l'ayant apportée, ils la présentèrent à David; mais David ne voulut pas la boire, et il la répandit devant l'Éternel."
"Et il dit
"Abishaï, frère de Joab, était le chef des trois. Il brandit sa lance sur trois cents hommes, qu'il frappa à mort; et il eut du renom parmi les trois."
"Entre les trois il fut plus honoré que les deux autres, et fut leur chef; toutefois, il n'égala point les trois premiers."
"Bénaja, fils de Jéhojada, fils d'un homme vaillant, grand par ses exploits, de Kabtséel. Il tua deux des plus puissants hommes de Moab. Il descendit aussi et tua un lion, au milieu d'une fosse, en un jour de neige."
"Il frappa un Égyptien dont la stature était de cinq coudées. L'Égyptien avait en sa main une lance comme une ensuble de tisserand; il descendit vers lui avec un bâton, arracha la lance de la main de l'Égyptien, et le tua de sa propre lance."
"Voilà ce que fit Bénaja, fils de Jéhojada, et il eut un nom parmi ces trois vaillants hommes."
"Il était le plus honoré des trente, mais il n'égala pas les trois premiers. David le mit en son conseil privé."
"Hommes vaillants de l'armée
"Shammoth, Harorite; Hélets, Pélonien;"
"Ira, fils d'Ikkèsh, Thékoïte; Abiézer, d'Anathoth;"
"Sibbecaï, le Hushathite; Ilaï, Achochite;"
"Maharaï, Nétophathite; Héled, fils de Baana, Nétophathite;"
"Ithaï, fils de Ribaï, de Guibea, des enfants de Benjamin; Bénaja, Pirathonite;"
"Huraï, de Nachalé-Gaash; Abiel, Arbathite;"
"Azmaveth, Bacharumite; Éliachba, Shaalbonite;"
"Bené-Hashem, Guizonite; Jonathan, fils de Shagué, Hararite;"
"Achijam, fils de Sacar, Hararite; Éliphal, fils d'Ur;"
"Hépher, Mékérathite; Achija, Pélonien;"
"Hetsro, de Carmel; Naaraï, fils d'Ezbaï;"
"Joël, frère de Nathan; Mibchar, fils d'Hagri;"
"Tsélek, Ammonite; Nacharaï, Béerothite, qui portait les armes de Joab, fils de Tséruja;"
"Ira, Jithrite; Gareb, Jithrite;"
"Urie, le Héthien; Zabad, fils d'Achlaï;"
"Adina, fils de Shiza, le Rubénite, chef des Rubénites, et trente avec lui;"
"Hanan, fils de Maaca; Joshaphat, Mithnite;"
"Uzzija, Ashthérathite; Shama et Jéhiel, fils de Hotham, Aroérite;"
"Jédiaël, fils de Shimri; Jocha son frère, le Thitsite;"
"Éliel de Machavim, Jéribaï et Joshavia, fils d'Elnaam; Jithma, Moabite;"
"Éliel, Obed, et Jaasiel-Metsobaja."
