"Or voici la bénédiction dont Moïse, homme de Dieu, bénit les enfants d'Israël avant sa mort."
"Il dit donc
"Oui, il aime les peuples. Tous ses saints sont en ta main. Ils se sont tenus à tes pieds pour recevoir tes paroles."
"Moïse nous a donné la loi, héritage de l'assemblée de Jacob;"
"Et il a été roi en Jeshurun (Israël), quand les chefs du peuple s'assemblaient avec les tribus d'Israël."
"Que Ruben vive, et qu'il ne meure point, et que ses hommes soient nombreux!"
"Et sur Juda, voici ce que Moïse dit
"Il dit aussi, touchant Lévi
"Qui dit de son père et de sa mère
"Ils enseigneront tes ordonnances à Jacob, et ta loi à Israël; ils mettront le parfum sous tes narines, et l'holocauste sur ton autel."
"O Éternel, bénis sa force, et agrée l'œuvre de ses mains. Frappe aux reins ceux qui s'élèvent contre lui, et ceux qui le haïssent, dès qu'ils s'élèveront."
"Sur Benjamin il dit
"Et sur Joseph il dit
"Des plus précieux produits du soleil, et des plus précieux fruits des lunes;"
"Des meilleures productions des montagnes antiques et des précieuses productions des coteaux éternels;"
"De ce qu'il y a de plus précieux sur la terre, et de son abondance. Et que la bienveillance de celui qui apparut dans le buisson vienne sur la tête de Joseph, et sur le front du prince de ses frères."
"Il a la beauté du premier-né de ses taureaux, et ses cornes sont les cornes d'un buffle; avec elles il heurtera tous les peuples ensemble jusqu'aux bouts de la terre; ce sont les myriades d'Éphraïm, ce sont les milliers de Manassé."
"Et de Zabulon il dit
"Ils appelleront les peuples à la montagne; là ils offriront des sacrifices de justice; car ils suceront l'abondance des mers et les trésors cachés dans le sable."
"Et de Gad il dit
"Il s'est choisi les prémices du pays, parce que là était cachée la portion du législateur; et il est venu avec les chefs du peuple; il a exécuté la justice de l'Éternel, et ses jugements envers Israël."
"Et sur Dan il dit
"Et de Nephthali il dit
"Et d'Asser il dit
"Tes verrous seront de fer et d'airain, et ton repos durera autant que tes jours."
"Nul n'est, ô Jeshurun (Israël), semblable au Dieu qui vient à ton aide, porté sur les cieux et sur les nues, dans sa majesté."
"C'est une retraite que le Dieu qui est de tout temps, et que d'être sous ses bras éternels. Il a chassé de devant toi l'ennemi, et il a dit
"Et Israël habitera en sécurité; la source issue de Jacob jaillit à part dans un pays de froment et de moût, et dont les cieux distillent la rosée."
"Oh! que tu es heureux, Israël! Qui est semblable à toi, peuple sauvé par l'Éternel, le bouclier de ton secours et l'épée par laquelle tu es exalté? Tes ennemis dissimuleront devant toi; et toi, tu fouleras de tes pieds leurs hauts lieux"
