"Alors Joseph ne put plus se retenir devant tous ceux qui étaient là présents, et il cria
"Et il éleva la voix en pleurant, et les Égyptiens l'entendirent, et la maison de Pharaon l'entendit."
"Et Joseph dit à ses frères
"Et Joseph dit à ses frères
"Et maintenant, ne vous affligez pas, et n'ayez point de regret de ce que vous m'avez vendu pour être amené ici; car c'est pour la conservation de votre vie que Dieu m'a envoyé devant vous."
"Car voici deux ans que la famine est sur la terre, et pendant cinq ans encore il n'y aura ni labour, ni moisson."
"Mais Dieu m'a envoyé devant vous, pour vous faire subsister sur la terre, et pour vous faire vivre par une grande délivrance."
"Et maintenant, ce n'est pas vous qui m'avez envoyé ici, mais c'est Dieu; et il m'a établi pour père à Pharaon, et pour seigneur sur toute sa maison, et gouverneur dans tout le pays d'Égypte."
"Hâtez-vous de monter vers mon père, et dites-lui
"Tu habiteras au pays de Gossen, et tu seras près de moi, toi, tes enfants, et les enfants de tes enfants, tes brebis et tes bœufs, et tout ce qui est à toi."
"Et je t'y entretiendrai (car il y a encore cinq ans de famine), de peur que tu ne périsses de pauvreté, toi et ta maison, et tout ce qui est à toi."
"Et voici, vous voyez de vos yeux, et Benjamin mon frère voit aussi de ses yeux, que c'est moi qui vous parle de ma propre bouche."
"Racontez donc à mon père toute ma gloire en Égypte, et tout ce que vous avez vu; et hâtez-vous de faire descendre ici mon père."
"Alors il se jeta au cou de Benjamin son frère, et pleura. Et Benjamin pleura sur son cou."
"Et il baisa tous ses frères, en pleurant. Après quoi, ses frères s'entretinrent avec lui."
"Et ce bruit se répandit dans la maison de Pharaon
"Pharaon dit à Joseph
"Et prenez votre père et vos familles, et venez vers moi, et je vous donnerai le meilleur du pays d'Égypte; et vous mangerez la graisse de la terre."
"Or tu reçois l'ordre de leur dire
"Et ne regrettez point vos meubles; car le meilleur de tout le pays d'Égypte sera à vous."
"Les fils d'Israël firent ainsi; et Joseph leur donna des chariots, selon l'ordre de Pharaon; et il leur donna des provisions pour le chemin."
"Il leur donna à tous des robes de rechange, et à Benjamin il donna trois cents pièces d'argent, et cinq robes de rechange."
"Il envoya aussi à son père dix ânes chargés de ce qu'il y avait de meilleur en Égypte, et dix ânesses chargées de blé, de pain, et de nourriture pour son père pendant le voyage."
"Il renvoya donc ses frères, et ils partirent, et il leur dit
"Et ils remontèrent d'Égypte, et vinrent au pays de Canaan vers Jacob, leur père."
"Et ils lui firent ce rapport et dirent
"Et ils lui dirent toutes les paroles que Joseph leur avait dites. Et il vit les chariots que Joseph avait envoyés pour le porter. Et l'esprit de Jacob, leur père, se ranima."
"Et Israël dit
