"Alors Dieu prononça toutes ces paroles, en disant
"Je suis l'Éternel ton Dieu, qui t'ai retiré du pays d'Égypte, de la maison de servitude."
"Tu n'auras point d'autres dieux devant ma face."
"Tu ne te feras point d'image taillée, ni aucune ressemblance des choses qui sont là-haut dans les cieux, ni ici-bas sur la terre, ni dans les eaux sous la terre;"
"Tu ne te prosterneras point devant elles, et tu ne les serviras point; car je suis l'Éternel ton Dieu, un Dieu jaloux, qui punis l'iniquité des pères sur les enfants, jusqu'à la troisième et à la quatrième génération de ceux qui me haïssent,"
"Et qui fais miséricorde jusqu'à mille générations à ceux qui m'aiment et qui gardent mes commandements."
"Tu ne prendras point le nom de l'Éternel ton Dieu en vain; car l'Éternel ne tiendra point pour innocent celui qui aura pris son nom en vain."
"Souviens-toi du jour du repos pour le sanctifier;"
"Tu travailleras six jours, et tu feras toute ton œuvre;"
"Mais le septième jour est le repos de l'Éternel ton Dieu; tu ne feras aucune œuvre en ce jour-là, ni toi, ni ton fils, ni ta fille, ni ton serviteur, ni ta servante, ni ton bétail, ni l'étranger qui est dans tes portes;"
"Car l'Éternel a fait en six jours les cieux et la terre, la mer et tout ce qui est en eux, et il s'est reposé le septième jour; c'est pourquoi l'Éternel a béni le jour du repos et l'a sanctifié."
"Honore ton père et ta mère, afin que tes jours soient prolongés sur la terre que l'Éternel ton Dieu te donne."
"Tu ne tueras point."
"Tu ne commettras point adultère."
"Tu ne déroberas point."
"Tu ne diras point de faux témoignage contre ton prochain."
"Tu ne convoiteras point la maison de ton prochain; tu ne convoiteras point la femme de ton prochain, ni son serviteur, ni sa servante, ni son bœuf, ni son âne, ni aucune chose qui soit à ton prochain."
"Or, tout le peuple entendait les tonnerres et le son de la trompette, et voyait les éclairs et la montagne fumante. Le peuple donc, voyant cela, tremblait et se tenait loin."
"Et ils dirent à Moïse
"Et Moïse dit au peuple
"Le peuple donc se tint loin; et Moïse s'approcha de l'obscurité où était Dieu."
"Et l'Éternel dit à Moïse
"Vous ne ferez point, à côté de moi, des dieux d'argent, et vous ne ferez point des dieux d'or."
"Tu me feras un autel de terre, sur lequel tu sacrifieras tes holocaustes et tes sacrifices de prospérité, tes brebis et tes taureaux. En tout lieu où je ferai célébrer mon nom, je viendrai à toi et je te bénirai."
"Que si tu me fais un autel de pierres, tu ne les emploieras point taillées; car si tu levais sur elles ton fer, tu les souillerais."
"Et tu ne monteras point à mon autel par des degrés, afin que ta nudité n'y soit pas découverte."
