"L'Éternel parla aussi à Moïse, en disant
"Parle aux enfants d'Israël, et dis-leur
"Vous ne ferez point ce qui se fait dans le pays d'Égypte, où vous avez habité, ni ce qui se fait au pays de Canaan où je vous mène
"Vous pratiquerez mes ordonnances, et vous garderez mes lois pour les suivre
"Vous garderez donc mes lois et mes ordonnances; l'homme qui les pratiquera vivra par elles
"Nul de vous ne s'approchera de sa proche parente, pour découvrir sa nudité
"Tu ne découvriras point la nudité de ton père, ni la nudité de ta mère; c'est ta mère
"Tu ne découvriras point la nudité de la femme de ton père; c'est la nudité de ton père."
"Tu ne découvriras point la nudité de ta sœur, fille de ton père ou fille de ta mère, née dans la maison ou née hors de la maison."
"Tu ne découvriras point la nudité de la fille de ton fils ou de la fille de ta fille, car c'est ta nudité."
"Tu ne découvriras point la nudité de la fille de la femme de ton père, née de ton père; c'est ta sœur."
"Tu ne découvriras point la nudité de la sœur de ton père; elle est la chair de ton père."
"Tu ne découvriras point la nudité de la sœur de ta mère; car elle est la chair de ta mère."
"Tu ne découvriras point la nudité du frère de ton père, tu ne t'approcheras point de sa femme; c'est ta tante."
"Tu ne découvriras point la nudité de ta belle-fille; c'est la femme de ton fils; tu ne découvriras point sa nudité."
"Tu ne découvriras point la nudité de la femme de ton frère; c'est la nudité de ton frère."
"Tu ne découvriras point la nudité d'une femme et de sa fille; tu ne prendras point la fille de son fils, ni la fille de sa fille, pour découvrir leur nudité; elles sont tes proches parentes; c'est un crime."
"Tu ne prendras point une femme avec sa sœur, pour exciter une rivalité, en découvrant sa nudité à côté de ta femme pendant sa vie."
"Tu ne t'approcheras pas d'une femme pendant son impureté pour découvrir sa nudité."
"Tu n'auras point commerce avec la femme de ton prochain, pour te souiller avec elle."
"Tu ne donneras point de tes enfants pour les faire passer par le feu à Moloc; et tu ne profaneras point le nom de ton Dieu
"Tu ne coucheras point avec un homme, comme on couche avec une femme; c'est une abomination."
"Tu n'auras commerce avec aucune bête pour te souiller avec elle; une femme ne se prostituera point à une bête; c'est une abomination."
"Ne vous souillez par aucune de ces choses; car c'est par toutes ces choses que se sont souillées les nations que je vais chasser de devant vous."
"La terre en a été souillée; et je punirai sur elle son iniquité, et la terre vomira ses habitants."
"Mais vous, vous garderez mes lois et mes ordonnances, et vous ne ferez aucune de ces abominations, ni celui qui est né au pays, ni l'étranger qui séjourne au milieu de vous."
"Car toutes ces abominations, les hommes du pays, qui y ont été avant vous, les ont faites et la terre en a été souillée."
"Et la terre ne vous vomira pas, pour l'avoir souillée, comme elle a vomi la nation qui y était avant vous."
"Car tous ceux qui feront quelqu'une de toutes ces abominations, seront retranchés du milieu de leur peuple."
"Vous observerez donc ce que j'ordonne, afin de ne pratiquer aucune des coutumes abominables qui ont été pratiquées avant vous, et vous ne vous souillerez point par elles. Je suis l'Éternel, votre Dieu."
