"Alors Job répondit à l'Éternel, et dit
"Je sais que tu peux tout, et qu'on ne saurait t'empêcher d'accomplir un dessein."
"""Qui obscurcit mes plans sans science? "" J'ai parlé et je ne comprenais pas; ce sont des choses trop merveilleuses pour moi, et je ne les connais point."
"""Écoute donc et je parlerai; je t'interrogerai et tu m'instruiras. """
"Mes oreilles avaient entendu parler de toi; mais, maintenant, mon œil t'a vu."
"C'est pourquoi je me condamne et je me repens, sur la poussière et sur la cendre."
"Or, après que l'Éternel eut ainsi parlé à Job, il dit à Éliphaz, de Théman
"Maintenant, prenez sept taureaux et sept béliers, et allez vers mon serviteur Job, offrez un holocauste pour vous, et Job, mon serviteur, priera pour vous; et par égard pour lui, je ne vous traiterai pas selon votre folie, car vous n'avez pas parlé avec droiture devant moi, comme mon serviteur Job."
"Et Éliphaz, de Théman, Bildad, de Shuach, et Tsophar, de Naama, allèrent et firent comme leur avait dit l'Éternel, et l'Éternel eut égard à Job."
"Et l'Éternel rétablit Job dans ses biens, quand il eut prié pour ses amis; et il lui rendit au double tout ce qu'il avait eu."
"Tous ses frères, et toutes ses sœurs, tous ceux qui l'avaient connu auparavant vinrent vers lui, et mangèrent avec lui dans sa maison. Ils lui firent leurs condoléances, et le consolèrent au sujet de tout le mal que l'Éternel avait fait venir sur lui, et chacun lui donna une késita et un anneau d'or."
"Ainsi l'Éternel bénit le dernier état de Job plus que le premier; il eut quatorze mille brebis, six mille chameaux, et mille couples de bœufs, et mille ânesses."
"Il eut sept fils et trois filles."
"Il donna à la première le nom de Jémima (colombe), à la seconde celui de Ketsia (parfum), à la troisième celui de Kéren-Happuc (flacon de fard)."
"Et il ne se trouvait pas de femmes aussi belles que les filles de Job dans tout le pays; et leur père leur donna un héritage avec leurs frères."
"Job vécut, après ces choses, cent quarante ans, et vit ses fils et les fils de ses fils jusqu'à la quatrième génération."
"Et il mourut âgé et rassasié de jours."
