"Puis il commanda à l'intendant de sa maison, en disant
"Et tu mettras ma coupe, la coupe d'argent à l'entrée du sac du plus jeune, avec l'argent de son blé. Et il fit comme Joseph lui avait dit."
"Le matin, dès qu'il fit jour, on renvoya ces hommes, avec leurs ânes."
"Lorsqu'ils furent sortis de la ville, avant qu'ils fussent loin, Joseph dit à l'intendant de sa maison
"N'est-ce pas la coupe dont mon seigneur se sert pour boire et pour deviner? Vous avez fait une méchante action."
"Et il les atteignit, et leur dit ces paroles."
"Et ils lui répondirent
"Voici, nous t'avons rapporté du pays de Canaan l'argent que nous avions trouvé à l'entrée de nos sacs; comment déroberions-nous de la maison de ton maître de l'argent ou de l'or?"
"Que celui de tes serviteurs chez qui on trouvera la coupe, meure, et nous serons nous-mêmes esclaves de mon seigneur."
"Et il dit
"Et ils se hâtèrent de déposer chacun leur sac à terre, et ils ouvrirent chacun leur sac."
"Et il les fouilla, en commençant par le plus grand et finissant par le plus jeune. Et la coupe se trouva dans le sac de Benjamin."
"Alors ils déchirèrent leurs habits, et chacun rechargea son âne, et ils retournèrent à la ville."
"Et Juda, avec ses frères, vint à la maison de Joseph, qui était encore là, et ils se jetèrent à terre devant lui."
"Et Joseph leur dit
"Et Juda répondit
"Mais il dit
"Alors Juda s'approcha de lui, et dit
"Mon seigneur interrogea ses serviteurs, en disant
"Et nous répondîmes à mon seigneur
"Et tu dis à tes serviteurs
"Et nous dîmes à mon seigneur
"Alors tu dis à tes serviteurs
"Et lorsque nous fûmes remontés vers ton serviteur mon père, nous lui rapportâmes les paroles de mon seigneur."
"Ensuite notre père dit
"Et nous dîmes
"Et ton serviteur mon père nous répondit
"L'un s'en est allé d'auprès de moi; et j'ai dit
"Si vous ôtez aussi celui-ci de ma présence, et qu'il lui arrive malheur, vous ferez descendre mes cheveux blancs avec douleur au Sépulcre."
"Et maintenant, quand je viendrai vers ton serviteur mon père, si le jeune homme, dont l'âme est liée à son âme, n'est pas avec nous,"
"Il arrivera que, dès qu'il verra que le jeune homme n'y est point, il mourra. Et tes serviteurs feront descendre avec douleur les cheveux blancs de ton serviteur notre père au Sépulcre."
"Car ton serviteur a répondu du jeune homme, en le prenant à mon père; et il a dit
"Maintenant donc, que ton serviteur demeure, je te prie, esclave de mon seigneur au lieu du jeune homme, et que celui-ci remonte avec ses frères."
"Car comment remonterais-je vers mon père, si le jeune homme n'est avec moi? Ah! que je ne voie point l'affliction de mon père!"
