"Et l'Éternel dit à Samuel
"Et Samuel dit
"Et tu inviteras Isaï au sacrifice; et je te ferai savoir ce que tu auras à faire, et tu oindras pour moi celui que je te dirai."
"Samuel fit donc comme l'Éternel avait dit, et vint à Bethléhem; et les anciens de la ville accoururent, effrayés, au-devant de lui, et dirent
"Et il répondit
"Et comme ils entraient, il vit Éliab, et dit en lui même
"Mais l'Éternel dit à Samuel
"Et Isaï appela Abinadab, et le fit passer devant Samuel; mais il dit
"Et Isaï fit passer Shamma; mais Samuel dit
"Isaï fit passer ainsi ses sept fils devant Samuel; et Samuel dit à Isaï
"Puis Samuel dit à Isaï
"Il envoya donc et le fit venir. Or, il était blond, avec de beaux yeux et un beau visage; et l'Éternel dit à Samuel
"Alors Samuel prit la corne d'huile, et l'oignit au milieu de ses frères, et depuis ce jour-là l'Esprit de l'Éternel saisit David. Puis Samuel se leva, et s'en alla à Rama."
"Et l'Esprit de l'Éternel se retira de Saül, et un mauvais esprit, envoyé par l'Éternel, le troublait."
"Et les serviteurs de Saül lui dirent
"Que notre seigneur parle; tes serviteurs, qui sont devant toi, chercheront un homme qui sache jouer de la harpe; et quand le mauvais esprit, envoyé de Dieu, sera sur toi, il en jouera de sa main, et tu seras soulagé."
"Saül dit donc à ses serviteurs
"Et l'un de ses serviteurs répondit et dit
"Alors Saül envoya des messagers à Isaï, pour lui dire
"Et Isaï prit un âne chargé de pain, et une outre de vin, et un chevreau de lait, et les envoya à Saül, par David, son fils."
"Et David vint vers Saül, et se présenta devant lui; et Saül l'aima fort, et il en fit son écuyer."
"Et Saül envoya dire à Isaï
"Quand donc le mauvais esprit, envoyé de Dieu, était sur Saül, David prenait la harpe, et en jouait de sa main; et Saül respirait et était soulagé, et le mauvais esprit se retirait de lui."
