"Alors Élisée, le prophète, appela un des fils des prophètes et lui dit
"Quand tu y seras arrivé, regarde où sera Jéhu, fils de Josaphat, fils de Nimshi; puis entre et, l'ayant fait lever d'avec ses frères, tu le feras entrer dans quelque chambre secrète."
"Tu prendras alors la fiole d'huile, tu la verseras sur sa tête et tu diras
"Ainsi le jeune homme, le serviteur du prophète, s'en alla à Ramoth de Galaad."
"Quand il arriva, voici, les capitaines de l'armée étaient assis; et il dit
"Alors Jéhu se leva et entra dans la maison. Et le jeune homme lui versa l'huile sur la tête, et lui dit
"Tu frapperas la maison d'Achab, ton seigneur; et je vengerai sur Jésabel le sang de mes serviteurs les prophètes, et le sang de tous les serviteurs de l'Éternel."
"Et toute la maison d'Achab périra; et je retrancherai à Achab jusqu'à un seul homme, tant ce qui est serré que ce qui est abandonné en Israël;"
"Et je mettrai la maison d'Achab dans le même état que la maison de Jéroboam, fils de Nébat, et que la maison de Baesha, fils d'Achija."
"Les chiens mangeront aussi Jésabel dans le champ de Jizréel, et il n'y aura personne qui l'ensevelisse. Puis le jeune homme ouvrit la porte, et s'enfuit."
"Alors Jéhu sortit vers les serviteurs de son seigneur. Et on lui dit
"Mais ils dirent
"Alors ils prirent à la hâte chacun leurs vêtements, les mirent sous lui, au plus haut des degrés, sonnèrent de la trompette, et dirent
"Ainsi Jéhu, fils de Josaphat, fils de Nimshi, fit une conjuration contre Joram. Or, Joram gardait Ramoth de Galaad, lui et tout Israël, contre Hazaël, roi de Syrie."
"Et le roi Joram était revenu se faire guérir à Jizréel des blessures que les Syriens lui avaient faites, quand il combattait contre Hazaël, roi de Syrie. Et Jéhu dit
"Alors Jéhu monta sur son char, et s'en alla à Jizréel, car Joram y était alité; et Achazia, roi de Juda, y était descendu pour visiter Joram."
"Or la sentinelle qui se tenait sur la tour, à Jizréel, vit venir la troupe de Jéhu, et dit
"Et le cavalier s'en alla au-devant de lui, et dit
"Et on envoya un second cavalier, qui vint à eux et dit
"La sentinelle le rapporta encore, et dit
"Alors Joram dit
"Et dès que Joram eut vu Jéhu, il dit
"Alors Joram tourna bride et s'enfuit, en disant à Achazia
"Mais Jéhu saisit l'arc à pleine main, et frappa Joram entre les épaules, de sorte que la flèche lui traversa le coeur, et qu'il s'affaissa sur ses genoux dans son char."
"Et Jéhu dit à Bidkar, son officier
"Aussi vrai que je vis hier le sang de Naboth et le sang de ses fils, dit l'Éternel, aussi vrai je te le rendrai dans ce champ, dit l'Éternel. C'est pourquoi, maintenant prends-le et le jette dans ce champ, selon la parole de l'Éternel."
"Et Achazia, roi de Juda, ayant vu cela, s'enfuit vers le pavillon du jardin; mais Jéhu le poursuivit, et dit
"Et ses serviteurs le transportèrent sur un char à Jérusalem et l'ensevelirent dans son tombeau avec ses pères, dans la cité de David."
"Or Achazia avait commencé à régner sur Juda la onzième année de Joram, fils d'Achab."
"Puis Jéhu vint à Jizréel. Et Jésabel, l'ayant appris, farda ses yeux, orna sa tête, et se mit à la fenêtre."
"Et comme Jéhu passait la porte, elle dit
"Aussitôt il leva la tête vers la fenêtre et dit
"Et il leur dit
"Et, étant entré, il mangea et but. Puis il dit
"Ils y allèrent donc pour l'ensevelir; mais ils ne trouvèrent d'elle que le crâne, les pieds et les paumes des mains."
"Et, étant retournés, ils le lui rapportèrent. Alors il dit
"Et le cadavre de Jésabel sera, dans le champ de Jizréel, comme du fumier sur la campagne, de sorte qu'on ne pourra point dire
