"La colère de l'Éternel s'alluma encore contre Israël, et il incita David contre eux, en disant
"Et le roi dit à Joab, chef de l'armée, qu'il avait auprès de lui
"Mais Joab répondit au roi
"Cependant la parole du roi prévalut sur Joab et sur les chefs de l'armée; et Joab et les chefs de l'armée sortirent de la présence du roi pour dénombrer le peuple d'Israël."
"Ils passèrent donc le Jourdain, et campèrent à Aroër, à droite de la ville qui est au milieu du torrent de Gad, et vers Jaezer;"
"Et ils vinrent en Galaad, et vers le bas pays de Hodshi; puis ils vinrent à Dan-Jaan, et aux environs de Sidon."
"Ils vinrent aussi à la forteresse de Tyr, et dans toutes les villes des Héviens et des Cananéens, et ils finirent par le midi de Juda, à Béer-Shéba."
"Ils parcoururent ainsi tout le pays, et revinrent à Jérusalem au bout de neuf mois et vingt jours."
"Alors Joab donna au roi le nombre du recensement du peuple, et il se trouva de ceux d'Israël huit cent mille hommes de guerre, tirant l'épée, et de ceux de Juda cinq cent mille hommes."
"Mais David fut repris en son cœur, après qu'il eut ainsi dénombré le peuple, et David dit à l'Éternel
"Et quand David se leva le matin, la parole de l'Éternel fut adressée au prophète Gad, le Voyant de David, en ces mots
"Va et dis à David
"Gad vint donc vers David, et le lui fit savoir, en disant
"Alors David répondit à Gad
"L'Éternel envoya donc la mortalité en Israël, depuis le matin jusqu'au temps assigné; et il mourut dans le peuple, depuis Dan jusqu'à Béer-Shéba, soixante et dix mille hommes."
"Mais quand l'ange étendit sa main sur Jérusalem pour la ravager, l'Éternel se repentit de ce mal, et dit à l'ange qui ravageait le peuple
"Et David, voyant l'ange qui frappait le peuple, parla à l'Éternel et dit
"Et en ce jour-là, Gad vint vers David, et lui dit
"David monta donc, selon la parole de Gad, comme l'Éternel l'avait commandé."
"Et Arauna regarda, et vit le roi et ses serviteurs qui venaient vers lui; alors Arauna sortit, et se prosterna devant le roi, le visage contre terre."
"Puis Arauna dit
"Et Arauna dit à David
"O roi, Arauna donne le tout au roi. Et Arauna dit au roi
"Et le roi répondit à Arauna
"Puis David bâtit là un autel à l'Éternel, et offrit des holocaustes et des sacrifices de prospérité; et l'Éternel fut apaisé envers le pays, et la plaie fut arrêtée en Israël."
