"Au maître-chantre. Psaume de David."
"Éternel, je me suis retiré vers toi; que je ne sois jamais confus! Délivre-moi par ta justice!"
"Incline ton oreille vers moi; hâte-toi de me délivrer; sois mon rocher, ma retraite, ma forteresse où je puisse me sauver!"
"Car tu es mon rocher et ma forteresse; pour l'amour de ton nom, tu me guideras et me conduiras."
"Tu me tireras du piège qu'on m'a tendu; car tu es ma retraite."
"Je remets mon esprit entre tes mains; tu m'as racheté, ô Éternel, Dieu de vérité!"
"Je hais ceux qui s'adonnent aux vanités trompeuses; pour moi, je me confie en l'Éternel."
"Je triompherai, je me réjouirai en ta bonté, toi qui as regardé mon affliction, qui as pris connaissance des détresses de mon âme."
"Tu ne m'as pas livré aux mains de l'ennemi; tu as mis au large et tu as assuré mes pas."
"Éternel, aie pitié de moi, car je suis dans la détresse! Mon œil dépérit de chagrin, mon âme aussi et mes entrailles."
"Car ma vie se consume dans la douleur, et mes ans dans les soupirs; ma force est déchue à cause de mon iniquité, et mes os dépérissent."
"A cause de tous mes ennemis je suis un objet d'opprobre, de grand opprobre pour mes voisins, et un objet d'horreur pour mes amis; ceux qui me voient dehors s'enfuient loin de moi."
"J'ai été mis en oubli dans les cœurs comme un mort; je suis comme un vase de rebut."
"Car j'entends les propos secrets de beaucoup de gens; la frayeur m'environne; ils se concertent ensemble contre moi, et complotent de m'ôter la vie."
"Mais moi, Éternel, je me confie en toi; j'ai dit
"Mes temps sont en ta main; délivre-moi de la main de mes ennemis et de mes persécuteurs."
"Fais luire ta face sur ton serviteur; délivre-moi par ta bonté."
"Éternel, que je ne sois point confus, car je t'ai invoqué; que les méchants soient confus, qu'ils aient la bouche fermée dans le Sépulcre!"
"Qu'elles soient muettes, les lèvres menteuses qui profèrent contre le juste des paroles impudentes, avec orgueil et mépris!"
"Oh! qu'ils sont grands, les biens que tu as réservés pour ceux qui te craignent; que tu répands, aux yeux des fils des hommes, sur ceux qui se retirent vers toi!"
"Tu les caches dans le secret de ta face, loin des complots des hommes; tu les abrites dans ta tente contre les langues qui les attaquent."
"Béni soit l'Éternel! Car il a signalé sa bonté envers moi, et m'a mis comme dans une ville forte."
"Je disais dans ma précipitation
"Aimez l'Éternel, vous tous ses bien-aimés! L'Éternel garde les fidèles, mais il rend à celui qui agit avec orgueil tout ce qu'il a mérité."
"Demeurez fermes, et que votre cœur se fortifie, vous tous qui vous attendez à l'Éternel!"
