"Au maître-chantre. Sur les instruments à cordes. Psaume de David."
"O Dieu, écoute mon cri, sois attentif à ma prière!"
"Du bout de la terre, je crie à toi, quand le cœur me manque; conduis-moi sur ce rocher, qui est trop élevé pour moi."
"Car tu as été mon refuge, ma forte tour devant l'ennemi."
"Je séjournerai dans ta tente à jamais; je me retirerai sous l'abri de tes ailes. (Sélah.)"
"Car tu as, ô Dieu, exaucé mes vœux; tu m'as donné l'héritage de ceux qui craignent ton nom."
"Ajoute des jours aux jours du roi, et que ses années soient d'âge en âge!"
"Qu'il siège à toujours devant Dieu! Donne-lui pour garde ta bonté, ta fidélité."
"Alors je chanterai ton nom à jamais, et j'accomplirai mes vœux chaque jour."
