"Mais le peuple, voyant que Moïse tardait à descendre de la montagne, s'assembla vers Aaron et lui dit
"Et Aaron leur répondit
"Et tous enlevèrent les anneaux d'or qui étaient à leurs oreilles; et ils les apportèrent à Aaron,"
"Qui les prit de leur main, les travailla au ciseau, et en fit un veau de fonte. Alors ils dirent
"Aaron, voyant cela, bâtit un autel devant lui. Puis, Aaron cria et dit
"Ils se levèrent donc de bon matin, le lendemain, et ils offrirent des holocaustes, et ils présentèrent des sacrifices de prospérité, et le peuple s'assit pour manger et boire; puis ils se levèrent pour se divertir."
"Alors l'Éternel dit à Moïse
"Ils se sont bientôt détournés de la voie que je leur avais prescrite; ils se sont fait un veau de fonte, se sont prosternés devant lui, lui ont sacrifié, et ont dit
"L'Éternel dit aussi à Moïse
"Or maintenant, laisse-moi faire; que ma colère s'enflamme contre eux, et que je les consume; mais je ferai de toi une grande nation."
"Alors Moïse supplia l'Éternel son Dieu, et dit
"Pourquoi les Égyptiens diraient-ils
"Souviens-toi d'Abraham, d'Isaac et d'Israël, tes serviteurs, auxquels tu as juré par toi-même, en leur disant
"Et l'Éternel se repentit du mal qu'il avait dit qu'il ferait à son peuple."
"Alors Moïse retourna et descendit de la montagne, les deux tables du Témoignage en sa main, les tables écrites des deux côtés; elles étaient écrites sur l'une et l'autre face."
"Et les tables étaient l'ouvrage de Dieu; l'écriture aussi était l'écriture de Dieu, gravée sur les tables."
"Or Josué entendit la voix du peuple qui poussait des cris, et il dit à Moïse
"Et Moïse dit
"Et lorsqu'il fut près du camp, il vit le veau et les danses. Alors la colère de Moïse s'enflamma, et il jeta de ses mains les tables, et les brisa au pied de la montagne."
"Puis, il prit le veau qu'ils avaient fait, le brûla au feu, et le broya jusqu'à ce qu'il fût réduit en poudre, qu'il répandit sur l'eau, et il en fit boire aux enfants d'Israël."
"Et Moïse dit à Aaron
"Et Aaron répondit
"Ils m'ont dit
"Alors je leur ai dit
"Or, Moïse vit que le peuple était sans frein; car Aaron l'avait laissé sans frein, objet d'opprobre parmi leurs ennemis."
"Alors Moïse se tint à la porte du camp, et dit
"Et il leur dit
"Et les enfants de Lévi firent selon la parole de Moïse; et il y eut en ce jour-là environ trois mille hommes du peuple qui périrent."
"Or Moïse avait dit
"Et le lendemain Moïse dit au peuple
"Moïse retourna donc vers l'Éternel, et dit
"Mais maintenant, pardonne leur péché! Sinon, efface-moi de ton livre que tu as écrit."
"Et l'Éternel répondit à Moïse
"Et maintenant, va, conduis le peuple où je t'ai dit. Voici, mon ange ira devant toi; mais, au jour où j'exercerai la punition, je punirai sur eux leur péché."
"Ainsi l'Éternel frappa le peuple, parce qu'il avait été l'auteur du veau qu'avait fait Aaron."
