"Je levai de nouveau les yeux et regardai, et je vis un rouleau qui volait."
"Et il me dit
"Et il me dit
"Je la répandrai, dit l'Éternel des armées; et elle entrera dans la maison du voleur, et dans la maison de celui qui jure faussement par mon nom; et elle logera au milieu de leur maison, et la consumera avec son bois et ses pierres."
"Puis l'ange qui me parlait s'avança dehors, et me dit
"Et je dis
"Et je vis une masse de plomb soulevée, et il y avait là une femme assise au milieu de l'épha."
"Et il dit
"Et, levant les yeux, je regardai, et je vis paraître deux femmes; et le vent soufflait dans leurs ailes; elles avaient des ailes comme les ailes de la cigogne, et elles enlevèrent l'épha entre la terre et les cieux."
"Et je dis à l'ange qui me parlait
"Et il me dit
