"Et Israël partit, avec tout ce qui lui appartenait, et vint à Béer-Shéba, et offrit des sacrifices au Dieu de son père Isaac."
"Et Dieu parla à Israël dans les visions de la nuit, et il dit
"Puis il dit
"Je descendrai avec toi en Égypte, et je t'en ferai aussi infailliblement remonter; et Joseph mettra sa main sur tes yeux."
"Alors Jacob partit de Béer-Shéba, et les fils d'Israël mirent Jacob leur père, et leurs petits enfants, et leurs femmes, sur les chariots que Pharaon avait envoyés pour le porter."
"Ils emmenèrent aussi leur bétail et le bien qu'ils avaient acquis au pays de Canaan. Et Jacob et toute sa famille avec lui vinrent en Égypte."
"Il amena avec lui en Égypte ses fils et les fils de ses fils, ses filles et les filles de ses fils, et toute sa famille."
"Et voici les noms des fils d'Israël qui vinrent en Égypte
"Les fils de Ruben
"Les fils de Siméon
"Les fils de Lévi
"Les fils de Juda
"Les fils d'Issacar
"Les fils de Zabulon
"Voilà les fils de Léa, qu'elle enfanta à Jacob, à Paddan-Aram, avec Dina sa fille; ses fils et ses filles étaient en tout trente-trois personnes."
"Les fils de Gad
"Les fils d'Asser
"Voilà les fils de Zilpa, que Laban avait donnée à Léa, sa fille; et elle les enfanta à Jacob
"Les fils de Rachel, femme de Jacob
"Et Joseph eut des fils au pays d'Égypte
"Les fils de Benjamin
"Voilà les fils de Rachel, qui naquirent à Jacob; en tout quatorze personnes."
"Les fils de Dan
"Les fils de Nephthali
"Voilà les fils de Bilha, que Laban avait donnée à Rachel, sa fille, et elle les enfanta à Jacob; en tout sept personnes."
"Toutes les personnes appartenant à Jacob et nées de lui, qui vinrent en Égypte (sans les femmes des fils de Jacob), étaient en tout soixante-six."
"Et les fils de Joseph, qui lui étaient nés en Égypte, étaient deux personnes. Toutes les personnes de la maison de Jacob, qui vinrent en Égypte, étaient soixante et dix."
"Or, Jacob envoya Juda devant lui vers Joseph, pour qu'il lui montrât la route de Gossen. Ils vinrent donc au pays de Gossen."
"Et Joseph attela son chariot, et monta à la rencontre d'Israël son père vers Gossen; et il se fit voir à lui, et se jeta à son cou, et pleura longtemps sur son cou."
"Et Israël dit à Joseph
"Puis Joseph dit à ses frères et à la famille de son père
"Et ces hommes sont bergers, car ils se sont toujours occupés de bétail; et ils ont amené leurs brebis et leurs bœufs, et tout ce qui est à eux."
"Et quand Pharaon vous fera appeler, et dira
"Vous direz
