"Ainsi a dit l'Éternel
"J'enverrai le feu dans Moab, et il dévorera les palais de Kérijoth; et Moab périra dans le tumulte, au milieu des clameurs, au bruit de la trompette;"
"J'exterminerai les juges du milieu de lui, et je tuerai tous ses chefs avec lui, dit l'Éternel."
"Ainsi a dit l'Éternel
"J'enverrai le feu dans Juda, et il dévorera les palais de Jérusalem."
"Ainsi a dit l'Éternel
"Ils font lever sur la tête des misérables la poussière de la terre, et ils font fléchir le droit des malheureux. Le fils et le père vont vers la même fille, pour profaner mon saint nom;"
"Ils s'étendent, à côté de chaque autel, sur des vêtements pris en gage, et ils boivent, dans la maison de leurs dieux, le vin de ceux qu'ils ont condamnés."
"Et moi, j'ai détruit devant eux l'Amoréen, qui était haut comme les cèdres, et fort comme les chênes; j'ai détruit son fruit en haut, et ses racines en bas;"
"Je vous ai fait monter du pays d'Égypte et je vous ai conduits dans le désert quarante ans, pour posséder la terre de l'Amoréen;"
"J'ai suscité des prophètes parmi vos fils, et des nazariens parmi vos jeunes hommes. N'en est-il pas ainsi, enfants d'Israël? dit l'Éternel."
"Mais vous avez fait boire du vin aux nazariens, et vous avez fait défense aux prophètes, disant
"Voici, je vais vous fouler, comme foule un char plein de gerbes;"
"L'homme agile ne pourra fuir, le fort ne trouvera pas sa force, et l'homme vaillant ne sauvera point sa vie;"
"Celui qui manie l'arc ne tiendra pas, celui qui a les pieds légers n'échappera point, celui qui monte le cheval ne sauvera pas sa vie;"
"Et le plus courageux entre les vaillants s'enfuira nu en ce jour-là, dit l'Éternel."
