"La parole de l'Éternel me fut adressée en ces termes
"Fils de l'homme, tourne ta face vers la montagne de Séir, et prohétise contre elle."
"Dis-lui
"Je réduirai tes villes en désert, tu seras une désolation, et tu sauras que je suis l'Éternel."
"Parce que tu avais une inimitié éternelle, et que tu as livré à l'épée les enfants d'Israël, dans le temps de leur calamité, alors que leur iniquité était à son terme,"
"A cause de cela, je suis vivant! dit le Seigneur, l'Éternel, je te mettrai à sang, et le sang te poursuivra; parce que tu n'as point haï le sang, le sang te poursuivra!"
"Je réduirai en solitude et en désolation la montagne de Séir, et j'en retrancherai les allants et venants."
"Je remplirai ses montagnes de blessés à mort; ceux que l'épée blesse à mort tomberont sur tes coteaux, dans tes vallées et dans tous tes ravins."
"Je te réduirai en solitudes éternelles; tes villes ne seront plus habitées, et vous saurez que je suis l'Éternel."
"Parce que tu as dit
"C'est pourquoi, je suis vivant! dit le Seigneur, l'Éternel, je te traiterai selon la colère et la fureur que tu as exercées dans tes inimitiés contre eux, et je me ferai connaître au milieu d'eux, quand je te jugerai."
"Sache que moi, l'Éternel, j'ai entendu les outrages que tu as proférés contre les montagnes d'Israël, en disant
"Et vous m'avez bravé par vos discours, et vous avez multiplié vos paroles contre moi; je l'ai entendu."
"Ainsi a dit le Seigneur, l'Éternel
"Puisque tu t'es réjouie de ce que l'héritage de la maison d'Israël ait été désolé, je te traiterai de même; tu seras désolée, montagne de Séir, avec l'Idumée tout entière, et l'on saura que je suis l'Éternel."
