"Iles, écoutez-moi! Peuples éloignés, prêtez l'oreille! L'Éternel m'a appelé dès ma naissance; dès le sein de ma mère il a prononcé mon nom."
"Il a rendu ma bouche semblable à une épée tranchante; il m'a couvert de l'ombre de sa main; il a fait de moi une flèche aiguë, et m'a caché dans son carquois."
"Il m'a dit
"Et moi j'ai dit
"Et maintenant l'Éternel parle, lui qui m'a formé dès ma naissance pour être son serviteur, pour ramener à lui Jacob; or Israël ne se rassemble point, mais je suis honoré aux yeux de l'Éternel, et mon Dieu a été ma force."
"Et il a dit
"Ainsi dit l'Éternel, le Rédempteur, le Saint d'Israël, à celui qui est méprisé des hommes, détesté du peuple, à l'esclave des dominateurs. Les rois le verront et se lèveront, les princes se prosterneront devant lui, à cause de l'Éternel qui est fidèle, et du Saint d'Israël qui t'a élu."
"Ainsi a dit l'Éternel
"Pour dire aux prisonniers
"Ils n'auront plus faim, ils n'auront plus soif; la chaleur ni le soleil ne les frapperont plus; car celui qui a pitié d'eux les conduira, et les mènera vers des sources d'eaux."
"Je changerai toutes mes montagnes en chemins, et mes sentiers seront relevés."
"Les voici qui viennent de loin; en voici du Nord et de l'Occident, et d'autres du pays des Siniens."
"Cieux, chantez de joie! Terre, réjouis-toi! Montagnes, éclatez en cris d'allégresse! Car l'Éternel a consolé son peuple; il a compassion de ses affligés."
"Sion a dit
"La femme peut-elle oublier l'enfant qu'elle allaite, et n'avoir pas pitié du fils de son sein? Mais quand elles les oublieraient, moi je ne t'oublierai pas."
"Voici, je t'ai gravée sur les paumes de mes mains; tes murs sont continuellement devant mes yeux."
"Tes fils accourent; tes destructeurs et tes dévastateurs sortiront du milieu de toi."
"Jette les yeux autour de toi, regarde
"Car tes ruines, tes déserts, ton pays ravagé, seront maintenant trop étroits pour tes habitants; ceux qui te dévoraient s'éloigneront."
"Les enfants que tu avais perdus te diront encore
"Et tu diras en ton cœur
"Ainsi a dit le Seigneur, l'Éternel
"Des rois seront tes nourriciers, et leurs princesses tes nourrices; ils se prosterneront devant toi, la face contre terre, et lécheront la poussière de tes pieds; et tu sauras que je suis l'Éternel, et que ceux qui s'attendent à moi ne sont point confus."
"Le butin de l'homme fort lui sera-t-il ôté, et les captifs du vainqueur seront-ils délivrés?"
"Ainsi dit l'Éternel
"Je ferai manger à tes oppresseurs leur propre chair; ils s'enivreront de leur sang, comme de vin nouveau; et toute chair connaîtra que je suis l'Éternel, ton Sauveur, et que le puissant de Jacob est ton Rédempteur."
