"Quelque temps après, aux jours de la moisson des blés, Samson alla visiter sa femme, et lui porta un chevreau de lait, en disant
"Et le père lui dit
"Mais Samson leur dit
"Samson s'en alla donc, et attrapa trois cents renards; il prit aussi des flambeaux, et il tourna les queues des renards les unes contre les autres, et il mit un flambeau entre les deux queues, au milieu."
"Puis, ayant allumé les flambeaux, il lâcha les renards dans les blés des Philistins. Il brûla ainsi tant le blé qui était en gerbes que celui qui était sur pied, et jusqu'aux plantations d'oliviers."
"Et les Philistins dirent
"Mais Samson leur dit
"Et il les battit dos et ventre, et en fit un grand carnage. Puis il descendit, et habita dans un creux du rocher d'Étam."
"Alors les Philistins montèrent, campèrent en Juda, et se répandirent à Léchi."
"Et les hommes de Juda dirent
"Alors trois mille hommes de Juda descendirent vers la caverne du rocher d'Étam, et dirent à Samson
"Ils lui dirent encore
"Et ils répondirent, et dirent
"Or, quand il vint à Léchi, les Philistins poussèrent des cris de joie à sa rencontre. Mais l'Esprit de l'Éternel le saisit, et les cordes qu'il avait aux bras devinrent comme du lin brûlé par le feu; ses liens tombèrent de ses mains."
"Et, ayant trouvé une mâchoire d'âne, toute fraîche, il étendit la main, la prit, et en frappa mille hommes."
"Alors Samson dit
"Et quand il eut achevé de parler, il jeta de sa main la mâchoire, et nomma ce lieu-là Ramath-Léchi (la mâchoire jetée)."
"Et, pressé par la soif, il cria à l'Éternel, et dit
"Alors Dieu fendit le rocher creux qui est à Léchi et les eaux en sortirent; et Samson but; son esprit se remit, et il reprit courage. C'est pourquoi, ce lieu, qui est à Léchi, a été appelé jusqu'à ce jour
"Et il jugea Israël, au temps des Philistins, pendant vingt ans."
