"Alors Élisée dit
"Mais l'officier, sur la main duquel le roi s'appuyait, répondit à l'homme de Dieu, et dit
"Or, il y avait à l'entrée de la porte quatre lépreux; et ils se dirent l'un à l'autre
"Si nous parlons d'entrer dans la ville, la famine y est, et nous y mourrons; et si nous demeurons ici, nous mourrons également. Venez donc, et glissons-nous dans le camp des Syriens. S'ils nous laissent vivre, nous vivrons; et s'ils nous font mourir, nous mourrons."
"C'est pourquoi, à l'entrée de la nuit, ils se levèrent pour aller au camp des Syriens, et vinrent jusqu'à l'une des extrémités du camp; et voici, il n'y avait personne."
"Car le Seigneur avait fait entendre dans le camp des Syriens un bruit de chars et un bruit de chevaux, le bruit d'une grande armée, de sorte qu'ils s'étaient dit l'un à l'autre
"Et ils s'étaient levés, et s'étaient enfuis à l'entrée de la nuit; et ils avaient laissé leurs tentes, leurs chevaux, leurs ânes, et le camp comme il était; et ils s'étaient enfuis pour sauver leur vie."
"Ces lépreux pénétrèrent donc jusqu'à l'une des extrémités du camp, entrèrent dans une tente, et mangèrent et burent, y prirent de l'argent, de l'or et des vêtements, puis s'en allèrent et les cachèrent. Après quoi ils revinrent, et entrèrent dans une autre tente, et là aussi ils prirent du butin, qu'ils s'en allèrent cacher."
"Alors ils se dirent l'un à l'autre
"Ils s'en allèrent donc, appelèrent les gardes des portes de la ville, et le leur annoncèrent, en disant
"Alors les gardes des portes crièrent, et transmirent ce rapport à la maison du roi."
"Et le roi se leva de nuit et dit à ses serviteurs
"Mais l'un de ses serviteurs répliqua
"Ils prirent donc deux chars avec leurs chevaux; et le roi les envoya après l'armée des Syriens, et leur dit
"Et ils s'en allèrent après eux jusqu'au Jourdain. Et voici, tout le chemin était couvert de hardes et d'armes que les Syriens avaient jetées dans leur précipitation; et les messagers revinrent, et le rapportèrent au roi."
"Alors le peuple sortit, et pilla le camp des Syriens, de sorte que la mesure de fine farine fut à un sicle, et la double mesure d'orge à un sicle, selon la parole de l'Éternel."
"Et le roi ayant donné la garde de la porte à l'officier sur la main duquel il s'appuyait, le peuple l'écrasa à la porte, et il en mourut, comme l'avait dit l'homme de Dieu en parlant au roi, quand il était descendu vers lui."
"Car, lorsque l'homme de Dieu avait dit au roi
"L'officier avait répondu à l'homme de Dieu
"Il lui en arriva donc ainsi; car le peuple l'écrasa à la porte, et il en mourut."
