"Après ces choses, la parole de l'Éternel fut adressée à Abram dans une vision, en disant
"Et Abram répondit
"Et Abram dit
"Et voici, la parole de l'Éternel lui fut adressée, en disant
"Puis il le mena dehors et lui dit
"Et Abram crut à l'Éternel, qui lui imputa cela à justice."
"Et il lui dit
"Et il dit
"Et il lui répondit
"Et il prit toutes ces choses, et les partagea par le milieu, et il mit chaque moitié vis-à-vis de l'autre; mais il ne partagea point les oiseaux."
"Et les oiseaux de proie fondirent sur ces bêtes mortes; mais Abram les chassa."
"Et comme le soleil allait se coucher, un profond sommeil tomba sur Abram; et voici, une terreur, une obscurité profonde tomba sur lui."
"Et l'Éternel dit à Abram
"Mais je jugerai aussi la nation à laquelle tes descendants seront asservis; et ensuite ils sortiront avec de grandes richesses."
"Et toi, tu t'en iras en paix vers tes pères, tu seras enseveli dans une heureuse vieillesse."
"Et à la quatrième génération ils reviendront ici; car l'iniquité de l'Amoréen n'est pas encore à son comble."
"Et lorsque le soleil fut couché, il y eut une obscurité épaisse; et voici, il y eut une fournaise fumante, et une flamme de feu qui passa entre les chairs partagées."
"En ce jour-là, l'Éternel traita alliance avec Abram, en disant
"Les Kéniens, les Kéniziens, les Kadmoniens,"
"Les Héthiens, les Phéréziens, les Rephaïms,"
"Les Amoréens, les Cananéens, les Guirgasiens et les Jébusiens."
