"Au maître-chantre. Cantique de David, avec les instruments à cordes;"
"Lorsque les Ziphiens vinrent dire à Saül
"O Dieu, sauve-moi par ton nom, et fais-moi justice par ta puissance!"
"O Dieu, écoute ma prière, prête l'oreille aux paroles de ma bouche!"
"Car des étrangers se sont élevés contre moi, et des hommes violents cherchent ma vie; ils n'ont point mis Dieu devant leurs yeux. Sélah (pause)."
"Voici, Dieu est mon aide, le Seigneur est parmi ceux"
"Il fera retomber le mal sur mes ennemis. Selon ta fidélité, détruis-les."
"Je t'offrirai des sacrifices volontaires. Je célébrerai ton nom, ô Éternel! car il est bon."
"Car il m'a délivré de toutes mes détresses, et mon œil a contemplé avec joie mes ennemis."
