"Au maître-chantre. Psaume de David. Sur Shéminith."
"Délivre-nous, ô Éternel! Car il n'y a plus d'hommes de bien; les fidèles ont disparu d'entre les fils des hommes."
"Ils se parlent faussement l'un à l'autre; ils parlent avec des lèvres flatteuses, avec un cœur double."
"L'Éternel veuille retrancher toutes les lèvres flatteuses, et la langue qui parle avec orgueil,"
"Ceux qui disent
"A cause de l'oppression des misérables, à cause du gémissement des pauvres, maintenant, dit l'Éternel, je me lèverai; je mettrai en sûreté celui qu'on insulte."
"Les paroles de l'Éternel sont des paroles pures; c'est un argent affiné au creuset, en terre, fondu sept fois."
"Toi, ô Éternel, tu les garderas, tu nous préserveras de cette race à jamais!"
"Lorsque des gens abjects s'élèvent parmi les fils des hommes, les méchants se promènent de toutes parts."
