"Or, Abraham prit une autre femme, nommée Kétura,"
"Qui lui enfanta Zimran, Jokshan, Médan, Madian, Jishbak, et Shuach."
"Et Jokshan engendra Sheba et Dedan. Et les enfants de Dedan furent
"Et les fils de Madian furent
"Et Abraham donna tout ce qui lui appartenait à Isaac."
"Mais il fit des présents aux fils de ses concubines, et les envoya, durant sa vie, loin de son fils Isaac, vers le Levant, au pays d'Orient."
"Et tout le temps qu'Abraham vécut fut de cent soixante et quinze ans."
"Puis Abraham expira et mourut dans une belle vieillesse, âgé et rassasié de jours; et il fut recueilli vers ses peuples."
"Et Isaac et Ismaël, ses fils, l'enterrèrent dans la caverne de Macpéla, dans le champ d'Ephron, fils de Tsohar, le Héthien, qui est en face de Mamré;"
"Le champ qu'Abraham avait acheté des enfants de Heth. C'est là que fut enterré Abraham, avec Sara sa femme."
"Or, après la mort d'Abraham, Dieu bénit Isaac son fils. Et Isaac habita près du puits du Vivant-qui-me-voit."
"Et voici les descendants d'Ismaël, fils d'Abraham, qu'Agar, l'Égyptienne, servante de Sara, avait enfanté à Abraham."
"Et voici les noms des fils d'Ismaël, leurs noms selon leur ordre de naissance
"Mishma, Duma, Massa,"
"Hadar, Théma, Jéthur, Naphish et Kedma."
"Ce sont là les fils d'Ismaël, et ce sont là leurs noms, selon leurs villages, et selon leurs bourgs
"Et le temps de la vie d'Ismaël fut de cent trente-sept ans. Puis il expira et mourut, et fut recueilli vers ses peuples."
"Et ses enfants habitèrent depuis Havila jusqu'à Shur, qui est en face de l'Égypte, quand on va vers l'Assyrie. Il s'établit en face de tous ses frères."
"Et voici les descendants d'Isaac, fils d'Abraham
"Et Isaac était âgé de quarante ans quand il épousa Rébecca, fille de Béthuël, l'Araméen, de Paddan-Aram, sœur de Laban, l'Araméen."
"Et Isaac pria instamment l'Éternel pour sa femme, car elle était stérile. Et l'Éternel fut fléchi par ses prières; et Rébecca sa femme conçut."
"Mais les enfants se heurtaient dans son sein, et elle dit
"Et l'Éternel lui dit
"Et le temps où elle devait accoucher arriva, et voici, il y avait deux jumeaux dans son ventre."
"Celui qui sortit le premier était roux, tout velu comme un manteau de poil; et ils l'appelèrent Ésaü (velu)."
"Et après cela sortit son frère, et sa main tenait le talon d'Ésaü; et on l'appela Jacob (supplanteur). Et Isaac était âgé de soixante ans quand ils naquirent."
"Et les enfants grandirent, et Ésaü devint un habile chasseur, un homme des champs; mais Jacob était un homme paisible, se tenant dans les tentes."
"Et Isaac aimait Ésaü; car la venaison était de son goût; mais Rébecca aimait Jacob."
"Or, comme Jacob cuisait du potage, Ésaü vint des champs, et il était las."
"Et Ésaü dit à Jacob
"Mais Jacob dit
"Et Ésaü dit
"Et Jacob dit
"Et Jacob donna à Ésaü du pain et du potage de lentilles; et il mangea, et but; puis il se leva et s'en alla. Ainsi Ésaü méprisa le droit d'aînesse."
