"Malheur à toi qui ravages et qui n'as pas été ravagé, qui pilles et n'as pas été pillé! Quand tu auras fini de ravager, tu seras ravagé; quand tu auras achevé de piller, on te pillera."
"Éternel, aie pitié de nous! Nous nous attendons à toi. Sois le bras de ceux-ci dès le matin, et notre délivrance au temps de la détresse!"
"Au bruit du tumulte, les peuples ont pris la fuite; quand tu t'es élevé, les nations se sont dispersées."
"Votre butin sera ramassé comme ramasse la sauterelle; on se précipitera dessus, comme la sauterelle se précipite."
"L'Éternel va être exalté, lui qui habite les lieux élevés. Il remplira Sion de justice et d'équité."
"Et la sécurité de tes jours, l'assurance du salut seront la sagesse et la connaissance; la crainte de l'Éternel sera ton trésor."
"Voici, leurs hérauts crient dans les rues; les messagers de paix pleurent amèrement."
"Les routes sont désertes; on ne passe plus sur les chemins; il a rompu l'alliance, il méprise les villes!"
"Il ne fait aucun cas des hommes. La terre est dans le deuil et languit. Le Liban est confus et dépérit; Saron est devenu comme une lande; Bassan et Carmel perdent leur feuillage."
"Maintenant je me lèverai, dit l'Éternel; maintenant je serai exalté, maintenant je serai haut élevé!"
"Vous concevrez de la balle, vous enfanterez du chaume. Votre souffle vous dévorera comme un feu."
"Et les peuples seront comme des fournaises de chaux, des épines coupées, qu'on brûle au feu."
"Vous qui êtes loin, écoutez ce que j'ai fait; et vous qui êtes près, connaissez ma force."
"Les pécheurs sont effrayés dans Sion; le tremblement saisit les impies
"Celui qui marche dans la justice, et qui parle avec droiture; qui rejette le gain acquis par extorsion, qui secoue ses mains pour ne point prendre de présent; qui bouche ses oreilles pour ne point entendre des paroles de sang, et ferme ses yeux pour ne point voir le mal."
"Celui-là habitera dans des lieux élevés; des forteresses de rochers seront sa retraite; son pain lui sera donné, ses eaux ne manqueront point."
"Tes yeux contempleront le roi dans sa beauté; ils verront la terre éloignée."
"Ton cœur se rappellera ses terreurs
"Tu ne verras plus le peuple fier, le peuple au langage obscur, qu'on n'entend pas, à la langue bégayante, qu'on ne comprend pas."
"Regarde Sion, la ville de nos fêtes solennelles! Que tes yeux contemplent Jérusalem, habitation tranquille, tente qui ne sera point transportée, dont les pieux ne seront jamais arrachés, et dont aucun cordage ne sera rompu."
"Car c'est là que l'Éternel se montre puissant pour nous; il nous tient lieu de fleuves, de larges rivières, où les vaisseaux à rames ne passent point et que les grands vaisseaux ne traversent point."
"Car l'Éternel est notre juge, l'Éternel est notre législateur, l'Éternel est notre roi; c'est lui qui nous sauvera."
"Tes cordages sont relâchés; ils ne pourront maintenir leur mât, ni tendre la voile. Alors on partagera les dépouilles d'un grand butin; les boiteux même prendront part au pillage."
"Aucun de ceux qui y demeurent ne dira
