"Psaume de David, lorsqu'il fuyait devant Absalom, son fils."
"Éternel, que mes ennemis sont nombreux! Combien de gens se lèvent contre moi!"
"Combien, qui disent de mon âme
"Mais toi, Éternel, tu es mon bouclier, ma gloire, et celui qui me fait lever la tête."
"Je crie de ma voix à l'Éternel, et il me répond de sa montagne sainte. (Sélah.)"
"Je me couche, je m'endors, et je me réveille; car l'Éternel me soutient."
"Je ne crains point les milliers d'hommes qui se rangent de toute part contre moi."
"Lève-toi, Éternel, sauve-moi, mon Dieu! Car tu as frappé à la joue tous mes ennemis, tu as brisé les dents des méchants."
"Le salut vient de l'Éternel; ta bénédiction est sur ton peuple! (Sélah. )"
