"Cantique de Maaloth, de David. Sans l'Éternel qui fut pour nous, peut bien dire Israël,"
"Sans l'Éternel qui fut pour nous, quand les hommes s'élevaient contre nous,"
"Alors ils nous auraient engloutis vivants, quand leur colère s'enflammait contre nous."
"Alors les eaux nous auraient submergés, un torrent eût passé sur notre âme."
"Alors les eaux impétueuses auraient passé sur notre âme."
"Béni soit l'Éternel, qui ne nous a pas livrés en proie à leurs dents!"
"Notre âme s'est échappée comme un oiseau du filet de l'oiseleur; le filet s'est rompu, et nous nous sommes échappés."
"Notre secours est dans le nom de l'Éternel, qui a fait les cieux et la terre."
