"Or David, étant vieux et rassasié de jours, établit Salomon, son fils, roi sur Israël."
"Puis il assembla tous les chefs d'Israël, les sacrificateurs et les Lévites."
"On fit le dénombrement des Lévites, depuis l'âge de trente ans et au-dessus; et leur nombre fut, par tête, par homme, de trente-huit mille."
"Il y en eut d'entre eux vingt-quatre mille pour vaquer à l'œuvre de la maison de l'Éternel, et six mille comme scribes et juges;"
"Quatre mille comme portiers, et quatre mille qui célébraient l'Éternel, avec les instruments que j'ai faits, dit David, pour le célébrer."
"Et David les divisa en classes d'après les fils de Lévi, Guershon, Kéhath et Mérari."
"Des Guershonites
"Fils de Laedan
"Fils de Shiméi
"Fils de Shiméi
"Jachath était le chef, et Zina le second; Jéush et Béria n'eurent pas beaucoup d'enfants, et ils formèrent une seule maison de pères dans le recensement."
"Fils de Kéhath
"Fils d'Amram
"Quant à Moïse, homme de Dieu, ses enfants furent comptés dans la tribu de Lévi."
"Fils de Moïse
"Fils de Guershom
"Et les fils d'Éliézer furent
"Fils de Jitsehar
"Fils de Hébron
"Fils d'Uziel
"Fils de Mérari
"Éléazar mourut sans avoir de fils; mais il eut des filles; et les fils de Kis, leurs frères, les épousèrent."
"Fils de Mushi
"Ce sont là les enfants de Lévi, selon les maisons de leurs pères, les chefs des pères, selon leurs dénombrements, en comptant les noms par tête. Ils s'employaient au service de la maison de l'Éternel, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus."
"Car David avait dit
"Et les Lévites n'auront plus à porter la Demeure, ni tous les ustensiles pour son service."
"Car c'est d'après les derniers ordres de David qu'eut lieu le dénombrement des enfants de Lévi, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus."
"Leur place était auprès des enfants d'Aaron, pour le service de la maison de l'Éternel; ils étaient chargés des parvis et des chambres, de la purification de toutes les choses saintes, et de l'ouvrage du service de la maison de Dieu;"
"Des pains de proposition, de la fleur de farine pour l'offrande, des galettes sans levain, de ce qui se cuit sur la plaque, de ce qui est rissolé, et de toutes les mesures de contenance et de longueur."
"Ils avaient à se présenter chaque matin et chaque soir, afin de louer et de célébrer l'Éternel;"
"Et à offrir continuellement, devant la face de l'Éternel, tous les holocaustes à l'Éternel
"Ils donnaient leurs soins au tabernacle d'assignation, au sanctuaire, et aux enfants d'Aaron, leurs frères, pour le service de la maison de l'Éternel."
