"Comme la neige en été, et la pluie pendant la moisson, ainsi la gloire ne convient point à un fou."
"Comme l'oiseau s'enfuit, et comme l'hirondelle s'envole, ainsi la malédiction non méritée n'atteindra point."
"Le fouet est pour le cheval, le mors pour l'âne, et la verge pour le dos des insensés."
"Ne réponds point au fou selon sa folie, de peur que tu ne lui ressembles toi-même."
"Réponds au fou selon sa folie, de peur qu'il ne s'imagine qu'il est sage."
"Celui qui envoie des messages par un fou, se coupe les pieds, et boit la peine du tort qu'il se fait."
"Comme les jambes de l'impotent sont sans force, ainsi est une sentence dans la bouche d'un insensé."
"Faire honneur à un insensé, c'est mettre une pierre précieuse dans un monceau de pierres."
"Un discours sentencieux dans la bouche d'un insensé, est comme une épine dans la main d'un homme ivre."
"Celui qui prend à son service les insensés et les premiers venus, est comme un archer qui blesse tout le monde."
"Comme le chien retourne à ce qu'il a vomi, ainsi l'insensé revient à sa folie."
"As-tu vu un homme qui croit être sage? Il y a plus à espérer d'un fou que de lui."
"Le paresseux dit
"Comme la porte tourne sur ses gonds, le paresseux se tourne sur son lit."
"Le paresseux plonge la main dans le plat, et il a de la peine à la ramener à sa bouche."
"Le paresseux se croit plus sage que sept hommes qui savent répondre avec bon sens."
"Celui qui, en passant, se met en colère pour une querelle qui ne le touche en rien, est comme celui qui saisit un chien par les oreilles."
"Tel qu'est le furieux qui jette des tisons, des flèches et la mort,"
"Tel est l'homme qui trompe son ami, et qui dit
"Le feu s'éteint faute de bois; ainsi quand il n'y aura plus de rapporteurs, les querelles s'apaiseront."
"Le charbon est pour faire de la braise, et le bois pour faire du feu, et l'homme querelleur pour exciter les querelles."
"Les paroles d'un rapporteur sont comme des friandises; mais elles descendent jusqu'au-dedans des entrailles."
"Les lèvres brûlantes et le cœur mauvais, sont comme de l'écume d'argent dont on enduit un pot de terre."
"Celui qui hait, dissimule en parlant; mais au-dedans de lui il cache la fraude."
"Quand il parlera gracieusement, ne le crois point; car il y a sept abominations dans son cœur."
"La méchanceté de celui qui cache sa haine pour faire du mal, se découvrira dans l'assemblée."
"Celui qui creuse la fosse, y tombera, et la pierre retournera sur celui qui la roule."
"La langue fausse hait celui qu'elle a abattu, et la bouche qui flatte fait tomber."
