"Psaume de David. L'Éternel est ma lumière et ma délivrance; de qui aurais-je peur? L'Éternel est le rempart de ma vie; de qui aurais-je de la crainte?"
"Quand les méchants, mes adversaires et mes ennemis, sont venus contre moi pour me dévorer, eux-mêmes ont bronché et sont tombés."
"Quand une armée camperait contre moi, mon cœur ne craindrait point; quand la guerre s'élèverait contre moi, ce sera là ma confiance."
"J'ai demandé une seule chose à l'Éternel, et je la rechercherai
"Car il m'abritera dans sa tente au mauvais jour; il me cachera dans le lieu secret de son tabernacle; il m'élèvera comme sur un rocher."
"Et maintenant ma tête s'élèvera au-dessus de mes ennemis qui sont autour de moi; j'offrirai dans son tabernacle des sacrifices de cris de joie; je chanterai et je psalmodierai à l'Éternel."
"Éternel, écoute ma voix, je t'invoque; aie pitié de moi et m'exauce!"
"Mon cœur me dit de ta part
"Ne me cache pas ta face! Ne rejette pas ton serviteur dans ton courroux! Tu as été mon aide; ne me délaisse pas, ne m'abandonne pas, Dieu de mon salut!"
"Quand mon père et ma mère m'auraient abandonné, l'Éternel me recueillera."
"Éternel, enseigne-moi ta voie, et me conduis dans le droit chemin, à cause de mes ennemis."
"Ne me livre pas au désir de mes adversaires; car de faux témoins et qui ne respirent que violence, se sont élevés contre moi."
"Ah! si je n'avais cru que je verrais les biens de l'Éternel dans la terre des vivants!"
"Attends-toi à l'Éternel, demeure ferme, que ton cœur se fortifie; oui, attends-toi à l'Éternel!"
