"Le roi et Haman vinrent donc au festin chez la reine Esther."
"Et ce second jour, le roi dit encore à Esther, pendant qu'on buvait le vin
"Alors la reine Esther répondit, et dit
"Car nous avons été vendus, moi et mon peuple, pour être exterminés, égorgés et détruits. Que si nous n'avions été vendus que pour être esclaves et servantes, je me fusse tue, bien que l'oppresseur ne pût dédommager de la perte qui en reviendrait au roi."
"Alors le roi Assuérus prit la parole, et dit à la reine Esther
"Et Esther répondit
"Et le roi, en colère, se leva du festin, et entra dans le jardin du palais; mais Haman se tint là, afin de prier la reine Esther pour sa vie; car il voyait bien que sa perte était résolue par le roi."
"Quand le roi revint du jardin du palais dans la salle du festin, Haman s'était jeté sur le lit où était Esther. Et le roi dit
"Et Harbona, l'un des eunuques, dit en présence du roi
"Et ils pendirent Haman au gibet qu'il avait préparé pour Mardochée; et la colère du roi fut apaisée."
