"Cantique de Maaloth. J'élève mes yeux vers les montagnes d'où me viendra le secours."
"Mon secours vient de l'Éternel, qui a fait les cieux et la terre."
"Il ne permettra pas que ton pied chancelle; celui qui te garde ne sommeillera point."
"Voici, celui qui garde Israël ne sommeillera point, et ne s'endormira point."
"L'Éternel est celui qui te garde; l'Éternel est ton ombre; il est à ta main droite."
"Le soleil ne te frappera point pendant le jour, ni la lune pendant la nuit."
"L'Éternel te gardera de tout mal; il gardera ton âme."
"L'Éternel gardera ta sortie et ton entrée, dès maintenant et à toujours."
