"Après que la muraille fut rebâtie, que j'eus mis les portes, et que les portiers, les chantres et les Lévites furent installés,"
"Je donnai mes ordres à Hanani, mon frère, et à Hanania, commandant de la forteresse de Jérusalem, car c'était un homme fidèle et craignant Dieu, plus que beaucoup d'autres;"
"Et je leur dis
"Or la ville était spacieuse et grande, mais le peuple peu nombreux, et les maisons n'étaient point bâties."
"Alors mon Dieu me mit au cœur d'assembler les principaux, les magistrats et le peuple, pour en faire le dénombrement; et je trouvai le registre du dénombrement de ceux qui étaient montés la première fois. Or j'y trouvai écrit ce qui suit
"Voici ceux de la province qui remontèrent de la captivité, d'entre ceux que Nébucadnetsar, roi de Babylone, avait transportés, et qui retournèrent à Jérusalem et en Juda, chacun en sa ville;"
"Qui vinrent avec Zorobabel, Jéshua, Néhémie, Azaria, Raamia, Nachamani, Mardochée, Bilshan, Mispéreth, Bigvaï, Néhum et Baana. Nombre des hommes du peuple d'Israël
"Les enfants de Parosh, deux mille cent soixante-douze;"
"Les enfants de Shéphatia, trois cent soixante-douze;"
"Les enfants d'Arach, six cent cinquante-deux;"
"Les enfants de Pachath-Moab, des enfants de Jéshua et de Joab, deux mille huit cent dix-huit;"
"Les enfants d'Élam, mille deux cent cinquante-quatre;"
"Les enfants de Zatthu, huit cent quarante-cinq;"
"Les enfants de Zaccaï, sept cent soixante;"
"Les enfants de Binnuï, six cent quarante-huit;"
"Les enfants de Bébaï, six cent vingt-huit;"
"Les enfants d'Azgad, deux mille trois cent vingt-deux;"
"Les enfants d'Adonikam, six cent soixante-sept;"
"Les enfants de Bigvaï, deux mille soixante-sept;"
"Les enfants d'Adin, six cent cinquante-cinq;"
"Les enfants d'Ater de la famille d'Ézéchias, quatre-vingt-dix-huit;"
"Les enfants de Hashum, trois cent vingt-huit;"
"Les enfants de Betsaï, trois cent vingt-quatre;"
"Les enfants de Hariph, cent douze;"
"Les enfants de Gabaon, quatre-vingt-quinze;"
"Les gens de Bethléhem et de Nétopha, cent quatre-vingt-huit;"
"Les gens d'Anathoth, cent vingt-huit;"
"Les gens de Beth-Azmaveth, quarante-deux;"
"Les gens de Kirjath-Jéarim, de Képhira et de Béeroth, sept cent quarante-trois;"
"Les gens de Rama et de Guéba, six cent vingt et un;"
"Les gens de Micmas, cent vingt-deux;"
"Les gens de Béthel et d'Aï, cent vingt-trois;"
"Les gens de l'autre Nébo, cinquante-deux;"
"Les enfants de l'autre Élam, mille deux cent cinquante-quatre;"
"Les enfants de Harim, trois cent vingt;"
"Les enfants de Jérico, trois cent quarante-cinq;"
"Les enfants de Lod, de Hadid, et d'Ono, sept cent vingt et un;"
"Les enfants de Sénaa, trois mille neuf cent trente."
"Sacrificateurs
"Les enfants d'Immer, mille cinquante-deux;"
"Les enfants de Pashur, mille deux cent quarante-sept;"
"Les enfants de Harim, mille dix-sept."
"Lévites
"Chantres
"Portiers
"Néthiniens
"Les enfants de Kéros, les enfants de Sia, les enfants de Padon,"
"Les enfants de Lébana, les enfants de Hagaba, les enfants de Salmaï,"
"Les enfants de Hanan, les enfants de Guiddel, les enfants de Gachar,"
"Les enfants de Réaja, les enfants de Retsin, les enfants de Nékoda,"
"Les enfants de Gazam, les enfants d'Uzza, les enfants de Paséach,"
"Les enfants de Bésaï, les enfants de Méunim, les enfants de Néphishésim,"
"Les enfants de Bakbuk, les enfants de Hakupha, les enfants de Harhur,"
"Les enfants de Batslith, les enfants de Méhida, les enfants de Harsha,"
"Les enfants de Barkos, les enfants de Sisera, les enfants de Thamach,"
"Les enfants de Netsiach, les enfants de Hatipha."
"Enfants des serviteurs de Salomon
"Les enfants de Jaala, les enfants de Darkon, les enfants de Guiddel,"
"Les enfants de Shéphatia, les enfants de Hattil, les enfants de Pokéreth-Hatsébaïm, les enfants d'Amon."
"Total des Néthiniens, et des enfants des serviteurs de Salomon
"Voici ceux qui montèrent de Thel-Mélach, de Thel-Harsha, de Kérub-Addon, et d'Immer, lesquels ne purent montrer la maison de leurs pères, ni leur race, ni s'ils étaient d'Israël
"Les enfants de Délaja, les enfants de Tobija, les enfants de Nékoda, six cent quarante-deux."
"Et les sacrificateurs
"Ils cherchèrent leur inscription parmi les généalogies; mais elle n'y fut point trouvée; et ils furent exclus de la sacrificature."
"Le gouverneur leur dit donc qu'ils ne mangeassent point des choses très saintes, jusqu'à ce que le sacrificateur fût là, pour consulter avec l'Urim et le Thummim."
"L'assemblée tout entière était de quarante-deux mille trois cent soixante,"
"Sans leurs serviteurs et leurs servantes, qui étaient au nombre de sept mille trois cent trente-sept; ils avaient deux cent quarante-cinq chantres ou chanteuses."
"Ils avaient sept cent trente-six chevaux, deux cent quarante-cinq mulets,"
"Quatre cent trente-cinq chameaux, et six mille sept cent vingt ânes."
"Quelques-uns des chefs des pères contribuèrent pour l'ouvrage. Le gouverneur donna au trésor mille dariques d'or, cinquante bassins, cinq cent trente tuniques de sacrificateurs."
"Et d'entre les chefs des pères, plusieurs donnèrent pour le trésor de l'ouvrage, vingt mille dariques d'or, et deux mille deux cents mines d'argent."
"Et ce que le reste du peuple donna fut vingt mille dariques d'or, deux mille mines d'argent, et soixante-sept tuniques de sacrificateurs."
"Et les sacrificateurs, les Lévites, les portiers, les chantres, les gens du peuple, les Néthiniens, et tous ceux d'Israël, habitèrent dans leurs villes. Ainsi, quand arriva le septième mois, les enfants d'Israël étaient dans leurs villes."
