"Au maître-chantre. Psaume de David;"
"Lorsque Nathan le prophète vint à lui, après que David fut allé vers Bath-Shéba."
"O Dieu, aie pitié de moi, selon ta miséricorde! Selon la grandeur de tes compassions, efface mes forfaits!"
"Lave-moi parfaitement de mon iniquité, et nettoie-moi de mon péché!"
"Car je connais mes transgressions, et mon péché est toujours devant moi."
"J'ai péché contre toi, contre toi seul, et j'ai fait ce qui est mal à tes yeux, de sorte que tu seras juste quand tu parleras, et sans reproche quand tu jugeras."
"Voilà, j'ai été formé dans l'iniquité, et ma mère m'a conçu dans le péché."
"Voilà, tu aimes la vérité dans le cœur, tu m'as fait connaître la sagesse au-dedans de moi."
"Purifie-moi de mon péché avec l'hysope, et je serai net; lave-moi et je serai plus blanc que la neige."
"Fais-moi entendre la joie et l'allégresse; que les os que tu as brisés, se réjouissent!"
"Détourne ta face de mes péchés; efface toutes mes iniquités!"
"O Dieu, crée en moi un cœur pur, et renouvelle en moi un esprit droit!"
"Ne me rejette pas loin de ta face, et ne m'ôte pas ton esprit saint!"
"Rends-moi la joie de ton salut, et que l'esprit de bonne volonté me soutienne!"
"J'enseignerai tes voies aux transgresseurs, et les pécheurs se convertiront à toi."
"Délivre-moi du sang versé, ô Dieu, Dieu de mon salut! Ma langue chantera hautement ta justice."
"Seigneur, ouvre mes lèvres, et ma bouche publiera ta louange."
"Car tu ne prends pas plaisir aux sacrifices, autrement j'en donnerais; l'holocauste ne t'est point agréable."
"Le sacrifice agréable à Dieu, c'est un esprit brisé; ô Dieu, tu ne méprises pas le cœur contrit et brisé."
"Fais du bien à Sion dans ta bienveillance; édifie les murs de Jérusalem."
"Alors tu prendras plaisir aux sacrifices de justice, à l'holocauste et à la victime entière; alors on offrira de jeunes taureaux sur ton autel."
