"Dieu des vengeances, Éternel, Dieu des vengeances, fais briller ta splendeur!"
"Élève-toi, juge de la terre, rends la récompense aux orgueilleux!"
"Jusques à quand les méchants, ô Éternel, jusques à quand les méchants triompheront-ils?"
"Jusques à quand tous les ouvriers d'iniquité se répandront-ils en discours insolents et se glorifieront-ils?"
"Éternel, ils écrasent ton peuple, et ils oppriment ton héritage."
"Ils tuent la veuve et l'étranger, et mettent à mort les orphelins."
"Et ils disent
"Prenez garde, vous les plus stupides du peuple! Insensés, quand serez-vous intelligents?"
"Celui qui plante l'oreille n'entendra-t-il pas? Celui qui forme l'œil ne verra-t-il pas?"
"Celui qui châtie les nations, ne punira-t-il pas, lui qui enseigne aux hommes la science?"
"L'Éternel connaît que les pensées de l'homme ne sont que vanité."
"Heureux l'homme que tu châties, ô Éternel, et que tu instruis par ta loi,"
"Pour le mettre à l'abri des jours d'adversité, jusqu'à ce que la fosse soit creusée pour le méchant."
"Car l'Éternel ne délaisse point son peuple et n'abandonne point son héritage."
"Car le jugement sera conforme à la justice; et tous ceux qui sont droits de cœur le suivront."
"Qui se lèvera pour moi contre les méchants? Qui m'assistera contre les ouvriers d'iniquité?"
"Si l'Éternel n'eût été mon secours, bientôt mon âme eût habité le lieu du silence."
"Lorsque j'ai dit
"Quand j'avais beaucoup de pensées au-dedans de moi, tes consolations ont réjoui mon âme."
"Serais-tu l'allié du trône de méchanceté, qui forge des injustices contre la loi?"
"Ils s'assemblent contre l'âme du juste et condamnent le sang innocent."
"Mais l'Éternel est ma haute retraite; mon Dieu est le rocher de mon refuge."
"Il fera retomber sur eux leur iniquité, et les détruira par leur propre méchanceté; l'Éternel notre Dieu les détruira."
