"Or, voici les noms des fils d'Israël qui vinrent en Égypte avec Jacob. Ils y vinrent chacun avec sa famille."
"Ruben, Siméon, Lévi et Juda,"
"Issacar, Zabulon et Benjamin,"
"Dan et Nephtali, Gad et Asser."
"Toutes les personnes issues de Jacob étaient soixante et dix; et Joseph était en Égypte."
"Or Joseph mourut, ainsi que tous ses frères, et toute cette génération."
"Et les enfants d'Israël s'accrurent et foisonnèrent, et se multiplièrent et devinrent très puissants; et le pays en fut rempli."
"Mais il s'éleva sur l'Égypte un nouveau roi, qui n'avait point connu Joseph."
"Et il dit à son peuple
"Allons! agissons prudemment avec lui, de peur qu'il ne s'accroisse, et que s'il arrive quelque guerre, il ne se joigne aussi à nos ennemis, ne combatte contre nous, et ne monte hors du pays."
"Ils établirent donc sur lui des chefs de corvées, pour l'accabler par leurs travaux; et il bâtit pour Pharaon des villes de munitions, Pithom et Ramsès."
"Mais plus ils l'accablaient, plus il multipliait et se répandait; et ils prirent peur des enfants d'Israël."
"Et les Égyptiens firent servir les enfants d'Israël avec rigueur;"
"Et ils leur rendirent la vie amère, par un rude travail à l'argile et aux briques, et par toutes sortes de travaux des champs, ainsi que tous les services qu'ils leur imposaient avec rigueur."
"Le roi d'Égypte parla aussi aux sages-femmes des Hébreux, dont l'une s'appelait Shiphra, et l'autre Pua,"
"Et il dit
"Mais les sages-femmes craignirent Dieu, et ne firent pas ce que le roi d'Égypte leur avait dit; et elles laissèrent vivre les garçons."
"Alors le roi d'Égypte appela les sages-femmes, et leur dit
"Et les sages-femmes répondirent à Pharaon
"Et Dieu fit du bien aux sages-femmes; et le peuple se multiplia et devint très nombreux."
"Et parce que les sages-femmes craignirent Dieu, il fit prospérer leurs maisons."
"Alors Pharaon donna cet ordre à tout son peuple
