"Heureux ceux qui sont intègres dans leur voie, qui marchent selon la loi de l'Éternel!"
"Heureux ceux qui gardent ses témoignages et qui le cherchent de tout leur cœur;"
"Qui ne commettent point d'iniquité, mais qui marchent dans ses voies!"
"Tu as prescrit tes ordonnances pour qu'on les garde soigneusement."
"Oh! que mes voies soient bien réglées, pour observer tes statuts."
"Alors je ne rougirai point, en regardant tous tes commandements."
"Je te célébrerai dans la droiture de mon cœur, quand j'aurai appris les ordonnances de ta justice."
"Je veux garder tes statuts; ne m'abandonne pas entièrement!"
"Comment le jeune homme rendra-t-il pure sa voie? C'est en y prenant garde selon ta parole."
"Je te cherche de tout mon cœur; ne me laisse pas égarer loin de tes commandements!"
"J'ai serré ta parole dans mon cœur, afin de ne pas pécher contre toi."
"Béni sois-tu, ô Éternel! Enseigne-moi tes statuts."
"Je raconte de mes lèvres tous les jugements de ta bouche."
"Je me réjouis dans la voie de tes témoignages, comme si j'avais toutes les richesses du monde."
"Je méditerai tes ordonnances, et je regarderai à tes sentiers."
"Je prendrai plaisir à tes statuts, et je n'oublierai point tes paroles."
"Fais ce bien à ton serviteur, que je vive et que je garde ta parole."
"Dessille mes yeux, afin que je voie les merveilles de ta loi."
"Je suis étranger sur la terre; ne me cache pas tes commandements!"
"Mon âme est consumée de l'affection qu'elle a de tout temps pour tes lois."
"Tu tances les orgueilleux maudits, qui s'écartent de tes ordonnances."
"Ote de dessus moi l'opprobre et le mépris, car je garde tes témoignages."
"Les puissants mêmes se sont assis et ont parlé contre moi; mais ton serviteur médite tes statuts."
"Aussi tes témoignages sont mes plaisirs et les gens de mon conseil."
"Mon âme est attachée à la poussière; fais-moi revivre selon ta parole!"
"Je t'ai raconté mes voies, et tu m'as répondu; enseigne-moi tes statuts."
"Fais-moi connaître la voie de tes commandements, et je parlerai de tes merveilles."
"Mon âme pleure de chagrin; relève-moi selon ta parole!"
"Éloigne de moi la voie du mensonge, et accorde-moi la grâce d'observer ta loi."
"J'ai choisi la voie de la vérité; j'ai mis tes jugements devant mes yeux."
"Je me suis attaché à tes témoignages; Éternel, ne me rends pas confus!"
"Je courrai dans la voie de tes commandements, quand tu auras mis mon cœur au large."
"Éternel, enseigne-moi la voie de tes statuts, et je la garderai jusqu'à la fin."
"Donne-moi l'intelligence, et je garderai ta loi; je l'observerai de tout mon cœur."
"Fais-moi marcher dans le sentier de tes commandements; car j'y prends plaisir."
"Incline mon cœur vers tes témoignages, et non vers le gain."
"Détourne mes yeux de regarder à la vanité; fais-moi revivre dans tes voies!"
"Ratifie à ton serviteur ta parole, laquelle est pour ceux qui te craignent."
"Détourne de moi l'opprobre que je crains; car tes ordonnances sont bonnes."
"Voici, je soupire après tes commandements; fais-moi revivre par ta justice!"
"Que ta bonté vienne sur moi, ô Éternel! et ton salut, selon ta parole!"
"Et j'aurai de quoi répondre à celui qui m'outrage; car je me confie en ta parole."
"N'ôte pas entièrement de ma bouche la parole de vérité; car je m'attends à tes jugements;"
"Et je garderai ta loi constamment, à toujours et à perpétuité."
"Je marcherai au large, parce que j'ai recherché tes commandements."
"Je parlerai de tes témoignages devant les rois, et je n'aurai point de honte."
"Je ferai mes délices de tes commandements que j'aime."
"J'élèverai mes mains vers tes commandements que j'aime, et je m'entretiendrai de tes statuts."
"Souviens-toi de la parole donnée à ton serviteur, en laquelle tu m'as fait espérer."
"C'est ici ma consolation dans mon affliction, que ta parole me rend la vie."
"Des orgueilleux me couvrent de railleries; mais je ne m'écarte point de ta loi."
"Je me rappelle tes jugements d'autrefois, ô Éternel, et je me console."
"L'indignation me saisit, à cause des méchants qui abandonnent ta loi."
"Tes statuts sont le sujet de mes cantiques, dans la maison où j'habite en étranger."
"La nuit, je me rappelle ton nom, ô Éternel; et je garde ta loi."
"C'est ici mon partage, d'observer tes commandements."
"Ma portion, ô Éternel, je l'ai dit, c'est de garder tes paroles."
"Je t'ai supplié de tout mon cœur
"J'ai fait le compte de mes voies, et j'ai tourné mes pas vers tes témoignages."
"Je me hâte, je ne diffère point d'observer tes commandements."
"Les pièges des méchants m'ont environné; je n'ai point oublié ta loi."
"Je me lève à minuit pour te louer, à cause des ordonnances de ta justice."
"Je suis le compagnon de tous ceux qui te craignent, et qui gardent tes ordonnances."
"Éternel, la terre est pleine de ta bonté; enseigne-moi tes statuts!"
"Éternel, tu as fait du bien à ton serviteur, selon ta parole."
"Enseigne-moi à avoir du sens et de l'intelligence; car j'ai cru à tes commandements."
"Avant d'être affligé, je m'égarais
"Tu es bon et bienfaisant
"Des orgueilleux ont forgé contre moi des faussetés; moi, je garderai tes ordonnances de tout mon cœur."
"Leur cœur est épaissi comme de la graisse; moi, je trouve mes délices dans ta loi."
"Il m'est bon d'avoir été affligé, afin que j'apprenne tes statuts."
"La loi de ta bouche m'est plus précieuse que des milliers de pièces d'or et d'argent."
"Tes mains m'ont fait et m'ont formé; rends-moi intelligent, et j'apprendrai tes commandements."
"Ceux qui te craignent me verront et se réjouiront, car je m'attends à ta parole."
"Je sais, ô Éternel, que tes jugements ne sont que justice, et que tu m'as affligé selon ta fidélité."
"Oh! que ta bonté me console, comme tu l'as promis à ton serviteur."
"Que tes compassions viennent sur moi, et je vivrai; car ta loi fait mon plaisir."
"Que les orgueilleux soient confus, qui m'oppriment sans sujet! Moi, je méditerai sur tes commandements."
"Que ceux qui te craignent, reviennent à moi, et ceux qui connaissent tes témoignages!"
"Que mon cœur soit intègre dans tes statuts, afin que je ne sois pas confus!"
"Mon âme se consume après ton salut; je m'attends à ta parole."
"Mes yeux se consument après ta promesse; je dis
"Car je suis comme une outre dans la fumée; mais je n'oublie point tes statuts."
"Combien dureront les jours de ton serviteur? Quand feras-tu justice de ceux qui me poursuivent?"
"Les orgueilleux m'ont creusé des fosses; ce qui n'est pas selon ta loi."
"Tous tes commandements ne sont que fidélité; on me persécute sans cause; aide-moi!"
"Encore un peu, et ils me détruisaient sur la terre; mais je n'abandonne pas tes commandements."
"Fais-moi revivre selon ta bonté, et je garderai la loi de ta bouche."
89 "O Éternel, ta parole subsiste à toujours dans les cieux."
"Ta fidélité dure d'âge en âge; tu as fondé la terre, et elle demeure ferme."
"Tout subsiste aujourd'hui selon tes ordonnances; car toutes choses te servent."
"Si ta loi n'eût été mon plaisir, j'eusse alors péri dans mon affliction."
"Je n'oublierai jamais tes commandements, car par eux tu m'as fait revivre."
"Je suis à toi, sauve-moi; car j'ai recherché tes commandements."
"Les méchants m'ont attendu pour me faire périr; mais je suis attentif à tes témoignages."
"J'ai vu des bornes à tout ce qu'il y a de parfait; ton commandement est d'une immense étendue."
"Oh! combien j'aime ta loi! C'est ce dont je m'entretiens tout le jour."
"Tu me rends plus sage que mes ennemis par tes commandements; car ils sont toujours avec moi."
"J'ai passé en prudence tous ceux qui m'avaient enseigné, parce que tes témoignages sont mon entretien."
"Je suis plus entendu que les anciens, parce que j'ai gardé tes commandements."
"J'ai détourné mes pas de tout mauvais chemin, afin d'observer ta parole."
"Je n'ai pas dévié de tes ordonnances; car c'est toi qui m'as enseigné."
"Que ta parole est douce à mon palais! Plus douce que le miel à ma bouche."
"Tes ordonnances me rendent intelligent, c'est pourquoi je hais toute voie de mensonge."
"Ta parole est une lampe à mon pied, et une lumière sur mon sentier."
"J'ai juré, et je le tiendrai, d'observer les ordonnances de ta justice."
"Je suis extrêmement affligé; Éternel, fais-moi revivre selon ta parole!"
"Éternel, aie pour agréables les vœux que t'offre ma bouche, et m'enseigne tes ordonnances!"
"Ma vie est continuellement en danger; toutefois, je n'ai point oublié ta loi."
"Les méchants m'ont tendu des pièges; mais je ne me suis point écarté de tes ordonnances."
"J'ai pris tes témoignages pour héritage perpétuel; car ils sont la joie de mon cœur."
"J'ai incliné mon cœur à pratiquer tes statuts, constamment et jusqu'à la fin."
 "Je hais les pensées vaines; mais j'aime ta loi."
"Tu es ma retraite et mon bouclier; je m'attends à ta parole."
"Méchants, retirez-vous de moi, et je garderai les commandements de mon Dieu!"
"Soutiens-moi selon ta parole, et je vivrai, et ne me rends pas confus dans mon attente!"
"Soutiens-moi, et je serai sauvé, et j'aurai toujours les yeux sur tes statuts!"
"Tu rejettes tous ceux qui s'écartent de tes statuts, car leur tromperie est un vain mensonge."
"Tu réduis à néant comme de l'écume tous les méchants de la terre; c'est pourquoi j'aime tes témoignages."
"Ma chair frissonne de la frayeur que j'ai de toi; et je crains tes jugements."
"J'ai pratiqué le droit et la justice; ne m'abandonne pas à mes oppresseurs."
"Sois le garant de ton serviteur pour son bien; que les orgueilleux ne m'oppriment pas."
"Mes yeux se consument après ton salut, après la parole de ta justice."
"Agis envers ton serviteur selon ta bonté, et m'enseigne tes statuts."
"Je suis ton serviteur; rends-moi intelligent, et je connaîtrai tes témoignages."
"Il est temps que l'Éternel opère; ils ont aboli ta loi."
"C'est pourquoi j'aime tes commandements plus que l'or, même que l'or fin."
"C'est pourquoi j'estime droits tous tes commandements, et je hais toute voie de mensonge."
"Tes témoignages sont admirables; c'est pourquoi mon âme les a gardés."
"La révélation de tes paroles éclaire; elle donne de l'intelligence aux simples."
"J'ai ouvert la bouche et j'ai soupiré; car j'ai désiré tes commandements."
"Regarde-moi et prends pitié de moi, comme tu as accoutumé de faire à l'égard de ceux qui aiment ton nom."
"Affermis mes pas dans ta parole, et ne laisse aucune iniquité dominer sur moi!"
"Délivre-moi de l'oppression des hommes, afin que je garde tes commandements!"
"Fais luire ta face sur ton serviteur, et m'enseigne tes statuts!"
"Des ruisseaux d'eau coulent de mes yeux, parce qu'on n'observe pas ta loi."
"Tu es juste, ô Éternel, et droit dans tes jugements."
"Tu as prescrit tes témoignages avec justice, et avec une grande fidélité."
"Mon zèle m'a miné, parce que mes ennemis ont oublié tes paroles."
"Ta parole est parfaitement pure; c'est pourquoi ton serviteur l'aime."
"Je suis petit et méprisé; mais je n'oublie point tes commandements."
"Ta justice est une justice éternelle, et ta loi n'est que vérité."
"La détresse et l'angoisse m'ont atteint; mais tes commandements sont mes plaisirs."
"Tes témoignages ne sont que justice à toujours; donne-m'en l'intelligence, afin que je vive!"
"Je crie de tout mon cœur; réponds-moi, Éternel, et je garderai tes statuts."
"Je crie à toi; sauve-moi, et j'observerai tes témoignages."
"Je préviens l'aurore et je crie; je m'attends à ta promesse."
"Mes yeux préviennent les veilles de la nuit pour méditer ta parole."
"Écoute ma voix selon ta bonté; Éternel, fais-moi revivre selon ton ordonnance!"
"Ceux qui ont de mauvais desseins s'approchent; ils se tiennent loin de ta loi."
"Tu es proche, ô Éternel, et tous tes commandements sont la vérité."
"Dès longtemps je sais par tes témoignages, que tu les as établis pour toujours."
"Regarde mon affliction, et me délivre, car je n'ai pas oublié ta loi."
"Défends ma cause et me rachète; fais-moi revivre selon ta parole!"
"Le salut est loin des méchants, parce qu'ils ne recherchent point tes statuts."
"Tes compassions sont en grand nombre, ô Éternel; fais-moi revivre selon tes ordonnances!"
"Mes persécuteurs et mes adversaires sont en grand nombre; mais je ne me détourne point de tes témoignages."
"J'ai vu les infidèles et j'en ai horreur; ils n'observent pas ta parole."
"Considère que j'aime tes commandements; Éternel, fais-moi revivre selon ta bonté!"
"Le fondement de ta parole est la vérité, et toutes les lois de ta justice sont éternelles."
"Les grands m'ont persécuté sans cause; mais mon cœur n'a craint que tes paroles."
"Je me réjouis de ta parole, comme celui qui trouve un grand butin."
"J'ai en haine et en abomination le mensonge; j'aime ta loi."
"Je te loue sept fois le jour, à cause des ordonnances de ta justice."
"Il y a une grande paix pour ceux qui aiment ta loi, et rien ne peut les renverser."
"Éternel, j'espère en ta délivrance, et je pratique tes commandements."
"Mon âme observe tes témoignages, et je les aime d'un grand amour."
"J'observe tes commandements et tes témoignages, car toutes mes voies sont devant toi."
"Éternel, que mon cri vienne en ta présence! Rends-moi intelligent, selon ta parole."
"Que ma supplication vienne devant toi! Délivre-moi, selon ta promesse!"
"Mes lèvres répandront ta louange, quand tu m'auras enseigné tes statuts."
"Ma langue ne parlera que de ta parole; car tous tes commandements sont justes."
"Que ta main me soit en aide! Car j'ai fait choix de tes ordonnances."
"Éternel, je soupire après ton salut, et ta loi est tout mon plaisir."
"Que mon âme vive, afin qu'elle te loue, et que tes ordonnances me soient en aide!"
"Je suis errant comme une brebis perdue
