"Or il y avait un homme de Benjamin, nommé Kis, fils d'Abiel, fils de Tséror, fils de Bécorath, fils d'Aphiach, fils d'un Benjamite, et vaillant homme."
"Il avait un fils, nommé Saül, jeune et beau, et aucun des enfants d'Israël n'était plus beau que lui; et, des épaules en haut, il dépassait tout le peuple."
"Or, les ânesses de Kis, père de Saül, s'étaient égarées; et Kis dit à Saül, son fils
"Il passa donc par la montagne d'Éphraïm, et il passa par le pays de Shalisha, mais ils ne les trouvèrent point; puis ils passèrent par le pays de Shaalim, et elles n'y étaient pas; ils passèrent ensuite par le pays de Benjamin, et ils ne les trouvèrent point."
"Quand ils furent venus au pays de Tsuph, Saül dit à son serviteur, qui était avec lui
"Mais il lui dit
"Et Saül dit à son serviteur
"Et le serviteur répondit de nouveau à Saül, et dit
"(Autrefois en Israël, quand on allait consulter Dieu, on disait ainsi
"Et Saül dit à son serviteur
"Comme ils montaient par la montée de la ville, ils trouvèrent des jeunes filles qui sortaient pour puiser de l'eau, et ils leur dirent
"Et elles leur répondirent, et dirent
"Dès que vous serez entrés dans la ville, vous le trouverez, avant qu'il monte au haut lieu pour manger; car le peuple ne mangera point jusqu'à ce qu'il soit venu, parce qu'il doit bénir le sacrifice; après cela ceux qui sont conviés en mangeront. Montez donc maintenant; car vous le trouverez précisément aujourd'hui."
"Ils montèrent donc à la ville. Comme ils entraient dans le milieu de la ville, voici, Samuel, qui sortait pour monter au haut lieu, les rencontra."
"Or, un jour avant que Saül vînt, l'Éternel avait fait à Samuel une révélation, lui disant
"Demain, à cette même heure, je t'enverrai un homme du pays de Benjamin, et tu l'oindras pour être conducteur de mon peuple d'Israël, et il délivrera mon peuple de la main des Philistins. Car j'ai regardé mon peuple, parce que son cri est venu jusqu'à moi."
"Et lorsque Samuel eut vu Saül, l'Éternel lui dit
"Et Saül s'approcha de Samuel, au milieu de la porte, et dit"
"Et Samuel répondit à Saül, et dit
"Mais quant aux ânesses que tu as perdues, il y a aujourd'hui trois jours, ne t'en mets point en peine, parce qu'elles ont été retrouvées. Et vers qui tend tout le désir d'Israël? N'est-ce point vers toi, et vers toute la maison de ton père?"
"Et Saül répondit, et dit
"Samuel prit Saül et son serviteur, et il les fit entrer dans la salle, et leur donna une place à la tête des conviés, qui étaient environ trente hommes."
"Et Samuel dit au cuisinier
"Alors le cuisinier prit l'épaule, avec ce qui est dessus, et la mit devant Saül. Et Samuel dit
"Ils descendirent ensuite du haut lieu dans la ville, et Samuel parla avec Saül sur la plate-forme."
"Puis ils se levèrent de bon matin, et à la pointe du jour, Samuel appela Saül sur la plate-forme, et lui dit
"Comme ils descendaient au bas de la ville, Samuel dit à Saül
