"Voici les fils d'Israël
"Dan, Joseph, Benjamin, Nephthali, Gad et Asser."
"Fils de Juda
"Tamar, sa belle-fille, lui enfanta Pharets et Zérach. Total des fils de Juda
"Fils de Pharets
"Fils de Zérach
"Fils de Carmi
"Fils d'Éthan
"Fils qui naquirent à Hetsron
"Ram engendra Amminadab; Amminadab engendra Nahasshon, prince des enfants de Juda."
"Nahasshon engendra Salma. Salma engendra Booz."
"Booz engendra Obed. Obed engendra Isaï."
"Isaï engendra Éliab son premier-né, Abinadab le second, Shimea le troisième,"
"Nathanaël le quatrième, Raddaï le cinquième,"
"Otsem le sixième, David le septième."
"Tséruja et Abigaïl étaient leurs sœurs. Fils de Tséruja
"Abigaïl enfanta Amasa, dont le père fut Jéther, l'Ismaélite."
"Caleb, fils de Hetsron, eut des enfants d'Azuba, sa femme, et de Jérioth; ses fils furent Jésher, Shobab et Ardon."
"Azuba mourut; et Caleb prit pour femme Éphrath, qui lui enfanta Hur."
"Hur engendra Uri, et Uri engendra Betsaléel."
"Après cela, Hetsron alla vers la fille de Makir, père de Galaad, et la prit, étant âgé de soixante ans; elle lui enfanta Ségub."
"Ségub engendra Jaïr, qui eut vingt-trois villes au pays de Galaad."
"Les Gueshuriens et les Syriens leur prirent les bourgs de Jaïr, Kénath et les villes de son ressort, soixante villes. Tous ceux-là étaient enfants de Makir, père de Galaad."
"Après la mort de Hetsron, à Caleb-Éphratha, Abija, femme de Hetsron, lui enfanta Ashur, père de Thékoa."
"Les fils de Jérachméel, premier-né de Hetsron, furent
"Jérachméel eut une autre femme, nomée Atara, qui fut mère d'Onam."
"Les fils de Ram, premier-né de Jérachméel, furent Maats, Jamin et Éker."
"Les fils d'Onam furent
"Le nom de la femme d'Abishur était Abichaïl, qui lui enfanta Achban et Molid."
"Fils de Nadab
"Fils d'Appaïm
"Fils de Jada, frère de Shammaï
"Fils de Jonathan
"Shéshan n'eut point de fils, mais il eut des filles. Il avait un esclave égyptien, nommé Jarcha."
"Et Shéshan donna sa fille pour femme à Jarcha, son esclave, et elle lui enfanta Attaï."
"Attaï engendra Nathan; Nathan engendra Zabad;"
"Zabad engendra Ephlal; Ephlal engendra Obed;"
"Obed engendra Jéhu; Jéhu engendra Azaria;"
"Azaria engendra Hélets; Hélets engendra Élasa;"
"Élasa engendra Sismaï; Sismaï engendra Shallum;"
"Shallum engendra Jékamia; Jékamia engendra Élishama."
"Fils de Caleb, frère de Jérachméel
"Fils d'Hébron
"Shéma engendra Racham, père de Jorkéam; et Rékem engendra Shammaï."
"Fils de Shammaï
"Épha, concubine de Caleb, enfanta Haran, Motsa et Gazez. Haran engendra Gazez."
"Fils de Jahdaï
"Maaca, concubine de Caleb, enfanta Shéber et Thirchana."
"Elle enfanta aussi Shaaph, père de Madmanna, Shéva, père de Macbéna et père de Guibea. La fille de Caleb était Acsa."
"Ceux-ci furent fils de Caleb
"Salma, père de Bethléhem; Hareph, père de Beth-Gader."
"Shobal, père de Kirjath-Jearim, eut des enfants
"Les familles de Kirjath-Jearim furent
"Enfants de Salma
"Et les familles des scribes qui habitaient à Jaebets, les Thireathiens, les Shimathiens, les Suchatiens. Ce sont les Kéniens, issus de Hamath, père de la maison de Récab."
