"Psaume de David. La terre appartient à l'Éternel, et ce qu'elle contient, le monde et ceux qui l'habitent."
"Car il l'a fondée au-dessus des mers, et l'a affermie au-dessus des fleuves."
"Qui pourra monter à la montagne de l'Éternel? Et qui se tiendra dans le lieu de sa sainteté?"
"C'est l'homme qui a les mains nettes et le cœur pur, dont l'âme ne se porte pas vers la fausseté, et qui ne jure pas pour tromper."
"Il recevra la bénédiction de l'Éternel, et la justice de Dieu, son Sauveur."
"Telle est la race de ceux qui le cherchent, de ceux qui recherchent ta face, la race de Jacob. (Sélah.)"
"Portes, élevez vos linteaux! Haussez-vous, portes éternelles, et le roi de gloire entrera."
"Qui est ce roi de gloire? L'Éternel, le fort, le puissant, l'Éternel puissant dans les combats."
"Portes, élevez vos linteaux! Élevez-les, portes éternelles, et le roi de gloire entrera."
"Qui est-il, ce roi de gloire? L'Éternel des armées; c'est lui qui est le roi de gloire! (Sélah.)"
