"Alors ces trois hommes-là cessèrent de répondre à Job, parce qu'il croyait être juste."
"Et Élihu, fils de Barakéel, Buzite, de la famille de Ram, se mit dans une fort grande colère contre Job, parce qu'il se justifiait lui-même devant Dieu."
"Il se mit aussi en colère contre ses trois amis, parce qu'ils ne trouvaient rien à répondre, et que néanmoins ils avaient condamné Job."
"Et Élihu avait attendu pour s'adresser à Job qu'ils eussent parlé, parce qu'ils étaient plus âgés que lui."
"Élihu, voyant que ces trois hommes n'avaient plus aucune réponse à la bouche, se mit en colère."
"Et Élihu, fils de Barakéel, Buzite, prit la parole, et dit
"Je me disais
"Mais c'est l'esprit qui est dans les hommes, c'est le souffle du Tout-Puissant qui les rend intelligents."
"Ce ne sont pas les aînés qui sont sages; ce ne sont pas les vieillards qui comprennent ce qui est juste."
"C'est pourquoi je dis
"Voici, j'ai attendu vos discours, j'ai écouté vos raisonnements, jusqu'à ce que vous eussiez bien examiné les discours de Job."
"Je vous ai suivis attentivement, et voici, pas un de vous n'a convaincu Job, pas un n'a répondu à ses paroles."
"Ne dites pas
"Il n'a pas dirigé ses discours contre moi, et je ne lui répondrai pas à votre manière."
"Ils sont consternés! Ils ne répondent plus! On leur a ôté l'usage de la parole!"
"J'ai attendu
"Je répondrai, moi aussi, pour ma part; je dirai mon avis, moi aussi;"
"Car je suis rempli de discours; l'esprit qui est en mon sein me presse."
"Voici, mon sein est comme un vin sans issue, il va éclater comme des outres neuves."
"Je parlerai donc et je me soulagerai, j'ouvrirai mes lèvres et je répondrai."
"Qu'il ne m'arrive pas d'être partial, et de flatter qui que ce soit."
"Car je ne sais pas flatter
