"Il arriva qu'en ce temps-là Juda descendit d'avec ses frères, et se retira vers un homme d'Adullam, nommé Hira."
"Et Juda y vit la fille d'un Cananéen, nommé Shua; et il la prit, et vint vers elle."
"Et elle conçut et enfanta un fils; et il le nomma Er."
"Et elle conçut encore, et enfanta un fils, et elle le nomma Onan."
"Elle enfanta encore un fils, et elle le nomma Shéla. Et Juda était à Kezib, quand elle l'enfanta."
"Et Juda prit une femme pour Er, son premier-né; elle s'appelait Tamar."
"Mais Er, premier-né de Juda, fut méchant aux yeux de l'Éternel, et l'Éternel le fit mourir."
"Alors Juda dit à Onan
"Mais Onan savait que cette postérité ne serait pas à lui, et quand il venait vers la femme de son frère, il se souillait afin de ne point donner de postérité à son frère."
"Et ce qu'il faisait déplut à l'Éternel; et il le fit mourir aussi."
"Et Juda dit à Tamar, sa belle-fille
"Et les jours s'écoulèrent, et la fille de Shua, femme de Juda, mourut. Lorsque Juda se fut consolé, il monta vers les tondeurs de ses brebis, à Thimna, avec Hira son ami, l'Adullamite."
"Et on le fit savoir à Tamar, en disant
"Alors elle quitta ses habits de veuve, et se couvrit d'un voile, et s'en enveloppa, et s'assit à l'entrée d'Énaïm, qui est sur le chemin de Thimna; car elle voyait que Shéla était devenu grand, et qu'elle ne lui avait point été donnée pour femme."
"Et Juda la vit et la prit pour une prostituée; car elle avait couvert son visage."
"Et il se détourna vers elle sur le chemin, et il dit
"Et il dit
"Et il dit
"Ensuite elle se leva et s'en alla. Et elle quitta son voile, et se revêtit de ses habits de veuve."
"Et Juda envoya le chevreau par son ami l'Adullamite, pour retirer le gage des mains de cette femme; mais il ne la trouva point."
"Et il interrogea les hommes du lieu où elle était, en disant
"Et il retourna vers Juda, et dit
"Et Juda dit
"Or, il arriva qu'environ trois mois après on fit rapport à Juda, en disant
"Comme on la faisait sortir, elle envoya dire à son beau-père
"Alors Juda les reconnut, et dit
"Et à l'époque où elle devait accoucher, il se trouva qu'il y avait des jumeaux dans son sein;"
"Et pendant qu'elle enfantait, l'un d'eux donna la main, et la sage-femme la prit et y lia un fil écarlate, en disant
"Mais comme il retira sa main, voici, son frère sortit. Et elle dit
"Ensuite son frère sortit, qui avait à sa main le fil écarlate, et on le nomma Zarach."
