"Louez l'Éternel! Car il est bon de psalmodier à notre Dieu, car il est doux, il est bienséant de le louer."
"C'est l'Éternel qui bâtit Jérusalem, qui rassemble les dispersés d'Israël;"
"Qui guérit ceux qui ont le cœur brisé, et qui bande leurs plaies."
"Il compte le nombre des étoiles; il les appelle toutes par leur nom."
"Notre Seigneur est grand, et d'une grande puissance; son intelligence est infinie."
"L'Éternel soutient les humbles, et il abaisse les méchants jusqu'à terre."
"Chantez à l'Éternel avec des actions de grâces; psalmodiez sur la harpe à notre Dieu,"
"Qui couvre les cieux de nuées, qui prépare la pluie pour la terre; qui fait germer l'herbe sur les montagnes;"
"Qui donne au bétail sa nourriture, et aux petits du corbeau qui crient."
"Il ne se complaît point en la force du cheval; il ne fait point cas des hommes légers à la course."
"L'Éternel prend son plaisir en ceux qui le craignent, en ceux qui s'attendent à sa bonté."
"Jérusalem, loue l'Éternel; Sion, célèbre ton Dieu!"
"Car il a renforcé les barres de tes portes; il a béni tes enfants au milieu de toi."
"Il donne la paix à ton territoire, il te rassasie de la mœlle du froment."
"Il envoie ses ordres sur la terre, et sa parole court avec vitesse;"
"Il fait tomber la neige comme de la laine, et répand le givre comme de la cendre;"
"Il jette sa glace comme par morceaux. Qui peut résister devant son froid?"
"Il envoie sa parole, et les fait fondre; il fait souffler son vent, et les eaux s'écoulent."
"Il a révélé sa parole à Jacob, ses statuts et ses ordonnances à Israël."
"Il n'a pas agi ainsi pour toutes les nations; et elles ne connaissent pas ses ordonnances. Louez l'Éternel!"
