"Cette même année, au commencement du règne de Sédécias, roi de Juda, la quatrième année, au cinquième mois, Hanania, fils d'Azzur, prophète de Gabaon, me parla dans la maison de l'Éternel, en la présence des sacrificateurs et de tout le peuple, et dit
"Ainsi a dit l'Éternel des armées, le Dieu d'Israël
"Encore deux années, et je fais rapporter en ce lieu tous les vases de la maison de l'Éternel que Nébucadnetsar, roi de Babylone, a pris de ce lieu et qu'il a emportés à Babylone."
"Et je ferai revenir dans ce lieu, dit l'Éternel, Jéchonias, fils de Jéhojakim, roi de Juda, et tous les captifs de Juda qui sont allés à Babylone; car je romprai le joug du roi de Babylone."
"Alors Jérémie, le prophète, parla à Hanania, le prophète, en présence des sacrificateurs et en présence de tout le peuple, qui se tenaient dans la maison de l'Éternel."
"Et Jérémie, le prophète, dit
"Toutefois, écoute cette parole que je prononce à tes oreilles et aux oreilles de tout le peuple
"Les prophètes qui ont été avant moi et avant toi, dès longtemps, ont prophétisé contre plusieurs pays et contre de grands royaumes, la guerre, et l'affliction, et la peste."
"Si un prophète prophétise la paix, c'est par l'accomplissement de sa parole que ce prophète sera reconnu pour véritablement envoyé de l'Éternel."
"Alors Hanania, le prophète, prit le joug de dessus le cou de Jérémie, le prophète, et le rompit."
"Puis Hanania parla en présence de tout le peuple, en disant
"Or la parole de l'Éternel fut adressée à Jérémie en ces mots, après que Hanania, le prophète, eut rompu le joug de dessus le cou de Jérémie, le prophète
"Va et parle à Hanania, et dis-lui
"Car ainsi a dit l'Éternel des armées, le Dieu d'Israël
"Puis Jérémie, le prophète, dit à Hanania, le prophète
"C'est pourquoi ainsi a dit l'Éternel
"Et Hanania, le prophète, mourut cette année-là, au septième mois."
