"Au maître-chantre. Psaume de David."
"Heureux celui qui fait attention au misérable! Au jour du malheur l'Éternel le délivrera."
"L'Éternel le gardera et conservera sa vie; il sera heureux sur la terre; tu ne le livreras point au désir de ses ennemis."
"L'Éternel le soutiendra sur le lit de langueur; tu changes entièrement son lit, lorsqu'il est malade."
"J'ai dit
"Mes ennemis me souhaitent du mal et disent
"Si quelqu'un vient me voir, il parle faussement; son cœur amasse de mauvais desseins; il s'en va dehors et il parle."
"Tous ceux qui me haïssent chuchotent entre eux contre moi; à mes côtés, ils méditent ma perte."
"Quelque action criminelle pèse sur lui; le voilà couché, disent-ils, il ne se relèvera plus."
"Même l'homme avec qui j'étais en paix, qui avait ma confiance et qui mangeait mon pain, a levé le pied contre moi."
"Mais toi, Éternel, aie pitié de moi et me relève! Et je le leur rendrai."
"A ceci je connais que tu prends plaisir en moi, c'est que mon ennemi n'a pas lieu de se réjouir à mon sujet."
"Mais tu me soutiens dans mon intégrité; tu m'as établi devant toi pour toujours."
"Béni soit l'Éternel, le Dieu d'Israël, d'éternité en éternité! Amen! oui, Amen!"
