"Et quand toute la nation eut achevé de passer le Jourdain, l'Éternel parla à Josué, et lui dit
"Prenez parmi le peuple douze hommes, un homme par tribu,"
"Et commandez-leur en disant
"Josué appela donc les douze hommes qu'il avait choisis d'entre les enfants d'Israël, un homme par tribu,"
"Et Josué leur dit
"Afin que cela soit un signe au milieu de vous. Quand dans l'avenir vos enfants demanderont
"Vous leur répondrez
"Les enfants d'Israël firent donc ce que Josué avait commandé. Ils prirent douze pierres du milieu du Jourdain, comme l'Éternel l'avait dit à Josué, selon le nombre des tribus des enfants d'Israël, et les emportèrent avec eux au lieu où ils passèrent la nuit, et ils les y posèrent."
"Josué dressa aussi douze pierres au milieu du Jourdain, au lieu où s'étaient arrêtés les pieds des sacrificateurs qui portaient l'arche de l'alliance, et elles sont là jusqu'à ce jour."
"Et les sacrificateurs qui portaient l'arche se tinrent au milieu du Jourdain, jusqu'à ce que tout ce que l'Éternel avait commandé à Josué de dire au peuple fût achevé, selon tout ce que Moïse avait prescrit à Josué. Puis le peuple se hâta de passer."
"Quand tout le peuple eut achevé de passer, l'arche de l'Éternel et les sacrificateurs passèrent devant le peuple."
"Alors les enfants de Ruben, les enfants de Gad, et la demi-tribu de Manassé passèrent en armes devant les enfants d'Israël, comme Moïse le leur avait dit;"
"Environ quarante mille hommes, équipés pour la guerre, passèrent devant l'Éternel pour combattre, dans les campagnes de Jérico."
"En ce jour-là, l'Éternel éleva Josué à la vue de tout Israël, et ils le craignirent comme ils avaient craint Moïse, tous les jours de sa vie."
"Or l'Éternel parla à Josué, en disant
"Commande aux sacrificateurs qui portent l'arche du Témoignage, et qu'ils montent hors du Jourdain."
"Et Josué commanda aux sacrificateurs, en disant
"Et lorsque les sacrificateurs qui portaient l'arche de l'alliance de l'Éternel furent montés du milieu du Jourdain, et que la plante des pieds des sacrificateurs se leva pour se poser sur le sec, les eaux du Jourdain retournèrent à leur place, et coulèrent comme auparavant par-dessus toutes ses rives."
"Le peuple monta ainsi hors du Jourdain, le dixième jour du premier mois, et il campa à Guilgal, du côté de l'Orient de Jérico."
"Et Josué dressa à Guilgal les douze pierres qu'ils avaient prises du Jourdain."
"Et il parla aux enfants d'Israël, en disant
"Vous l'apprendrez à vos enfants, en disant
"Car l'Éternel votre Dieu a mis à sec les eaux du Jourdain devant vous, jusqu'à ce que vous fussiez passés, comme l'Éternel votre Dieu avait fait à la mer Rouge qu'il mit à sec devant nous, jusqu'à ce que nous fussions passés;"
"Afin que tous les peuples de la terre sachent que la main de l'Éternel est forte, et afin que vous craigniez toujours l'Éternel votre Dieu."
