"Au maître-chantre, des Jéduthunites. Psaume d'Asaph."
"Ma voix s'adresse à Dieu, et je crie, ma voix s'adresse à Dieu, et il m'écoutera."
"Au jour de ma détresse, j'ai cherché le Seigneur; la nuit, ma main était étendue vers lui et ne se lassait point; mon âme refusait d'être consolée."
"Je me souvenais de Dieu, et je gémissais; je méditais, et mon esprit était abattu. Sélah (pause)."
"Tu avais retenu mes yeux dans les veilles; j'étais troublé, je ne pouvais parler."
"Je pensais aux jours d'autrefois, aux années des temps passés."
"Je me rappelais mes mélodies de la nuit; je méditais en mon cœur, et mon esprit examinait."
"Le Seigneur rejettera-t-il pour toujours, ne sera-t-il plus désormais propice?"
"Sa bonté a-t-elle cessé pour toujours? Sa parole a-t-elle pris fin pour tous les âges?"
"Dieu a-t-il oublié d'avoir pitié? A-t-il dans sa colère fermé ses compassions?"
"Et j'ai dit
"Je me rappellerai les exploits de l'Éternel, me souvenant de tes merveilles d'autrefois;"
"Je méditerai sur toutes tes œuvres, et je considérerai tes hauts faits."
"O Dieu, tes voies sont saintes! Quel autre Dieu est grand comme Dieu?"
"Tu es le Dieu qui fait des merveilles; tu as fait connaître ta force parmi les peuples."
"Par ton bras, tu rachetas ton peuple, les enfants de Jacob et de Joseph. (Sélah.)"
"Les eaux te virent, ô Dieu! Les eaux te virent; elles tremblèrent; même les abîmes s'émurent."
"Les nues se répandirent en eaux; les nuages tonnèrent; tes traits aussi volèrent çà et là."
"Ton tonnerre gronda dans le tourbillon; les éclairs brillèrent sur le monde; la terre s'émut et trembla."
"Tu as fait ton chemin dans la mer, tes sentiers dans les grandes eaux; et tes traces n'ont point été connues."
"Tu as conduit ton peuple comme un troupeau, par la main de Moïse et d'Aaron."
