"Or les hommes d'Israël avaient juré à Mitspa, en disant
"Puis le peuple vint à Béthel, et resta là jusqu'au soir en la présence de Dieu. Ils élevèrent la voix et répandirent des larmes en abondance,"
"Et ils dirent
"Et le lendemain le peuple se leva de bon matin; et ils bâtirent là un autel, et ils offrirent des holocaustes et des sacrifices de prospérité."
"Alors les enfants d'Israël dirent
"Car les enfants d'Israël se repentaient de ce qui était arrivé à Benjamin, leur frère, et disaient
"Que ferons-nous pour ceux qui sont demeurés de reste, pour leur donner des femmes, puisque nous avons juré par l'Éternel que nous ne leur donnerions point de nos filles pour femmes?"
"Ils dirent donc
"Quand on fit le dénombrement du peuple, nul ne s'y trouva des habitants de Jabès de Galaad."
"Alors l'assemblée y envoya douze mille hommes des plus vaillants, et leur donna cet ordre
"Voici donc ce que vous ferez
"Et ils trouvèrent, parmi les habitants de Jabès de Galaad, quatre cents filles vierges, qui n'avaient point connu la couche d'un homme, et ils les amenèrent au camp, à Silo, qui est au pays de Canaan."
"Alors toute l'assemblée envoya parler aux Benjamites, qui étaient au rocher de Rimmon, et on leur annonça la paix."
"En ce temps-là, les Benjamites revinrent, et on leur donna les femmes à qui on avait laissé la vie parmi les femmes de Jabès de Galaad; mais il ne s'en trouva pas assez pour eux."
"Et le peuple se repentait au sujet de Benjamin, car l'Éternel avait fait une brèche aux tribus d'Israël."
"Et les anciens de l'assemblée dirent
"Et ils dirent
"Cependant, nous ne pouvons pas leur donner des femmes d'entre nos filles; car les enfants d'Israël ont juré, en disant
"Et ils dirent
"Et ils donnèrent cet ordre aux enfants de Benjamin
"Et quand vous verrez que les filles de Silo sortiront pour danser au son des flûtes, alors vous sortirez des vignes, et vous enlèverez chacun pour vous une femme, d'entre les filles de Silo, et vous vous en irez au pays de Benjamin."
"Et quand leurs pères ou leurs frères viendront se plaindre auprès de nous, nous leur dirons
"Les enfants de Benjamin firent ainsi, et prirent des femmes, selon leur nombre, d'entre les danseuses qu'ils enlevèrent; puis, ils partirent et retournèrent dans leur héritage; ils rebâtirent des villes, et y habitèrent."
"Dans le même temps les enfants d'Israël s'en retournèrent de là, chacun en sa tribu et dans sa famille; ils s'en allèrent de là chacun dans son héritage."
"En ces jours-là il n'y avait point de roi en Israël, mais chacun faisait ce qui lui semblait bon."
