"Cantique de Maaloth, de Salomon. Si l'Éternel ne bâtit la maison, ceux qui la bâtissent travaillent en vain. Si l'Éternel ne garde la ville, celui qui la garde veille en vain."
"En vain vous vous levez matin, vous vous couchez tard, et vous mangez le pain de douleur; il en donne autant à son bien-aimé pendant son sommeil."
"Voici, les enfants sont un héritage de l'Éternel; le fruit des entrailles est une récompense."
"Telles les flèches dans la main d'un guerrier, tels sont les fils du jeune âge."
"Heureux l'homme qui en a rempli son carquois! Ils ne seront pas confus, quand ils parleront avec des ennemis à la porte."
