"Puis, je levai les yeux, et regardai; et je vis un homme ayant à la main un cordeau à mesurer."
"Et je dis
"Et voici, l'ange qui me parlait sortit, et un autre ange sortit au-devant de lui,"
"Et lui dit
"Et je serai pour elle, dit l'Éternel, une muraille de feu qui l'entourera, et je serai sa gloire au milieu d'elle."
"Fuyez, fuyez hors du pays de l'Aquilon! dit l'Éternel; car je vous ai dispersés aux quatre vents des cieux, dit l'Éternel."
"Sauve-toi, Sion, qui demeures chez la fille de Babylone!"
"Car ainsi a dit l'Éternel des armées, qui m'a envoyé avec gloire vers les nations qui vous ont pillés
"Car voici, je vais lever ma main contre elles, et elles seront la proie de ceux qui leur étaient asservis, et vous connaîtrez que l'Éternel des armées m'a envoyé."
"Pousse des cris de joie, et réjouis-toi, fille de Sion! Car voici, je viens, et j'habiterai au milieu de toi, dit l'Éternel."
"Et plusieurs nations s'attacheront à l'Éternel en ce jour-là, et deviendront mon peuple; et j'habiterai au milieu de toi, et tu sauras que l'Éternel des armées m'a envoyé vers toi."
"Et l'Éternel possédera Juda pour son partage, dans la terre sainte, et il choisira encore Jérusalem."
"Que toute chair fasse silence devant l'Éternel; car il s'est réveillé de sa demeure sainte!"
