"Cantique de Maaloth. Heureux l'homme qui craint l'Éternel, et marche dans ses voies!"
"Car tu mangeras du travail de tes mains, tu seras bienheureux et tu prospéreras."
"Ta femme sera dans ta maison comme une vigne abondante en fruits, et tes enfants comme des plants d'olivier autour de ta table."
"Oui, c'est ainsi que sera béni l'homme qui craint l'Éternel."
"L'Éternel te bénira de Sion, et tu verras le bien de Jérusalem tous les jours de ta vie."
"Et tu verras des enfants à tes enfants. Que la paix soit sur Israël!"
