"Il y avait dans le pays d'Uts, un homme dont le nom était Job; cet homme était intègre, droit, craignant Dieu et se détournant du mal."
"Et il lui naquit sept fils et trois filles;"
"Et il possédait sept mille brebis, trois mille chameaux, cinq cents paires de bœufs, cinq cents ânesses, et un très grand nombre de serviteurs, et cet homme était le plus grand des enfants de l'Orient."
"Et ses fils allaient les uns chez les autres et se donnaient un repas chacun à leur jour, et ils envoyaient convier leurs trois sœurs à manger et à boire avec eux;"
"Et quand le cercle des jours de festin était achevé, Job envoyait chercher ses fils pour les purifier, et se levant de bon matin, il offrait un holocauste pour chacun d'eux; car Job disait
"Or, il arriva un jour que les fils de Dieu étant venus se présenter devant l'Éternel, Satan vint aussi au milieu d'eux;"
"Et l'Éternel dit à Satan
"Et l'Éternel dit à Satan
"Et Satan répondit à l'Éternel, et dit
"N'as-tu pas fait comme une haie de tous côtés autour de lui, autour de sa maison, autour de tout ce qui lui appartient? Tu as béni l'œuvre de ses mains, et ses troupeaux se répandent sur la terre."
"Mais étends ta main, touche à tout ce qui lui appartient; et tu verras s'il ne te renie pas en face!"
"Et l'Éternel dit à Satan
"Il arriva donc qu'un jour, comme ses fils et ses filles mangeaient et buvaient du vin dans la maison de leur frère aîné, un messager vint vers Job,"
"Et lui dit
"Et ceux de Shéba se sont jetés dessus, et les ont pris, et ont passé les serviteurs au fil de l'épée; et je me suis échappé, moi seul, pour te l'annoncer."
"Cet homme parlait encore, lorsqu'un autre vint et dit
"Cet homme parlait encore, lorsqu'un autre vint et dit
"Cet homme parlait encore, lorsqu'un autre vint et dit
"Et voici, un grand vent est venu de l'autre côté du désert, et a donné contre les quatre coins de la maison, et elle est tombée sur les jeunes gens, et ils sont morts; et je me suis échappé, moi seul, pour te l'annoncer."
"Alors Job se leva, et il déchira son manteau, et il rasa sa tête; et il se jeta par terre, et il se prosterna,"
"Et il dit
"En tout cela, Job ne pécha point, et n'attribua rien de mauvais à Dieu."
