"Au maître-chantre. Psaume de David. Éternel, tu m'as sondé, et tu m'as connu."
"Tu sais quand je m'assieds et quand je me lève; tu découvres de loin ma pensée."
"Tu vois quand je marche et quand je me couche; tu connais parfaitement toutes mes voies."
"Même avant que la parole soit sur ma langue, voici, ô Éternel, tu la connais tout entière."
"Tu me tiens serré par-derrière et par-devant, et tu as mis ta main sur moi."
"Science trop merveilleuse pour moi, si élevée que je n'y puis atteindre!"
"Où irais-je loin de ton Esprit, et où fuirais-je loin de ta face?"
"Si je monte aux cieux, tu y es; si je me couche au Sépulcre, t'y voilà."
"Si je prends les ailes de l'aube du jour, et que j'aille habiter au bout de la mer,"
"Là même, ta main me conduira, et ta droite me saisira."
"Si je dis
"Les ténèbres mêmes ne sont pas obscures pour toi, et la nuit resplendit comme le jour; les ténèbres sont comme la lumière."
"Car c'est toi qui as formé mes reins, qui m'as façonné dans le sein de ma mère."
"Je te loue de ce que j'ai été fait d'une étrange et merveilleuse manière; tes œuvres sont merveilleuses, et mon âme le sait très bien."
"Mes os ne t'étaient point cachés, lorsque j'étais formé dans le secret, ouvré comme un tissu dans les lieux bas de la terre."
"Tes yeux m'ont vu, lorsque j'étais comme une masse informe, et sur ton livre étaient inscrits tous les jours qui m'étaient réservés, quand aucun d'eux n'existait."
"Que tes pensées me sont précieuses, ô Dieu, et combien le nombre en est grand!"
"Les veux-je compter? Elles sont plus nombreuses que le sable. Suis-je réveillé? Je suis encore avec toi."
"O Dieu, ne feras-tu pas mourir le méchant? Hommes de sang, éloignez-vous de moi!"
"Ils parlent de toi pour mal faire; tes ennemis jurent faussement par ton nom."
"Éternel, ne haïrais-je pas ceux qui te haïssent? N'aurais-je pas horreur de ceux qui s'élèvent contre toi?"
"Je les hais d'une parfaite haine; je les tiens pour mes ennemis."
"Sonde-moi, ô Dieu, et connais mon cœur; éprouve-moi, et connais mes pensées."
"Vois si je suis dans une voie d'injustice, et conduis-moi dans la voie de l'éternité!"
