"Mon fils, si tu reçois mes paroles, et si tu conserves avec toi mes commandements,"
"Tellement que tu rendes ton oreille attentive à la sagesse, et que tu inclines ton cœur à l'intelligence;"
"Si tu appelles à toi la prudence, et si tu adresses ta voix à l'intelligence;"
"Si tu la cherches comme de l'argent, et si tu la recherches soigneusement comme un trésor;"
"Alors tu comprendras la crainte de l'Éternel, et tu trouveras la connaissance de Dieu."
"Car l'Éternel donne la sagesse; de sa bouche procèdent la connaissance et l'intelligence."
"Il réserve le salut à ceux qui sont droits, et il est le bouclier de ceux qui marchent en intégrité,"
"Pour suivre les sentiers de la justice. Il gardera la voie de ses bien-aimés."
"Alors tu connaîtras la justice, et le jugement, et l'équité, et tout bon chemin."
"Car la sagesse viendra dans ton cœur, et la connaissance sera agréable à ton âme;"
"La prudence veillera sur toi, et l'intelligence te gardera;"
"Pour te délivrer du mauvais chemin, et de l'homme qui parle avec perversité;"
"De ceux qui abandonnent les chemins de la droiture, pour marcher dans les voies des ténèbres;"
"Qui se réjouissent de mal faire et qui prennent plaisir dans les égarements du méchant;"
"Dont les chemins sont détournés, et qui suivent des voies tortueuses."
"Tu seras aussi délivré de la femme étrangère, et de la femme d'autrui, dont les paroles sont flatteuses;"
"Qui a abandonné le compagnon de sa jeunesse, et qui a oublié l'alliance de son Dieu."
"Car sa maison penche vers la mort, son chemin mène chez les morts."
"Pas un de ceux qui vont vers elle n'en revient, ni ne retrouve les sentiers de la vie."
"Ainsi tu marcheras dans la voie des gens de bien, tu garderas les sentiers des justes."
"Car ceux qui sont droits habiteront la terre, et les hommes intègres y subsisteront."
"Mais les méchants seront retranchés de la terre, et ceux qui agissent perfidement, en seront arrachés."
