"Et l'Éternel parla à Moïse, en disant
"Parle aux enfants d'Israël, et qu'ils prennent une offrande pour moi. Vous recevrez mon offrande de tout homme que son cœur y disposera."
"Et voici l'offrande que vous recevrez d'eux
"De la pourpre, de l'écarlate, du cramoisi, du fin lin, du poil de chèvre,"
"Des peaux de bélier teintes en rouge, et des peaux de couleur d'hyacinthe, du bois de Sittim,"
"De l'huile pour le luminaire, des aromates pour l'huile de l'onction, et pour le parfum aromatique,"
"Des pierres d'onyx et des pierres d'enchâssure pour l'éphod et pour le pectoral."
"Et ils me feront un sanctuaire, et j'habiterai au milieu d'eux;"
"Vous le ferez exactement semblable au modèle de la Demeure et au modèle de tous ses ustensiles, que je vais te montrer."
"Ils feront donc une arche de bois de Sittim; sa longueur sera de deux coudées et demie, sa largeur d'une coudée et demie, et sa hauteur d'une coudée et demie."
"Tu la couvriras d'or pur; tu la couvriras par dedans et par dehors, et tu mettras dessus un couronnement d'or tout autour."
"Et tu fondras quatre anneaux d'or que tu mettras à ses quatre coins
"Tu feras aussi des barres de bois de Sittim, et tu les couvriras d'or."
"Et tu feras entrer les barres dans les anneaux, aux côtés de l'arche, pour porter l'arche au moyen des barres."
"Les barres seront dans les anneaux de l'arche; on ne les en retirera point."
"Et tu mettras dans l'arche le Témoignage que je te donnerai."
"Tu feras aussi un propitiatoire d'or pur, dont la longueur sera de deux coudées et demie, et la largeur d'une coudée et demie."
"Et tu feras deux chérubins d'or; tu les feras au marteau, aux deux bouts du propitiatoire."
"Fais donc un chérubin à ce bout, et un chérubin à l'autre bout. Vous ferez les chérubins sortant du propitiatoire à ses deux bouts."
"Et les chérubins étendront les ailes en haut, couvrant de leurs ailes le propitiatoire, et leurs faces seront vis-à-vis l'une de l'autre. La face des chérubins sera dirigée vers le propitiatoire."
"Et tu poseras le propitiatoire en haut sur l'arche, et tu mettras dans l'arche le Témoignage que je te donnerai."
"Et je me rencontrerai là avec toi, et je te dirai, de dessus le propitiatoire, d'entre les deux chérubins qui seront sur l'arche du Témoignage, tout ce que je te commanderai pour les enfants d'Israël."
"Tu feras aussi une table de bois de Sittim; sa longueur sera de deux coudées, sa largeur d'une coudée, et sa hauteur d'une coudée et demie."
"Tu la couvriras d'or pur, et tu lui feras un couronnement d'or tout autour."
"Tu lui feras aussi, à l'entour, un rebord de quatre doigts, et tu feras à ce rebord un couronnement d'or tout autour."
"Tu lui feras aussi quatre anneaux d'or, et tu mettras les anneaux aux quatre coins qui seront à ses quatre pieds."
"Les anneaux seront près du rebord, afin d'y mettre des barres, pour porter la table."
"Tu feras les barres de bois de Sittim, et tu les couvriras d'or, et on portera la table avec elles."
"Tu feras aussi ses plats, ses tasses, ses vases et ses coupes, avec lesquels on fera les libations; tu les feras d'or pur."
"Et tu mettras sur la table du pain de proposition qui sera continuellement devant moi."
"Tu feras aussi un chandelier d'or pur. Le chandelier, son pied et sa tige seront faits au marteau; ses calices, ses pommes et ses fleurs en seront tirés."
"Il sortira six branches de ses côtés
"Il y aura trois calices en forme d'amande, à une branche, avec pomme et fleur; et trois calices en forme d'amande à l'autre branche, avec pomme et fleur. Il en sera de même pour les six branches sortant du chandelier."
"Il y aura au chandelier même quatre calices en forme d'amande, et ses pommes et ses fleurs
"Une pomme sous les deux branches qui en sortent, une autre pomme sous les deux autres branches, et encore une pomme sous les deux autres branches qui en sortent, pour les six branches sortant du chandelier."
"Ses pommes et ses branches en seront tirées; il sera tout entier d'une seule pièce au marteau, en or pur."
"Tu feras aussi ses sept lampes; et l'on allumera ses lampes, de manière qu'elles éclairent en avant du chandelier."
"Et ses mouchettes, et ses porte-mouchettes seront d'or pur."
"On fera ce chandelier, avec tous ses ustensiles, d'un talent d'or pur."
"Regarde donc, et fais-les d'après leur modèle, qui t'a été montré sur la montagne."
