"Et Jacob continua son chemin, et des anges de Dieu le rencontrèrent."
"Et Jacob dit, quand il les eut vus
"Et Jacob envoya des messagers devant lui vers Ésaü, son frère, au pays de Séir, aux champs d'Édom."
"Et il leur commanda en disant
"Et j'ai des bœufs et des ânes, des brebis, des serviteurs et des servantes; et j'envoie l'annoncer à mon seigneur, afin de trouver grâce devant tes yeux."
"Et les messagers revinrent auprès de Jacob, en disant
"Alors Jacob fut très effrayé et rempli d'angoisse; et il partagea le peuple qui était avec lui, et les brebis, et les bœufs, et les chameaux, en deux camps, et il dit
"Si Ésaü attaque l'un des camps et le frappe, le camp qui restera, pourra échapper."
"Puis Jacob dit
"Je suis trop petit pour toutes les faveurs et pour toute la fidélité dont tu as usé envers ton serviteur; car j'ai passé le Jourdain avec mon bâton, et maintenant je forme deux camps."
"Délivre-moi, je te prie, de la main de mon frère, de la main d'Ésaü; car je crains qu'il ne vienne, et qu'il ne me frappe, et la mère avec les enfants."
"Cependant, tu as dit
"Et il passa la nuit en ce lieu-là, et il prit de ce qui lui vint en la main, pour en faire un présent à Ésaü, son frère"
"Deux cents chèvres et vingt boucs, deux cents brebis et vingt béliers,"
"Trente chamelles qui allaitaient, avec leurs petits, quarante vaches et dix taureaux, vingt ânesses et dix jeunes ânes."
"Et il mit entre les mains de ses serviteurs chaque troupeau à part, et dit à ses serviteurs
"Et il donna ordre au premier, en disant
"Tu diras
"Il donna le même ordre au second, et au troisième, et à tous ceux qui allaient après les troupeaux, en disant
"Et vous direz
"Le présent marcha donc devant lui; mais lui, il passa cette nuit-là dans le camp."
"Et il se leva cette nuit, prit ses deux femmes, et ses deux servantes, et ses onze enfants, et passa le gué de Jabbok."
"Il les prit donc, et leur fit passer le torrent. Il fit aussi passer ce qu'il avait."
"Or Jacob demeura seul; et un homme lutta avec lui, jusqu'au lever de l'aurore."
"Et quand cet homme vit qu'il ne pouvait le vaincre, il toucha l'emboîture de sa hanche; et l'emboîture de la hanche de Jacob fut démise, pendant qu'il luttait avec lui."
"Et cet homme lui dit
"Et il lui dit
"Alors il dit
"Et Jacob l'interrogea, et dit
"Et Jacob nomma le lieu, Péniel (face de Dieu); car, dit-il, j'ai vu Dieu face à face et mon âme a été délivrée."
"Et le soleil se leva pour lui, dés qu'il eut passé Péniel; et il boitait de la hanche."
"C'est pourquoi, jusqu'à ce jour, les enfants d'Israël ne mangent point le muscle de la cuisse, qui est à l'emboîture de la hanche, parce que cet homme toucha l'emboîture de la hanche de Jacob, au muscle de la cuisse."
