"Or, Josaphat, ayant beaucoup de richesses et de gloire, s'allia par mariage avec Achab."
"Et au bout de quelques années, il descendit vers Achab, à Samarie. Et Achab tua pour lui, et pour le peuple qui était avec lui, un grand nombre de brebis et de bœufs, et l'incita à monter à Ramoth de Galaad."
"Achab, roi d'Israël, dit à Josaphat, roi de Juda
"Puis Josaphat dit au roi d'Israël
"Alors le roi d'Israël assembla les prophètes, au nombre de quatre cents, et leur dit
"Mais Josaphat dit
"Et le roi d'Israël dit à Josaphat
"Alors le roi d'Israël appela un officier, et dit
"Or le roi d'Israël et Josaphat, roi de Juda, étaient assis, chacun sur son trône, revêtus de leurs habits royaux, et ils étaient assis dans la place, à l'entrée de la porte de Samarie; et tous les prophètes prophétisaient en leur présence."
"Alors Tsidkija, fils de Kénaana, s'étant fait des cornes de fer, dit
"Et tous les prophètes prophétisaient de même, en disant
"Or le messager qui était allé appeler Michée, lui parla, et lui dit
"Mais Michée répondit
"Il vint donc vers le roi, et le roi lui dit
"Et le roi lui dit
"Et il répondit
"Alors le roi d'Israël dit à Josaphat
"Et Michée dit
"Et l'Éternel dit
"Alors un esprit s'avança et se tint devant l'Éternel, et dit
"Il répondit
"Maintenant donc, voici, l'Éternel a mis un esprit de mensonge dans la bouche de tes prophètes que voilà; et l'Éternel a prononcé du mal contre toi."
"Alors Tsidkija, fils de Kénaana, s'approcha, et frappa Michée sur la joue, et dit
"Et Michée répondit
"Alors le roi d'Israël dit
"Et vous direz
"Et Michée dit
"Le roi d'Israël monta donc avec Josaphat, roi de Juda, à Ramoth de Galaad."
"Et le roi d'Israël dit à Josaphat
"Or le roi des Syriens avait donné cet ordre aux chefs de ses chars, disant
"Sitôt donc que les chefs des chars eurent vu Josaphat, ils dirent
"Et quand les chefs des chars virent que ce n'était pas le roi d'Israël, ils se détournèrent de lui."
"Alors un homme tira de son arc tout au hasard, et frappa le roi d'Israël entre les jointures de la cuirasse; et le roi dit au cocher
"Or, en ce jour-là le combat fut acharné; et le roi d'Israël demeura dans son char, vis-à-vis des Syriens, jusqu'au soir; et il mourut vers le coucher du soleil."
