"Or, Samuel dit à Saül
"Ainsi a dit l'Éternel des armées
"Maintenant va, et frappe Amalek, et vouez à l'interdit tout ce qu'il a; et ne l'épargne point, mais fais mourir et les hommes et les femmes, et les jeunes enfants et ceux qui tètent, et les bœufs et les brebis, et les chameaux et les ânes."
"Saül convoqua donc le peuple, et en fit la revue à Télaïm, au nombre de deux cent mille hommes de pied, et dix mille hommes de Juda."
"Et Saül vint jusqu'à la ville d'Amalek, et mit une embuscade dans la vallée."
"Et Saül dit aux Kéniens
"Or, Saül battit Amalek depuis Havila jusqu'à Shur, qui est vis-à-vis de l'Égypte;"
"Et il prit vivant Agag, roi d'Amalek; et il fit passer tout le peuple au fil de l'épée, le vouant à l'interdit."
"Mais Saül et le peuple épargnèrent Agag et les meilleures brebis, les meilleurs bœufs, les bêtes de seconde qualité, les agneaux, et tout ce qu'il y avait de bon, et ne voulurent point les vouer à l'interdit; ils vouèrent seulement à l'interdit tout ce qui était méprisable et chétif."
"Alors la parole de l'Éternel fut adressée à Samuel, en disant
"Je me repens d'avoir établi Saül pour roi; car il s'est détourné de moi, et n'a point exécuté mes paroles. Et Samuel en fut fort affligé, et cria à l'Éternel toute la nuit."
"Puis Samuel se leva de bon matin pour aller au-devant de Saül; et l'on fit ce rapport à Samuel, et on lui dit
"Quand Samuel fut venu vers Saül, Saül lui dit
"Et Samuel dit
"Et Saül répondit
"Et Samuel dit à Saül
"Et Samuel dit
"Or, l'Éternel t'avait envoyé en expédition, et t'avait dit
"Pourquoi n'as-tu pas obéi à la voix de l'Éternel, et pourquoi t'es-tu jeté sur le butin, et as-tu fait ce qui déplaît à l'Éternel?"
"Et Saül répondit à Samuel
"Mais le peuple a pris sur le butin des brebis et des bœufs, comme prémices de l'interdit, pour sacrifier à l'Éternel, ton Dieu, à Guilgal."
"Alors Samuel dit
"Car la rébellion est autant que le péché de divination, et la résistance autant que les idoles et les théraphim. Parce que tu as rejeté la parole de l'Éternel, il t'a aussi rejeté, pour n'être plus roi."
"Alors Saül répondit à Samuel
"Mais maintenant, je te prie, pardonne mon péché, et reviens avec moi, et je me prosternerai devant l'Éternel."
"Et Samuel dit à Saül
"Et comme Samuel se tournait pour s'en aller, Saül saisit le pan de son manteau, qui se déchira."
"Alors Samuel lui dit
"Et même, celui qui est la force d'Israël ne mentira point, et ne se repentira point; car il n'est pas un homme pour se repentir."
"Et Saül répondit
"Samuel retourna donc, et suivit Saül; et Saül se prosterna devant l'Éternel."
"Puis Samuel dit
"Mais Samuel dit
"Puis Samuel s'en alla à Rama; et Saül monta en sa maison, à Guibea de Saül."
"Et Samuel n'alla plus voir Saül, jusqu'au jour de sa mort; car Samuel pleurait sur Saül, parce que l'Éternel se repentait d'avoir établi Saül roi sur Israël."
