"Et David adressa à l'Éternel les paroles de ce cantique, au jour où l'Éternel l'eut délivré de la main de tous ses ennemis, et de la main de Saül."
"Il dit
"O Dieu, mon rocher, vers qui je me retire; mon bouclier et la force qui me délivre, ma haute retraite et mon asile! mon Sauveur! tu me garantis de la violence."
"Je m'écrie
"Car les flots de la mort m'avaient environné, les torrents des méchants m'avaient effrayé;"
"Les liens du Sépulcre m'avaient environné; les filets de la mort m'avaient surpris."
"Dans ma détresse, j'invoquai l'Éternel, je criai à mon Dieu; de son palais il entendit ma voix, et mon cri parvint à ses oreilles."
"Alors la terre fut ébranlée et trembla, les fondements des cieux s'agitèrent et s'ébranlèrent, parce qu'il était courroucé."
"Une fumée montait de ses narines, et de sa bouche un feu dévorant; il en jaillissait des charbons embrasés."
"Il abaissa les cieux, et descendit, ayant l'obscurité sous ses pieds."
"Il était monté sur un chérubin et volait; il parut sur les ailes du vent."
"Il mit autour de lui les ténèbres comme une tente, des amas d'eaux, des nuées épaisses."
"De la splendeur qui était devant lui, s'embrasèrent des charbons de feu."
"L'Éternel tonna des cieux; le Très-Haut fit retentir sa voix."
"Il lança des flèches, et dispersa mes ennemis; il lança des éclairs, et les mit en déroute."
"Alors le fond de la mer apparut, et les fondements du monde se découvrirent, par la menace de l'Éternel, par le souffle du vent de sa colère."
"Il étendit sa main d'en haut, et me prit; il me tira des grosses eaux."
"Il me délivra de mon ennemi puissant, et de mes adversaires qui étaient plus forts que moi."
"Ils m'avaient surpris au jour de ma calamité, mais l'Éternel fut mon appui."
"Il m'a mis au large; il m'a délivré, parce qu'il a pris son plaisir en moi."
"L'Éternel m'a traité selon ma justice; il m'a rendu selon la pureté de mes mains;"
"Car j'ai gardé les voies de l'Éternel, et je n'ai point été infidèle à mon Dieu."
"Car toutes ses ordonnances sont devant moi, et je ne m'écarte point de ses statuts."
"J'ai été intègre devant lui, et je me suis gardé de mon iniquité."
"Aussi l'Éternel m'a rendu selon ma justice, selon ma pureté à ses yeux."
"Avec celui qui est bon, tu es bon; avec l'homme intègre tu es intègre."
"Avec celui qui est pur, tu te montres pur; mais avec le pervers, tu agis selon sa perversité."
"Tu sauves le peuple affligé; mais de ton regard tu abaisses les orgueilleux."
"Car tu es ma lampe, ô Éternel! Et l'Éternel fait resplendir mes ténèbres."
"Avec toi je fonds sur une troupe; avec mon Dieu je franchis la muraille."
"La voie de Dieu est parfaite, la parole de l'Éternel est éprouvée; il est le bouclier de tous ceux qui se retirent vers lui."
"Car qui est Dieu, sinon l'Éternel? Et qui est un rocher, sinon notre Dieu?"
"Le Dieu qui est ma forteresse assurée, et qui enseigne à l'homme intègre sa voie;"
"Qui rend mes pieds semblables à ceux des biches, et m'affermit sur mes hauteurs;"
"Qui forme mes mains au combat, et mes bras bandent un arc d'airain."
"Tu m'as donné le bouclier de ton salut, et ta bonté m'a fait devenir grand."
"Tu élargis le chemin sous mes pas, et mes pieds ne chancellent point."
"Je poursuis mes ennemis; je les détruis; et je ne reviens qu'après les avoir exterminés."
"Je les consume, je les écrase, et ils ne se relèvent plus; ils tombent sous mes pieds."
"Car tu m'as ceint de force pour le combat; tu fais plier sous moi mes adversaires."
"Tu fais tourner le dos à mes ennemis devant moi; ceux qui me haïssent, je les détruis."
"Ils regardent, et point de libérateur! Ils crient à l'Éternel, mais il ne leur répond point."
"Et je les broie comme la poussière de la terre; je les écrase, je les foule comme la boue des rues."
"Tu me sauves des dissensions de mon peuple; tu me gardes pour être chef des nations. Le peuple que je ne connaissais pas, m'est assujetti."
"Les fils de l'étranger viennent me flatter; dès que leur oreille a entendu, ils se sont soumis."
"Les fils de l'étranger défaillent, et sortent tremblants de leurs retraites."
"L'Éternel est vivant! Et béni soit mon rocher! Que Dieu, le rocher de mon salut, soit exalté!"
"Le Dieu qui me donne vengeance, et qui m'assujettit les peuples; qui me fait échapper à mes ennemis."
"Tu m'élèves au-dessus de mes adversaires, tu me délivres de l'homme violent."
"C'est pourquoi, ô Éternel, je te louerai parmi les nations, et je chanterai ton nom!"
"C'est lui qui délivre magnifiquement son roi, et qui fait miséricorde à son oint, à David et à sa postérité, à jamais!"
