"Et il arriva, quand Isaac fut devenu vieux et que ses yeux furent trop faibles pour voir, qu'il appela Ésaü, son fils aîné, et lui dit
"Et il dit
"Maintenant donc, prends, je te prie, tes armes, ton carquois et ton arc, et va-t'en aux champs, et prends-moi du gibier."
"Et apprête-moi un mets appétissant, comme je les aime; et apporte-le-moi, que je le mange, afin que mon âme te bénisse avant que je meure."
"Or, Rébecca écoutait, pendant qu'Isaac parlait à Ésaü, son fils. Ésaü s'en alla donc aux champs pour prendre du gibier et l'apporter."
"Et Rébecca parla à Jacob, son fils, et lui dit
"Apporte-moi du gibier, et apprête-moi un mets appétissant, que je le mange, et que je te bénisse devant l'Éternel, avant de mourir."
"Maintenant donc, mon fils, obéis à ma voix, pour ce que je vais te commander."
"Va me prendre au troupeau deux bons chevreaux, et j'en apprêterai pour ton père un mets appétissant, comme il les aime."
"Et tu le porteras à ton père, pour qu'il le mange, afin qu'il te bénisse avant sa mort."
"Et Jacob répondit à Rébecca sa mère
"Peut-être que mon père me tâtera, et il me regardera comme un trompeur, et j'attirerai sur moi la malédiction, et non la bénédiction."
"Et sa mère lui dit
"Il alla donc les chercher et les apporta à sa mère, et sa mère en apprêta un mets appétissant, comme son père les aimait."
"Puis Rébecca prit les plus riches habits d'Ésaü, son fils aîné, qu'elle avait auprès d'elle dans la maison, et elle en revêtit Jacob, son fils cadet."
"Et elle couvrit des peaux de chevreaux ses mains et son cou, qui était sans poil."
"Ensuite elle mit le mets appétissant et le pain qu'elle avait apprêtés, dans la main de Jacob, son fils."
"Et il vint vers son père, et dit
"Et Jacob dit à son père
"Et Isaac dit à son fils
"Et Isaac dit à Jacob
"Jacob s'approcha donc d'Isaac, son père, qui le tâta, et dit
"Il ne le reconnut pas; car ses mains étaient velues, comme les mains d'Ésaü, son frère; et il le bénit."
"Et il dit
"Alors il dit
"Puis Isaac, son père, lui dit
"Et il s'approcha, et le baisa. Et Isaac sentit l'odeur de ses habits, et il le bénit, et dit
"Que Dieu te donne de la rosée des cieux et de la graisse de la terre, et une abondance de froment et de moût!"
"Que des peuples te servent, et que des nations se prosternent devant toi! Sois le maître de tes frères, et que les fils de ta mère se prosternent devant toi! Quiconque te maudira, soit maudit, et quiconque te bénira, soit béni!"
"Et il arriva, aussitôt qu'Isaac eut achevé de bénir Jacob, et comme Jacob était à peine sorti de devant Isaac, son père, qu'Ésaü, son frère, revint de la chasse."
"Il apprêta, lui aussi, un mets appétissant, et l'apporta à son père, et il lui dit
"Et Isaac, son père, lui dit
"Et Isaac fut saisi d'une émotion extraordinaire; et il dit
"Dès qu'Ésaü eut entendu les paroles de son père, il jeta un cri très grand et très amer. Et il dit à son père
"Mais il dit
"Et Ésaü dit
"Et Isaac répondit et dit à Ésaü
"Et Ésaü dit à son père
"Et Isaac son père répondit, et lui dit
"Et tu vivras de ton épée, et tu serviras ton frère; mais il arrivera, comme tu seras errant, que tu briseras son joug de dessus ton cou."
"Et Ésaü prit Jacob en aversion à cause de la bénédiction que son père lui avait donnée; et Ésaü dit en son cœur
"Et l'on rapporta à Rébecca les paroles d'Ésaü, son fils aîné; et elle envoya appeler Jacob, son second fils, et lui dit
"Maintenant donc, mon fils, obéis à ma voix
"Et tu demeureras avec lui quelque temps, jusqu'à ce que la fureur de ton frère soit passée,"
"Jusqu'à ce que la colère de ton frère se détourne de toi, et qu'il ait oublié ce que tu lui as fait. Alors je t'enverrai chercher de là. Pourquoi serais-je privée de vous deux en un même jour?"
"Et Rébecca dit à Isaac
