"Or Naaman, chef de l'armée du roi de Syrie, était un homme puissant auprès de son seigneur et fort honoré, parce que l'Éternel avait délivré les Syriens par son moyen; mais cet homme fort et vaillant était lépreux."
"Et quelques troupes étaient sorties de Syrie et avaient emmené prisonnière une petite fille du pays d'Israël, et elle servait la femme de Naaman."
"Et elle dit à sa maîtresse
"Naaman vint donc le rapporter à son seigneur, et lui dit
"Et le roi de Syrie dit
"Et il porta au roi d'Israël la lettre, qui disait
"Dès que le roi d'Israël eut lu la lettre, il déchira ses vêtements et dit
"Mais quand Élisée, l'homme de Dieu, apprit que le roi d'Israël avait déchiré ses vêtements, il envoya dire au roi
"Naaman vint donc avec ses chevaux et son char, et s'arrêta à la porte de la maison d'Élisée."
"Et Élisée lui envoya un messager pour lui dire
"Mais Naaman se mit fort en colère, et s'en alla, en disant
"L'Abana et le Parpar, les fleuves de Damas, ne valent-ils pas mieux que toutes les eaux d'Israël? Ne pourrais-je m'y laver et devenir pur? Ainsi il s'en retournait et s'en allait tout en colère."
"Mais ses serviteurs s'approchèrent, et lui dirent
"Alors il descendit, et se plongea dans le Jourdain sept fois, selon la parole de l'homme de Dieu; et sa chair lui revint semblable à la chair d'un petit enfant, et il fut pur."
"Alors il retourna vers l'homme de Dieu, lui et toute sa suite, et vint se présenter devant lui, et dit
"Mais Élisée répondit
"Alors Naaman dit
"L'Éternel veuille pardonner ceci à ton serviteur
"Et Élisée lui dit
"Alors Guéhazi, serviteur d'Élisée, l'homme de Dieu, dit en lui-même
"Guéhazi courut donc après Naaman. Et Naaman, voyant qu'il courait après lui, sauta de son char à sa rencontre, et dit
"Et il répondit
"Et Naaman dit
"Et quand il fut parvenu à la colline, il les prit d'entre leurs mains et les serra dans la maison; puis il renvoya ces gens-là, et ils s'en retournèrent."
"Alors il rentra, et se présenta devant son maître. Et Élisée lui dit
"Mais Élisée lui dit
"C'est pourquoi la lèpre de Naaman s'attachera à toi et à ta postérité à jamais! Et il sortit de devant Élisée, blanc de lèpre comme la neige."
