"Après la mort d'Achab, les Moabites se révoltèrent contre Israël."
"Or Achazia tomba par le treillis de sa chambre haute, à Samarie, et il en fut malade; et il envoya des messagers, auxquels il dit
"Mais l'ange de l'Éternel dit à Élie, le Thishbite
"C'est pourquoi, ainsi a dit l'Éternel
"Puis les messagers retournèrent vers Achazia, qui leur dit
"Et ils lui répondirent
"Alors le roi leur dit
"Et ils lui dirent
"Alors il envoya vers lui un capitaine de cinquante hommes, avec ses cinquante hommes, qui monta vers lui. Or voici, Élie se tenait sur le haut de la montagne. Et le capitaine lui dit
"Mais Élie répondit, et dit au capitaine des cinquante hommes
"Et Achazia lui envoya encore un autre capitaine de cinquante hommes, avec ses cinquante hommes, qui prit la parole et lui dit
"Mais Élie répondit et leur dit
"Et Achazia envoya encore le capitaine d'une troisième cinquantaine, avec ses cinquante hommes. Et ce troisième capitaine de cinquante hommes monta, vint, et fléchit les genoux devant Élie, et, le suppliant, il lui dit
"Voici, le feu est descendu des cieux, et a consumé les deux premiers capitaines de cinquantaine, avec leurs cinquante hommes; mais maintenant, que ma vie soit précieuse à tes yeux!"
"Et l'ange de l'Éternel dit à Élie
"Ainsi a dit l'Éternel
"Achazia mourut donc, selon la parole de l'Éternel, qu'Élie avait prononcée; et Joram régna à sa place, la seconde année de Joram, fils de Josaphat, roi de Juda, parce qu'Achazia n'avait point de fils."
"Le reste des actes d'Achazia n'est-il pas écrit au livre des Chroniques des rois d'Israël?"
