"Et Bildad, de Shuach, prit la parole, et dit
"L'empire et la terreur lui appartiennent, il fait règner la paix dans ses hauts lieux."
"Ses cohortes se peuvent-elles compter, et sur qui sa lumière ne se lève-t-elle pas?"
"Et comment l'homme serait-il juste devant Dieu? Et comment celui qui est né de la femme serait-il pur?"
"Voici, la lune même est sans éclat, et les étoiles ne sont pas pures à ses yeux."
"Combien moins l'homme qui n'est qu'un ver, et le fils de l'homme qui n'est qu'un vermisseau!"
