"Or, Balaam, voyant que l'Éternel trouvait bon de bénir Israël, n'alla point, comme les autres fois, chercher des enchantements; mais il tourna son visage vers le désert."
"Et Balaam, levant les yeux, vit Israël campé selon ses tribus; et l'esprit de Dieu fut sur lui."
"Et il prononça son discours sentencieux, et dit
"Oracle de celui qui entend les paroles de Dieu, qui voit la vision du Tout-Puissant, qui se prosterne et dont les y eux sont ouverts
"Que tes tentes sont belles, ô Jacob! et tes demeures, ô Israël!"
"Elles s'étendent comme des vallées, comme des jardins près d'un fleuve, comme des aloès que l'Éternel a plantés, comme des cèdres auprès des eaux."
"L'eau coulera de ses seaux, et sa postérité sera comme de grandes eaux; son roi s'élèvera au-dessus d'Agag, et son royaume sera exalté."
"Dieu l'a fait sortir d'Égypte; il est pour lui comme la vigueur du buffle; il dévorera les nations, ses ennemies; il brisera leurs os, et les frappera de ses flèches."
"Il s'est courbé, il s'est couché comme le lion, comme la lionne
"Alors la colère de Balak s'enflamma contre Balaam, et il frappa des mains; puis Balak dit à Balaam
"Et maintenant, fuis dans ton pays! J'avais dit que je te ferais beaucoup d'honneurs; mais voici, l'Éternel t'a empêché d'être honoré."
"Et Balaam répondit à Balak
"Quand Balak me donnerait sa maison pleine d'argent et d'or, je ne pourrais pas transgresser l'ordre de l'Éternel, pour faire du bien ou du mal de moi-même; je dirai ce que l'Éternel dira?"
"Et maintenant, voici, je m'en vais vers mon peuple. Viens, que je te déclare ce que ce peuple fera à ton peuple dans la suite des temps."
"Alors il prononça son discours sentencieux, et dit
"Oracle de celui qui entend les paroles de Dieu, qui connaît la science du Très-Haut, qui voit la vision du Tout-Puissant, qui se prosterne et dont les yeux sont ouverts."
"Je le vois, mais non maintenant; je le contemple, mais non de près; une étoile est sortie de Jacob, et un sceptre s'est élevé d'Israël; il frappera les deux régions de Moab, il détruira tous les enfants du tumulte."
"Édom sera possédé, Séir sera possédé par ses ennemis, et Israël agira vaillamment."
"Et celui qui vient de Jacob dominera, et extirpera les réchappés des villes."
"Il vit aussi Amalek. Et il prononça son discours sentencieux, et dit
"Puis il vit les Kéniens. Et il prononça son discours sentencieux, et dit
"Toutefois, Kaïn sera ravagé, jusqu'à ce qu'Assur t'emmène en captivité."
"Et il prononça encore son discours sentencieux, et dit
"Mais des navires viendront du côté de Kittim, et ils humilieront Assur, ils humilieront Héber, et lui aussi sera détruit."
"Puis Balaam se leva, et s'en alla, et retourna en son pays. Et Balak aussi s'en alla son chemin."
