"Psaume de David. Je crie à toi, Éternel! Mon rocher, ne sois pas sourd à ma voix, de peur que si tu gardes le silence, je ne devienne semblable à ceux qui descendent dans la fosse."
"Exauce la voix de mes supplications, quand je crie à toi, quand j'élève mes mains vers ton sanctuaire."
"Ne m'enlève pas avec les méchants, ni avec les ouvriers d'iniquité, qui parlent de paix avec leur prochain, quoiqu'ils aient la malice dans le cœur."
"Donne-leur selon leurs œuvres; donne-leur selon la malice de leurs actions; traite-les selon les œuvres de leurs mains; rends-leur ce qu'ils ont mérité!"
"Car ils ne prennent pas garde aux œuvres de l'Éternel, ni à l'ouvrage de ses mains. Il les renversera, et ne les relèvera point."
"Béni soit l'Éternel, car il a entendu la voix de mes supplications!"
"L'Éternel est ma force et mon bouclier; mon cœur s'est confié en lui, et j'ai été secouru; aussi mon cœur s'est réjoui, et je le loue par mon cantique."
"L'Éternel est la force des siens, le rempart et le salut de son Oint."
"Sauve ton peuple, et bénis ton héritage; conduis-les et les soutiens éternellement!"
