"Psaume de David. L'Éternel est mon berger; je n'aurai point de disette."
"Il me fait reposer dans des pâturages herbeux; il me mène le long des eaux tranquilles."
"Il restaure mon âme, il me conduit dans les sentiers de la justice, à cause de son nom."
"Même quand je marcherais dans la vallée de l'ombre de la mort, je ne craindrais aucun mal; car tu es avec moi; c'est ton bâton et ta houlette qui me consolent."
"Tu dresses la table devant moi, à la vue de ceux qui me persécutent; tu oins ma tête d'huile; ma coupe déborde."
"Oui, les biens et la miséricorde m'accompagneront tous les jours de ma vie, et j'habiterai dans la maison de l'Éternel pour l'éternité."
