"Le temps de la mort de David approchant, il donna ses commandements à son fils Salomon, et lui dit
"Je m'en vais par le chemin de toute la terre; fortifie-toi et sois un homme."
"Et garde ce que l'Éternel ton Dieu veut que tu gardes, en marchant dans ses voies, et en gardant ses statuts, ses commandements, ses ordonnances et ses témoignages, selon ce qui est écrit dans la loi de Moïse; afin que tu réussisses dans tout ce que tu feras et dans tout ce que tu entreprendras;"
"Et que l'Éternel accomplisse la parole qu'il a prononcée à mon égard, en disant
"Au reste, tu sais ce que m'a fait Joab, fils de Tséruja, ce qu'il a fait à deux chefs des armées d'Israël, à Abner, fils de Ner, et à Amasa, fils de Jéther, qu'il a tués, versant dans la paix le sang de la guerre, et ensanglantant du sang de la guerre la ceinture qu'il avait aux reins et les souliers qu'il avait aux pieds."
"Tu agiras selon ta sagesse, et ne laisseras point descendre en paix ses cheveux blancs au Sépulcre."
"Quant aux fils de Barzillaï, le Galaadite, tu useras de bonté à leur égard, et ils seront de ceux qui mangent à ta table; car c'est ainsi qu'ils sont venus vers moi, lorsque je fuyais devant Absalom, ton frère."
"Et voici, tu as avec toi Shimeï, fils de Guéra, le Benjamite, de Bachurim, qui prononça contre moi des malédictions atroces, le jour que je m'en allais à Mahanaïm; mais il descendit au-devant de moi vers le Jourdain, et je lui jurai par l'Éternel et lui dis
"Maintenant donc, tu ne le laisseras point impuni; car tu es sage pour savoir ce que tu lui devras faire; mais tu feras descendre ensanglantés ses cheveux blancs au Sépulcre."
"Ainsi David s'endormit avec ses pères, et il fut enseveli dans la cité de David."
"Et le temps que David régna sur Israël fut de quarante ans. Il régna sept ans à Hébron, et trente-trois ans à Jérusalem."
"Et Salomon s'assit sur le trône de David, son père, et son règne fut très affermi."
"Alors Adonija, fils de Hagguith, vint chez Bath-Shéba, mère de Salomon. Et elle dit
"Puis il dit
"Et il dit
"Maintenant donc j'ai une demande à te faire; ne me la refuse pas. Et elle lui dit
"Et il dit
"Bath-Shéba répondit
"Et Bath-Shéba alla vers le roi Salomon, afin de lui parler pour Adonija. Et le roi, se levant, vint au-devant d'elle et se prosterna devant elle; puis il s'assit sur son trône, et fit mettre un siège pour la mère du roi; et elle s'assit à sa droite."
"Et elle dit
"Et elle dit
"Mais le roi Salomon répondit et dit à sa mère
"Alors le roi Salomon jura par l'Éternel, en disant
"Et maintenant, l'Éternel est vivant, qui m'a établi et fait asseoir sur le trône de David, mon père, et qui a établi ma maison comme il l'avait dit! Certainement Adonija sera mis à mort aujourd'hui."
"Et le roi Salomon donna commission à Bénaja, fils de Jéhojada, qui se jeta sur lui; et il mourut."
"Puis le roi dit à Abiathar, le sacrificateur
"Ainsi Salomon chassa Abiathar, afin qu'il ne fût plus sacrificateur de l'Éternel; et cela, pour accomplir la parole de l'Éternel, qu'il avait prononcée à Silo contre la maison d'Héli."
"Cette nouvelle étant parvenue à Joab (qui s'était révolté pour suivre Adonija, bien qu'il ne se fût point révolté pour suivre Absalom), il s'enfuit au tabernacle de l'Éternel, et il saisit les cornes de l'autel."
"Et on vint dire au roi Salomon
"Bénaja vint donc au tabernacle de l'Éternel, et il lui dit
"Et le roi lui dit
"Et l'Éternel fera retomber son sang sur sa tête; car il s'est jeté sur deux hommes plus justes et meilleurs que lui, et il les a tués avec l'épée, sans que David, mon père, en sût rien
"Et leur sang retombera sur la tête de Joab, et sur la tête de sa postérité à toujours; mais il y aura paix de la part de l'Éternel, à toujours, pour David, pour sa postérité, pour sa maison et pour son trône."
"Bénaja, fils de Jéhojada, monta donc, et se jeta sur lui, et le tua; et on l'ensevelit dans sa maison, au désert."
"Alors le roi établit Bénaja, fils de Jéhojada, sur l'armée, à la place de Joab; et le sacrificateur Tsadok fut mis par le roi à la place d'Abiathar."
"Puis le roi envoya appeler Shimeï et lui dit
"Car sache bien qu'au jour où tu en sortiras et passeras le torrent de Cédron, tu mourras sans rémission
"Et Shimeï répondit au roi
"Mais il arriva qu'au bout de trois ans, deux serviteurs de Shimeï s'enfuirent vers Akish, fils de Maaca, roi de Gath; et on le rapporta à Shimeï, en disant
"Et Shimeï se leva et sella son âne, et s'en alla à Gath vers Akish, pour chercher ses serviteurs. Shimeï s'en alla donc et ramena de Gath ses serviteurs."
"Or on rapporta à Salomon que Shimeï était allé de Jérusalem à Gath, et qu'il était de retour."
"Et le roi envoya appeler Shimeï et lui dit
"Pourquoi donc n'as-tu pas gardé le serment de l'Éternel et le commandement que je t'avais donné?"
"Et le roi dit à Shimeï
"Mais le roi Salomon sera béni, et le trône de David sera affermi devant l'Éternel à jamais."
"Et le roi donna ordre à Bénaja, fils de Jéhojada, qui sortit et se jeta sur lui; et il mourut. Et la royauté fut affermie entre les mains de Salomon."
