"Célébrez l'Éternel, car il est bon, car sa miséricorde dure éternellement!"
"Qu'Israël aussi dise que sa miséricorde dure éternellement."
"Que la maison d'Aaron dise que sa miséricorde dure éternellement."
"Que ceux qui craignent l'Éternel disent que sa miséricorde dure éternellement."
"Du sein de la détresse, j'ai invoqué l'Éternel; et l'Éternel m'a exaucé, et m'a mis au large."
"L'Éternel est pour moi, je ne craindrai point; que me ferait l'homme?"
"L'Éternel est pour moi parmi ceux qui m'aident; et je regarderai sans crainte ceux qui me haïssent."
"Mieux vaut se retirer vers l'Éternel que de s'assurer en l'homme."
"Mieux vaut se retirer vers l'Éternel que de s'appuyer sur les grands."
"Toutes les nations m'avaient environné; mais au nom de l'Éternel je les mets en pièces."
"Elles m'avaient environné, oui, elles m'avaient environné; mais au nom de l'Éternel je les mets en pièces."
"Elles m'avaient environné comme des abeilles; elles ont été éteintes comme un feu d'épines; car au nom de l'Éternel je les mets en pièces."
"Tu m'avais rudement poussé pour me faire tomber, mais l'Éternel m'a secouru."
"L'Éternel est ma force et mon cantique; il a été mon libérateur."
"Une voix de chant de triomphe retentit dans les tentes des justes
"La droite de l'Éternel est haut élevée; la droite de l'Éternel fait vertu!"
"Je ne mourrai point, mais je vivrai, et je raconterai les œuvres de l'Éternel."
"L'Éternel m'a châtié sévèrement, mais il ne m'a pas livré à la mort."
"Ouvrez-moi les portes de la justice; j'y entrerai et je célébrerai l'Éternel."
"C'est ici la porte de l'Éternel, les justes y entreront."
"Je te célébrerai, car tu m'as exaucé, et tu as été mon libérateur."
"La pierre que ceux qui bâtissaient ont rejetée, est devenue la principale de l'angle."
"Ceci a été fait par l'Éternel, et c'est une merveille devant nos yeux."
"C'est ici la journée que l'Éternel a faite; égayons-nous et nous réjouissons en elle!"
"O Éternel, donne le salut! O Éternel, donne la prospérité!"
"Béni soit celui qui vient au nom de l'Éternel! Nous vous bénissons, de la maison de l'Éternel."
"L'Éternel est Dieu, et il nous a éclairés; liez avec des cordes la bête du sacrifice, et l'amenez jusqu'aux cornes de l'autel."
"Tu es mon Dieu, je te célébrerai. Mon Dieu, je t'exalterai."
"Louez l'Éternel, car il est bon, car sa miséricorde dure éternellement!"
