"Cantique de Maaloth. Éternel, souviens-toi de David et de toute son affliction;"
"Lui qui jura à l'Éternel, et fit ce vœu au Puissant de Jacob
"Si j'entre sous l'abri de ma maison, et si je monte sur le lit où je repose;"
"Si je donne du sommeil à mes yeux, du repos à mes paupières;"
"Jusqu'à ce que j'aie trouvé un lieu pour l'Éternel, une demeure pour le Puissant de Jacob!"
"Voici, nous en avons entendu parler à Éphrath; nous l'avons trouvée dans les champs de Jaar."
"Entrons dans ses demeures; prosternons-nous devant son marche-pied!"
"Lève-toi, ô Éternel, viens au lieu de ton repos, toi et l'arche de ta force!"
"Que tes sacrificateurs soient revêtus de justice, et que tes bien-aimés chantent de joie!"
"Pour l'amour de David, ton serviteur, ne rejette pas la face de ton Oint!"
"L'Éternel a juré la vérité à David, et il n'en reviendra pas
"Si tes fils gardent mon alliance et mes témoignages que je leur enseignerai, leurs fils aussi, à perpétuité, seront assis sur ton trône."
"Car l'Éternel a fait choix de Sion; il l'a préférée pour y faire son séjour."
"Elle est, dit-il, le lieu de mon repos, à perpétuité; j'y habiterai, car je l'ai choisie."
"Je bénirai abondamment ses vivres; je rassasierai de pain ses pauvres."
"Je revêtirai de salut ses sacrificateurs, et ses fidèles chanteront d'une grande joie."
"C'est là que je ferai lever une corne à David, et que je prépare une lampe à mon Oint."
"Je couvrirai de honte ses ennemis, et sur lui brillera son diadème."
