"Au maître-chantre. Psaume de David, sur Guitthith."
"Éternel, notre Seigneur, que ton nom est magnifique sur toute la terre! Tu as établi ta majesté au-dessus des cieux."
"De la bouche des petits enfants et des nourrissons, tu tires ta louange, à cause de tes adversaires, pour réduire au silence l'ennemi et le rebelle."
"Quand je regarde tes cieux, l'ouvrage de tes doigts, la lune et les étoiles que tu as formées,"
"Je dis
"Et tu l'as fait un peu inférieur aux anges; tu l'as couronné de gloire et d'honneur."
"Tu lui as donné l'empire sur les ouvrages de tes mains; tu as mis toutes choses sous ses pieds;"
"Les brebis et les bœufs, tous ensemble, et même les bêtes des champs;"
"Les oiseaux des cieux et les poissons de la mer, tout ce qui parcourt les sentiers des mers."
"Éternel, notre Seigneur, que ton nom est magnifique sur toute la terre!"
