"Cantique. Psaume de David."
"Mon cœur est disposé, ô Dieu! je chanterai, je psalmodierai; c'est ma gloire."
"Réveillez-vous, mon luth et ma harpe! Je devancerai l'aurore."
"Je te louerai parmi les peuples, ô Éternel; je te célébrerai parmi les nations."
"Car ta bonté s'élève au-dessus des cieux, et ta fidélité jusqu'aux nues."
"O Dieu, élève-toi sur les cieux! Que ta gloire soit sur toute la terre,"
"Afin que tes bien-aimés soient délivrés. Sauve-moi par ta droite, et m'exauce!"
"Dieu a parlé dans son sanctuaire; je me réjouirai; je partagerai Sichem, je mesurerai la vallée de Succoth."
"Galaad est à moi, à moi Manassé; Éphraïm est le rempart de ma tête, et Juda mon législateur."
"Moab est le bassin où je me lave; je jette mon soulier sur Édom; je pousse des cris de joie sur le pays des Philistins."
"Qui me conduira dans la ville forte? Qui me mènera jusqu'en Édom?"
"N'est-ce pas toi, ô Dieu, qui nous avais rejetés, et qui ne sortais plus, ô Dieu, avec nos armées?"
"Donne-nous du secours pour sortir de détresse; car la délivrance qui vient de l'homme n'est que vanité."
"Nous ferons des actions de valeur en Dieu, et il foulera nos ennemis."
