"L'Éternel parla encore à Moïse, en disant
"Ordonne ceci aux enfants d'Israël, et dis-leur
"La région du Midi sera à vous depuis le désert de Tsin, le long d'Édom. Ainsi votre frontière du Midi partira du bout de la mer Salée, vers l'Orient."
"Et cette frontière tournera au midi de la montée d'Akrabbim, passera vers Tsin, et aboutira au midi de Kadès-Barnéa; puis elle sortira vers Hatsar-Addar, et passera vers Atsmon."
"D'Atsmon la frontière tournera vers le torrent d'Égypte, et aboutira à la mer."
"Et quant à la frontière d'Occident, vous aurez la grande mer pour limite; ce sera votre frontière occidentale."
"Et voici quelle sera votre frontière du Nord
"Puis de la montagne de Hor, vous marquerez pour vos limites l'entrée de Hamath, et la frontière aboutira à Tsedad."
"Et cette frontière sortira vers Ziphron, et aboutira à Hatsar-Enan; telle sera votre frontière du Nord."
"Puis vous prendrez pour vos frontières, vers l'Orient, de Hatsar-Enan à Shepham."
"Et la frontière descendra de Shepham à Ribla, à l'Orient d'Aïn; puis cette frontière descendra et atteindra la côte de la mer de Kinnéreth, vers l'Orient;"
"Enfin la frontière descendra vers le Jourdain, et aboutira à la mer Salée. Tel sera le pays que vous aurez, selon ses frontières tout autour."
"Et Moïse commanda aux enfants d'Israël, et leur dit
"Car la tribu des descendants de Ruben, selon les maisons de leurs pères, et la tribu des descendants de Gad, selon les maisons de leurs pères, et la demi-tribu de Manassé ont reçu leur héritage."
"Ces deux tribus et la demi-tribu ont reçu leur héritage de ce côté-ci du Jourdain de Jérico, à l'Orient, vers le Levant."
"L'Éternel parla encore à Moïse, en disant
"Voici les noms des hommes qui vous partageront le pays
"Vous prendrez aussi un chef de chaque tribu, pour partager le pays."
"Voici les noms de ces hommes
"Pour la tribu des enfants de Siméon, Samuël, fils d'Ammihud;"
"Pour la tribu des enfants de Benjamin, Élidad, fils de Kislon;"
"Pour la tribu des enfants de Dan, un chef, Buki, fils de Jogli;"
"Pour les enfants de Joseph
"Et pour la tribu des enfants d'Éphraïm, un chef, Kemuël, fils de Shiphtan;"
"Pour la tribu des enfants de Zabulon, un chef, Élitsaphan, fils de Parnac;"
"Pour la tribu des enfants d'Issacar, un chef, Paltiel, fils d'Azzan;"
"Pour la tribu des enfants d'Asser, un chef, Ahihud, fils de Shelomi;"
"Et pour la tribu des enfants de Nephthali, un chef, Pedahel, fils d'Ammihud."
"Tels sont ceux auxquels l'Éternel commanda de partager l'héritage aux enfants d'Israël, dans le pays de Canaan."
