"Louez l'Éternel! Heureux l'homme qui craint l'Éternel, qui prend tout son plaisir en ses commandements!"
"Sa postérité sera puissante sur la terre; la race des hommes droits sera bénie."
"L'abondance et la richesse seront dans sa maison, et sa justice subsiste à toujours."
"La lumière se lève dans les ténèbres pour l'homme droit; il est compatissant, miséricordieux et juste."
"Heureux l'homme qui est compatissant et qui prête; qui règle ses actions selon la justice!"
"Car il ne sera jamais ébranlé; la mémoire du juste sera perpétuelle."
"Il n'a pas à craindre les mauvaises nouvelles; son cœur est ferme, s'assurant en l'Éternel."
"Son cœur bien appuyé ne craindra point, jusqu'à ce qu'il ait reposé sa vue sur ses ennemis."
"Il a répandu, il a donné aux pauvres; sa justice demeure à perpétuité; sa tête s'élève avec gloire."
"Le méchant le voit, et en a du dépit; il grince les dents et se consume; le désir des méchants périra."
