"Les enfants d'Israël continuèrent à faire ce qui est mauvais aux yeux de l'Éternel; et l'Éternel les livra entre les mains des Philistins, pendant quarante ans."
"Or, il y avait un homme de Tsora, d'une famille des Danites, dont le nom était Manoah; et sa femme était stérile, et n'avait pas d'enfant."
"Et un ange de l'Éternel apparut à cette femme, et lui dit
"Prends donc bien garde, dès maintenant, de ne point boire de vin ni de boisson forte, et de ne manger rien d'impur;"
"Car, voici, tu vas être enceinte, et tu enfanteras un fils. Et le rasoir ne passera point sur sa tête, parce que l'enfant sera Nazarien de Dieu dès le sein de sa mère; et ce sera lui qui commencera à délivrer Israël de la main des Philistins."
"Or, la femme vint, et parla à son mari, en disant
"Mais il m'a dit
"Et Manoah supplia l'Éternel, et dit
"Dieu exauça la prière de Manoah. Et l'ange de Dieu vint encore vers la femme, comme elle était assise dans un champ; mais Manoah, son mari, n'était pas avec elle."
"Et la femme courut vite le rapporter à son mari, et lui dit
"Et Manoah se leva, et suivit sa femme; et, venant vers l'homme, il lui dit
"Et Manoah dit
"Et l'ange de l'Éternel répondit à Manoah
"Elle ne mangera rien du produit de la vigne, elle ne boira ni vin ni boisson forte, et elle ne mangera rien d'impur; elle observera tout ce que je lui ai commandé."
"Alors Manoah dit à l'ange de l'Éternel
"Et l'ange de l'Éternel répondit à Manoah
"Manoah dit encore à l'ange de l'Éternel
"Et l'ange de l'Éternel lui dit
"Alors Manoah prit le chevreau de lait, et l'offrande, et les offrit à l'Éternel, sur le rocher. Et il se fit une chose merveilleuse, à la vue de Manoah et de sa femme;"
"Comme la flamme montait de dessus l'autel vers les cieux, l'ange de l'Éternel monta aussi dans la flamme de l'autel. Manoah et sa femme, voyant cela, tombèrent le visage contre terre."
"Et l'ange de l'Éternel n'apparut plus à Manoah ni à sa femme. Alors Manoah reconnut que c'était l'ange de l'Éternel."
"Et Manoah dit à sa femme
"Mais sa femme lui répondit
"Puis cette femme enfanta un fils et l'appela Samson; et l'enfant grandit, et l'Éternel le bénit."
"Et l'Esprit de l'Éternel commença de l'animer à Machané-Dan, entre Tsora et Eshthaol."
