"Voici les enfants de David, qui lui naquirent à Hébron
"Le troisième, Absalom, fils de Maaca, fille de Talmaï, roi de Gueshur; le quatrième, Adonija, fils de Hagguith;"
"Le cinquième, Shéphatia, d'Abital; le sixième, Jithréam, d'Égla, sa femme."
"Ces six lui naquirent à Hébron, où il régna sept ans et six mois; et il régna trente-trois ans à Jérusalem."
"Ceux-ci lui naquirent à Jérusalem
"Jibhar, Élishama, Éliphélet,"
"Noga, Népheg, Japhia,"
"Élishama, Eljada et Éliphélet, neuf."
"Ce sont tous les fils de David, outre les fils des concubines; et Tamar était leur sœur."
"Fils de Salomon
"Dont le fils fut Joram, dont le fils fut Achazia, dont le fils fut Joas,"
"Dont le fils fut Amatsia, dont le fils fut Azaria, dont le fils fut Jotham,"
"Dont le fils fut Achaz, dont le fils fut Ézéchias, dont le fils fut Manassé,"
"Dont le fils fut Amon, dont le fils fut Josias."
"Fils de Josias
"Fils de Jéhojakim
"Fils de Jéchonias, captif
"Malkiram, Pédaja, Shénatsar, Jékamia, Hoshama et Nédabia."
"Fils de Pédaja
"Et Hashuba, Ohel, Bérékia, Hasadia, Jushab-Hésed, cinq."
"Fils de Hanania
"Fils de Shécania
"Les fils de Néaria
"Fils d'Eljoénaï
