"Or, le serpent était le plus fin de tous les animaux des champs, que l'Éternel Dieu avait faits; et il dit à la femme
"Et la femme répondit au serpent
"Mais quant au fruit de l'arbre qui est au milieu du jardin, Dieu a dit
"Alors le serpent dit à la femme
"Mais Dieu sait qu'au jour où vous en mangerez, vos yeux s'ouvriront, et vous serez comme des dieux, connaissant le bien et le mal."
"Et la femme vit que le fruit de l'arbre était bon à manger, et qu'il était agréable à la vue, et que l'arbre était désirable pour devenir intelligent; et elle prit de son fruit et en mangea, et en donna aussi à son mari auprès d'elle, et il en mangea."
"Et les yeux de tous deux s'ouvrirent; et ils connurent qu'ils étaient nus; et ils cousirent des feuilles de figuier, et se firent des ceintures."
"Et ils entendirent la voix de l'Éternel Dieu, qui se promenait dans le jardin, au vent du jour. Et Adam et sa femme se cachèrent de devant la face de l'Éternel Dieu, au milieu des arbres du jardin."
"Et l'Éternel Dieu appela Adam, et lui dit
"Et il répondit
"Et Dieu dit
"Et Adam répondit
"Et l'Éternel Dieu dit à la femme
"Alors l'Éternel Dieu dit au serpent
"Et je mettrai inimitié entre toi et la femme, entre ta postérité et sa postérité
"Il dit à la femme
"Et il dit à Adam
"Et il te produira des épines et des chardons; et tu mangeras l'herbe des champs."
"Tu mangeras le pain à la sueur de ton visage, jusqu'à ce que tu retournes dans la terre, d'où tu as été pris; car tu es poussière, et tu retourneras dans la poussière."
"Or, Adam appela sa femme, Eve (vie), parce qu'elle fut la mère de tous les vivants."
"Et l'Éternel Dieu fit à Adam et à sa femme des robes de peau, et les en revêtit."
"Et l'Éternel Dieu dit
"Et l'Éternel Dieu le fit sortir du jardin d'Éden, pour cultiver la terre d'où il avait été pris."
"Il chassa donc l'homme; et il plaça à l'orient du jardin d'Éden les chérubins et la lame d'épée flamboyante, pour garder le chemin de l'arbre de vie."
