"L'homme qui, étant repris, roidit son cou, sera subitement brisé, sans qu'il y ait de guérison."
"Quand les justes sont les plus nombreux, le peuple se réjouit; mais quand le méchant domine, le peuple gémit."
"L'homme qui aime la sagesse, réjouit son père; mais celui qui se plaît avec les débauchées, dissipe ses richesses."
"Le roi affermit le pays par la justice; mais celui qui aime les présents le ruine."
"L'homme qui flatte son prochain, tend un filet sous ses pas."
"Il y a un piège dans le crime du méchant; mais le juste chante et se réjouit."
"Le juste prend connaissance de la cause des pauvres; mais le méchant ne s'en informe pas."
"Les hommes moqueurs soufflent le feu dans la ville; mais les sages calment la colère."
"Un homme sage contestant avec un homme insensé, qu'il se fâche ou qu'il rie, n'aura point de repos."
"Les hommes sanguinaires haïssent l'homme intègre; mais les hommes droits protègent sa vie."
"L'insensé met dehors tout ce qu'il a dans l'esprit; mais le sage le réprime et le retient."
"Quand le prince prête l'oreille à la parole de mensonge, tous ses serviteurs sont méchants."
"Le pauvre et l'oppresseur se rencontrent; c'est l'Éternel qui éclaire les yeux de l'un et de l'autre."
"Le trône du roi qui rend justice aux pauvres selon la vérité, sera affermi à perpétuité."
"La verge et la répréhension donnent la sagesse; mais l'enfant livré à lui-même fait honte à sa mère."
"Quand les méchants sont les plus nombreux, les crimes se multiplient; mais les justes verront leur ruine."
"Corrige ton enfant, et il te donnera du repos, et il fera la joie de ton âme."
"Lorsqu'il n'y a point de vision, le peuple est sans frein; mais heureux est celui qui garde la loi!"
"Ce n'est pas par des paroles qu'on corrige un esclave; car il entend bien, mais ne répond pas."
"As-tu vu un homme étourdi dans ses paroles? Il y a plus à espérer d'un fou que de lui."
"Le serviteur sera à la fin le fils de celui qui le nourrit délicatement dès la jeunesse."
"L'homme colère excite les querelles, et l'homme emporté commet bien des fautes."
"L'orgueil de l'homme l'abaisse; mais celui qui est humble d'esprit, obtient la gloire."
"Celui qui partage avec un larron, hait son âme; il entend le serment d'exécration, et il ne déclare rien."
"La crainte qu'on a de l'homme, fait tomber dans le piège; mais celui qui s'assure en l'Éternel aura une haute retraite."
"Plusieurs recherchent la faveur de celui qui domine; mais c'est l'Éternel qui fait droit à chacun."
"L'homme inique est en abomination aux justes, et celui qui va droit est en abomination au méchant."
