"Or Jacob entendit les discours des enfants de Laban, qui disaient
"Et Jacob remarqua le visage de Laban; et voici, il n'était plus à son égard comme auparavant."
"Et l'Éternel dit à Jacob
"Alors Jacob envoya dire à Rachel et à Léa, de venir aux champs vers son troupeau."
"Et il leur dit
"Et vous savez vous-mêmes que j'ai servi votre père de toutes mes forces."
"Et votre père s'est moqué de moi, et a changé dix fois mon salaire; mais Dieu ne lui a point permis de me faire du mal."
"Quand il disait ainsi
"Dieu a donc pris le bétail de votre père, et me l'a donné."
"Car il arriva, au temps où les brebis entrent en chaleur, que je levai les yeux et vis en songe que les béliers qui couvraient les brebis étaient rayés, picotés et marquetés."
"Et l'ange de Dieu me dit en songe
"Et il dit
"Je suis le Dieu de Béthel, où tu oignis un monument, où tu me fis un vœu. Maintenant, lève-toi, sors de ce pays, et retourne au pays de ta parenté."
"Alors Rachel et Léa répondirent et lui dirent
"Ne nous a-t-il pas traitées comme des étrangères, puisqu'il nous a vendues, et qu'il a même mangé notre argent?"
"Car toutes les richesses que Dieu a ôtées à notre père, sont à nous et à nos enfants. Maintenant donc, fais tout ce que Dieu t'a dit."
"Alors Jacob se leva, et fit monter ses enfants et ses femmes sur les chameaux."
"Et il emmena tout son bétail et tout le bien qu'il avait acquis, son bétail particulier, qu'il avait acquis à Paddan-Aram, pour venir vers Isaac, son père, au pays de Canaan."
"Or Laban était allé tondre ses brebis; et Rachel déroba les théraphim de son père."
"Et Jacob trompa Laban l'Araméen, en ne lui disant point qu'il voulait s'enfuir."
"Il s'enfuit donc, lui et tout ce qui lui appartenait; et il se leva, et passa le fleuve, et s'avança vers la montagne de Galaad."
"Et le troisième jour on rapporta à Laban que Jacob s'était enfui."
"Alors il prit ses frères avec lui, et le poursuivit sept journées de marche, et le rejoignit à la montagne de Galaad."
"Mais Dieu vint vers Laban, l'Araméen, dans un songe de la nuit, et lui dit
"Laban atteignit donc Jacob. Et Jacob avait planté sa tente sur la montagne. Et Laban tendit la sienne avec ses frères sur la montagne de Galaad."
"Et Laban dit à Jacob
"Pourquoi t'es-tu enfui secrètement, et m'as-tu trompé, et ne m'en as-tu pas donné avis? et je t'eusse reconduit avec joie et avec des chants, au son du tambourin et de la harpe."
"Et tu ne m'as pas laissé baiser mes fils et mes filles! Tu as agi follement."
"J'ai en main le pouvoir de vous faire du mal; mais le Dieu de votre père m'a parlé la nuit passée, en disant
"Et maintenant, tu es parti, parce que tu languissais après la maison de ton père; mais pourquoi as-tu dérobé mes dieux?"
"Et Jacob répondit, et dit à Laban
"Mais celui chez qui tu trouveras tes dieux, ne vivra point; en présence de nos frères, examine ce qui est chez moi, et prends-les. Or Jacob ignorait que Rachel les eût dérobés."
"Alors Laban entra dans la tente de Jacob, et dans la tente de Léa, et dans la tente des deux servantes, et il ne les trouva point. Puis il sortit de la tente de Léa, et entra dans la tente de Rachel."
"Mais Rachel avait pris les théraphim, les avait mis dans le bât du chameau, et s'était assise dessus. Et Laban fouilla toute la tente, et ne les trouva point."
"Et elle dit à son père
"Alors Jacob se mit en colère, et querella Laban; et Jacob prit la parole et dit
"Pour que tu aies fouillé tous mes bagages? Qu'as-tu trouvé de tous les objets de ta maison? Mets-le ici devant mes frères et tes frères, et qu'ils soient juges entre nous deux."
"Voici vingt ans que j'ai été avec toi; tes brebis et tes chèvres n'ont point avorté; et je n'ai point mangé les béliers de tes troupeaux."
"Je ne t'ai point rapporté de bêtes déchirées; j'en ai moi-même subi la perte. Tu me réclamais ce qui avait été dérobé de jour, et ce qui avait été dérobé de nuit."
"Le hâle me consumait pendant le jour, et le froid pendant la nuit; et le sommeil fuyait de mes yeux."
"Voici vingt ans que je suis dans ta maison; je t'ai servi quatorze ans pour tes deux filles, et six ans pour tes troupeaux, et tu as changé dix fois mon salaire."
"Si le Dieu de mon père, le Dieu d'Abraham, et Celui que craint Isaac, n'eût été pour moi, sans doute tu m'eusses maintenant renvoyé à vide. Dieu a regardé mon affliction et le travail de mes mains; et il a rendu justice la nuit passée."
"Et Laban répondit et dit à Jacob
"Maintenant donc, viens, traitons ensemble une alliance, et qu'elle serve de témoignage entre moi et toi."
"Et Jacob prit une pierre, et la dressa en monument."
"Et Jacob dit à ses frères
"Et Laban l'appela Iegar Sahadutha; et Jacob l'appela Galed (monceau du témoignage)."
"Et Laban dit
"Et aussi Mitspa (poste d'observation), parce que Laban dit
"Si tu maltraites mes filles, et si tu prends d'autres femmes que mes filles, ce n'est pas un homme qui sera témoin entre nous. Vois! c'est Dieu qui sera témoin entre moi et toi."
"Et Laban dit à Jacob
"Ce monceau est témoin, et ce monument est témoin, que je ne passerai point ce monceau, en allant vers toi, et que tu ne passeras point ce monceau et ce monument, en venant vers moi, pour nous nuire l'un à l'autre."
"Que le Dieu d'Abraham et le Dieu de Nachor, le Dieu de leur père, juge entre nous! Et Jacob jura par Celui que craignait Isaac, son père."
"Et Jacob offrit un sacrifice sur la montagne; et il invita ses frères à manger le pain. Ils mangèrent donc le pain, et passèrent la nuit sur la montagne."
"Et Laban se leva de bon matin, baisa ses fils et ses filles, et les bénit, et s'en alla. Ainsi Laban retourna chez lui."
