"L'enfant sage écoute l'instruction de son père; mais le moqueur n'écoute point la réprimande."
"L'homme sera rassasié de bien par le fruit de sa bouche; mais l'âme des perfides vit d'injustice."
"Celui qui garde sa bouche, garde son âme; mais celui qui ouvre trop ses lèvres, y trouvera sa perte."
"L'âme du paresseux ne fait que souhaiter, et il n'a rien; mais l'âme des diligents sera rassasiée."
"Le juste hait la parole de mensonge; mais le méchant se rend odieux, et tombe dans la confusion."
"La justice garde celui qui marche dans l'intégrité; mais la méchanceté renversera celui qui s'égare."
"Tel se fait riche qui n'a rien du tout; et tel se fait pauvre qui a de grands biens."
"Les richesses font qu'un homme peut racheter sa vie; mais le pauvre n'entend point de menaces."
"La lumière des justes réjouira; mais la lampe des méchants s'éteindra."
"L'orgueil ne produit que des querelles; mais la sagesse est avec ceux qui prennent conseil."
"Les richesses mal acquises, seront diminuées; mais celui qui amasse par son travail, les multipliera."
"L'espérance différée fait languir le cœur; mais le souhait accompli est comme l'arbre de vie."
"Celui qui méprise la parole, se perd; mais celui qui respecte le commandement, en aura la récompense."
"L'enseignement du sage est une source de vie, pour détourner des pièges de la mort."
"Une raison saine donne de la grâce; mais la voie de ceux qui agissent perfidement, est rude."
"Tout homme bien avisé agit avec intelligence; mais l'insensé fait voir sa folie."
"Le méchant messager tombera dans le mal; mais le messager fidèle apporte la guérison."
"La pauvreté et l'ignominie arriveront à celui qui rejette l'instruction; mais celui qui profite de la réprimande, sera honoré."
"Le souhait accompli est une chose douce à l'âme; mais se détourner du mal fait horreur aux insensés."
"Celui qui fréquente les sages, deviendra sage; mais le compagnon des fous se perdra."
"Le mal poursuit les pécheurs; mais le bonheur est la récompense des justes."
"L'homme de bien transmettra son héritage aux enfants de ses enfants; mais les richesses du pécheur sont réservées pour le juste."
"Il y a beaucoup à manger dans le champ défriché par le pauvre; mais il y a des hommes qui périssent faute de jugement."
"Celui qui épargne la verge, hait son fils; mais celui qui l'aime se hâte de le châtier."
"Le juste mangera et sera rassasié à souhait; mais le ventre des méchants aura disette."
