"Voici ceux qui allèrent à Tsiklag, vers David, lorsqu'il était encore éloigné de la présence de Saül, fils de Kis. Ils faisaient partie des hommes vaillants qui l'aidaient à la guerre,"
"Armés de l'arc, lançant des pierres de la main droite et de la main gauche, et tirant des flèches avec l'arc. Ils étaient de Benjamin, d'entre les frères de Saül."
"Le chef Achiézer et Joas, enfants de Shémaa, de Guibea; Jéziel et Pélet, enfants d'Azmaveth; Béraca; Jéhu, d'Anathoth;"
"Jishmaeja, Gabaonite, vaillant entre les trente, et au-dessus des trente; Jérémie; Jachaziel; Jochanan; Jozabad, Guédérothite;"
"Éluzaï; Jérimoth; Béalia; Shémaria; Shéphatia, Haruphien;"
"Elkana; Jishija; Azaréel; Joézer et Jashobeam, Corites;"
"Joéla et Zébadia, enfants de Jérocham, de Guédor."
"D'entre les Gadites, se retirèrent vers David, dans la forteresse, au désert, de vaillants guerriers propres à la guerre, maniant le bouclier et la lance, semblables à des lions, et aussi prompts que des gazelles sur les montagnes
"Ézer, le chef; Obadia, le second; Éliab, le troisième;"
"Mishmanna, le quatrième; Jérémie, le cinquième;"
"Atthaï, le sixième; Éliel, le septième;"
"Jochanan, le huitième; Elzabad, le neuvième;"
"Jérémie, le dixième; Macbannaï, le onzième."
"Ils étaient d'entre les enfants de Gad, chefs de l'armée; un seul, le moindre, en valait cent, et le plus grand, mille."
"Ce sont ceux qui passèrent le Jourdain au premier mois, quand il déborde sur toutes ses rives, et qui mirent en fuite tous les habitants des vallées, à l'orient et à l'occident."
"Il vint aussi des enfants de Benjamin et de Juda, vers David, à la forteresse."
"David sortit au-devant d'eux et, prenant la parole, il leur dit
"Alors Amasaï, chef de ceux qui combattent sur des chars, fut revêtu de l'Esprit, et il dit
"De Manassé, il y en eut aussi qui passèrent à David, quand il vint avec les Philistins pour combattre contre Saül. Mais David et ses gens ne les aidèrent point, parce que les princes des Philistins, après délibération, le renvoyèrent, en disant
"Quand il retourna à Tsiklag, Adna, Jozabad, Jédiaël, Micaël, Jozabad, Élihu et Tsiléthaï, chefs des milliers de Manassé, passèrent à lui."
"Ils aidèrent David contre les bandes des Amalécites; car ils étaient tous de vaillants guerriers, et ils furent chefs dans l'armée."
"Et journellement il venait des gens vers David pour l'aider, jusqu'à former un grand camp, comme un camp de Dieu."
"Voici le nombre des hommes équipés pour l'armée, qui vinrent vers David à Hébron, pour lui transférer la royauté de Saül, selon l'ordre de l'Éternel
"Enfants de Juda, portant le bouclier et la javeline, six mille huit cents, équipés pour l'armée."
"Des enfants de Siméon, vaillants guerriers pour l'armée, sept mille cent."
"Des enfants de Lévi, quatre mille six cents;"
"Et Jéhojada, prince d'Aaron, et avec lui trois mille sept cents hommes;"
"Et Tsadok, jeune homme, fort et vaillant, et la maison de son père
"Des enfants de Benjamin, frères de Saül, trois mille; car jusqu'alors la plus grande partie d'entre eux était restée attachée à la maison de Saül."
"Des enfants d'Éphraïm, vingt mille huit cents, vaillants guerriers, hommes de renom d'après les maisons de leurs pères."
"De la demi-tribu de Manassé, dix-huit mille, qui furent désignés par leurs noms pour aller établir David roi."
"Des enfants d'Issacar, qui savaient discerner les temps, pour savoir ce qu'Israël devait faire, deux cents de leurs chefs, et tous leurs frères sous leurs ordres."
"De Zabulon, cinquante mille, allant à l'armée, équipés pour le combat, de toutes les armes de guerre, pour se ranger en bataille d'un cœur sans partage."
"De Nephthali, mille chefs, et avec eux trente-sept mille hommes, portant le bouclier et la lance."
"Des Danites équipés pour la guerre, vingt-huit mille six cents."
"D'Asser, allant à l'armée pour se ranger en bataille, quarante mille."
"Et d'au delà du Jourdain
"Tous ceux-là, gens de guerre, rangés en bataille, vinrent avec un cœur sincère à Hébron, pour établir David roi sur tout Israël. Or, tout le reste d'Israël était unanime aussi pour établir David roi."
"Et ils furent là, avec David, mangeant et buvant pendant trois jours; car leurs frères leur avaient préparé des vivres;"
"Et même ceux qui étaient les plus près d'eux, jusqu'à Issacar, à Zabulon et à Nephthali, apportaient des vivres sur des ânes, sur des chameaux, sur des mulets et sur des bœufs; des aliments de farine, des masses de figues sèches et de raisins secs, du vin, de l'huile, des bœufs et des brebis en abondance; car il y avait de la joie en Israël."
