"Dès que tous les rois, qui étaient de ce côté-ci du Jourdain, dans la montagne et dans la plaine, et sur tout le rivage de la grande mer vis-à-vis du Liban, les Héthiens, les Amoréens, les Cananéens, les Phéréziens, les Héviens et les Jébusiens, eurent appris ces choses,"
"Ils s'unirent tous ensemble pour faire la guerre à Josué et à Israël d'un commun accord."
"Mais les habitants de Gabaon, ayant appris ce que Josué avait fait à Jérico et à Aï,"
"Agirent, de leur côté, avec ruse. Ils se mirent en chemin, avec des provisions de voyage. Ils prirent de vieux sacs pour leurs ânes, et de vieilles outres à vin qui avaient été rompues et recousues,"
"Et à leurs pieds de vieux souliers raccommodés, et sur eux de vieux vêtements; et tout le pain de leur provision était sec et moisi."
"Ils vinrent donc vers Josué, au camp de Guilgal, et lui dirent, à lui et aux hommes d'Israël
"Les hommes d'Israël répondirent à ces Héviens
"Mais ils dirent à Josué
"Ils lui répondirent
"Et tout ce qu'il a fait aux deux rois des Amoréens qui étaient au delà du Jourdain, à Sihon roi de Hesbon, et à Og roi de Bassan, qui était à Ashtaroth."
"Et nos anciens, et tous les habitants de notre pays nous ont dit ces paroles
"Voici notre pain; nous le prîmes tout chaud de nos maisons, pour notre provision, le jour où nous en sortîmes pour venir vers vous, et maintenant voici, il est sec et moisi;"
"Et ces outres à vin que nous avons remplies toutes neuves, voici, elles se sont rompues; et nos vêtements et nos souliers se sont usés par suite d'un très long voyage."
"Alors les hommes d'Israël prirent de leurs provisions, et ne consultèrent point la bouche de l'Éternel."
"Et Josué fit la paix avec eux, et traita alliance avec eux, leur assurant la vie; et les principaux de l'assemblée leur en firent serment."
"Mais il arriva, trois jours après qu'ils eurent fait alliance avec eux, qu'ils apprirent qu'ils étaient leurs voisins, et qu'ils habitaient parmi eux;"
"Car les enfants d'Israël partirent, et arrivèrent à leurs villes le troisième jour. Or, leurs villes étaient Gabaon, Képhira, Bééroth et Kirjath-Jéarim."
"Et les enfants d'Israël ne les frappèrent point, parce que les chefs de l'assemblée leur en avaient fait serment par l'Éternel, le Dieu d'Israël; mais toute l'assemblée murmura contre les chefs."
"Alors tous les chefs dirent à toute l'assemblée
"Nous les traiterons ainsi
"Les chefs leur dirent donc
"Et Josué les appela, et leur parla, en disant
"Maintenant donc, vous êtes maudits, et vous ne cesserez d'être dans la servitude, de couper du bois et de puiser de l'eau pour la maison de mon Dieu."
"Alors ils répondirent à Josué, et dirent
"Et maintenant, nous voici entre tes mains; fais comme il te semblera bon et équitable de nous faire."
"Il leur fit donc ainsi, et les délivra de la main des enfants d'Israël, et ils ne les firent pas mourir."
"Mais Josué les établit, en ce jour-là, coupeurs de bois et puiseurs d'eau, pour l'assemblée et pour l'autel de l'Éternel, au lieu qu'il choisirait, ce qui a duré jusqu'à ce jour."
