"Puis, les enfants d'Israël partirent, et campèrent dans les plaines de Moab, au delà du Jourdain de Jérico."
"Or Balak, fils de Tsippor, vit tout ce qu'Israël avait fait à l'Amoréen."
"Et Moab eut une grande peur de ce peuple, parce qu'il était nombreux; et Moab fut effrayé en face des enfants d'Israël."
"Moab dit donc aux anciens de Madian
"Et il envoya des messagers à Balaam, fils de Béor, à Pethor, située sur le fleuve, au pays des enfants de son peuple, pour l'appeler, en disant
"Viens donc maintenant, je te prie; maudis-moi ce peuple, car il est plus puissant que moi. Peut-être que je pourrai le battre, et que je le chasserai du pays; car je sais que celui que tu bénis est béni, et que celui que tu maudis est maudit."
"Les anciens de Moab s'en allèrent donc, avec les anciens de Madian, ayant en leur main des présents pour le devin; et ils vinrent à Balaam, et lui rapportèrent les paroles de Balak."
"Et il leur répondit
"Or, Dieu vint à Balaam, et lui dit
"Et Balaam répondit à Dieu
"Voici un peuple est sorti d'Égypte, et il couvre la face de la terre; viens maintenant, maudis-le-moi; peut-être que je pourrai le combattre, et que je le chasserai."
"Et Dieu dit à Balaam
"Et Balaam se leva au matin, et dit aux seigneurs envoyés par Balak
"Les seigneurs de Moab se levèrent donc, et revinrent auprès de Balak, et dirent
"Et Balak lui envoya encore des seigneurs en plus grand nombre et plus considérables que les premiers;"
"Et ils vinrent à Balaam, et lui dirent
"Car je te rendrai beaucoup d'honneurs, et je ferai tout ce que tu me diras; viens, je te prie, maudis-moi ce peuple."
"Mais Balaam répondit aux serviteurs de Balak
"Toutefois, demeurez ici, je vous prie, vous aussi cette nuit, que je sache ce que l'Éternel continuera de me dire."
"Et Dieu vint à Balaam la nuit, et lui dit
"Balaam se leva donc le matin, sella son ânesse, et s'en alla avec les seigneurs de Moab."
"Mais la colère de Dieu s'embrasa parce qu'il s'en allait; et un ange de l'Éternel se tint dans le chemin pour s'opposer à lui. Or, il était monté sur son ânesse, et ses deux serviteurs étaient avec lui."
"Et l'ânesse vit l'ange de l'Éternel qui se tenait dans le chemin, son épée nue dans la main; et l'ânesse se dé-tourna du chemin et s'en alla dans les champs, et Balaam frappa l'ânesse pour la ramener dans le chemin."
"Mais l'ange de l'Éternel se tint dans un sentier de vignes, qui avait un mur d'un côté et un mur de l'autre."
"Et l'ânesse vit l'ange de l'Éternel, et se serra contre la muraille, et elle serra contre la muraille le pied de Balaam, qui continua à la frapper."
"Et l'ange de l'Éternel passa plus avant, et s'arrêta dans un lieu étroit où il n'y avait pas de chemin pour se détourner à droite ni à gauche."
"Et l'ânesse vit l'ange de l'Éternel, et se coucha sous Balaam. Mais la colère de Balaam s'enflamma, et il frappa l'ânesse avec un bâton."
"Alors l'Éternel ouvrit la bouche de l'ânesse, et elle dit à Balaam
"Et Balaam répondit à l'ânesse
"Et l'ânesse dit à Balaam
"Alors l'Éternel ouvrit les yeux de Balaam, et il vit l'ange de l'Éternel qui se tenait dans le chemin, son épée nue dans la main; et il s'inclina et se prosterna sur son visage."
"Et l'ange de l'Éternel lui dit
"Or l'ânesse m'a vu, et s'est détournée devant moi déjà trois fois; et si elle ne se fût détournée de devant moi, je t'aurais même déjà tué et je l'aurais laissée en vie."
"Alors Balaam dit à l'ange de l'Éternel
"Et l'ange de l'Éternel dit à Balaam
"Quand Balak apprit que Balaam venait, il sortit à sa rencontre, vers la ville de Moab, qui est sur la frontière de l'Arnon, à l'extrémité de la frontière."
"Et Balak dit à Balaam
"Et Balaam répondit à Balak
"Et Balaam s'en alla avec Balak, et ils vinrent à la ville de Hutsoth."
"Et Balak sacrifia des bœufs et des brebis, et en envoya à Balaam et aux seigneurs qui étaient avec lui."
"Et quand le matin fut venu, il prit Balaam, et le fit monter aux hauts lieux de Baal, et de là il vit l'extrémité du peuple."
