"Il y avait un homme de la montagne d'Éphraïm, dont le nom était Mica."
"Il dit à sa mère
"Et il rendit à sa mère les onze cents pièces d'argent. Sa mère dit
"Il rendit l'argent à sa mère; et elle en prit deux cents pièces, et les donna au fondeur, qui en fit une image taillée et une image de fonte; et elles furent dans la maison de Mica."
"Ainsi ce Mica eut une maison de dieux; il fit un éphod et des théraphim, et consacra l'un de ses fils, qui lui servit de sacrificateur."
"En ce temps-là il n'y avait point de roi en Israël, chacun faisait ce qui lui semblait bon."
"Or, il y avait un jeune homme de Bethléhem de Juda, de la famille de Juda, qui était Lévite, et il séjournait là."
"Cet homme partit de la ville de Bethléhem de Juda, pour aller demeurer où il trouverait son avantage. Et il vint, en poursuivant son chemin, à la montagne d'Éphraïm, jusqu'à la maison de Mica."
"Et Mica lui dit
"Et Mica lui dit
"Ainsi le Lévite se décida à demeurer avec cet homme, et ce jeune homme fut pour lui comme l'un de ses fils."
"Et Mica consacra le Lévite, et le jeune homme lui servit de sacrificateur, et demeura dans sa maison."
"Alors Mica dit
