"Au maître-chantre. Mictam (cantique) de David; Al-Thascheth (ne détruis pas); lorsqu'il s'enfuit dans la caverne devant Saül."
"Aie pitié, ô Dieu, aie pitié de moi! Car mon âme se retire vers toi; je me réfugie sous l'ombre de tes ailes, jusqu'à ce que les calamités soient passées."
"Je crie au Dieu Très-Haut, à Dieu qui accomplit son œuvre pour moi."
"Il enverra des cieux et me sauvera. Il rendra honteux celui qui me poursuit (Sélah); Dieu enverra sa bonté et sa vérité."
"Mon âme est au milieu des lions; j'habite parmi des gens qui soufflent des flammes, des hommes dont les dents sont des lances et des flèches, dont la langue est une épée aiguë."
"O Dieu, élève-toi sur les cieux! Que ta gloire soit sur toute la terre!"
"Ils avaient tendu un piège à mes pas; mon âme chancelait; ils avaient creusé une fosse devant moi; ils y sont tombés. (Sélah.)"
"Mon cœur est disposé, ô Dieu! mon cœur est disposé; je chanterai, je psalmodierai."
"Éveille-toi, ma gloire; éveillez-vous, mon luth et ma harpe! Je préviendrai l'aurore."
"Seigneur, je te louerai parmi les peuples; je te célébrerai parmi les nations."
"Car ta bonté atteint jusqu'aux cieux, et ta fidélité jusqu'aux nues."
"O Dieu, élève-toi sur les cieux! Que ta gloire soit sur toute la terre!"
