"Au maître-chantre. Cantique des enfants de Coré."
"Comme un cerf brame après les eaux courantes, ainsi mon âme soupire après toi, ô Dieu!"
"Mon âme a soif de Dieu, du Dieu vivant; quand entrerai-je et me présenterai-je devant la face de Dieu?"
"Les larmes sont devenues mon pain jour et nuit, pendant qu'on me dit sans cesse
"Voici ce que je me rappelle, et j'en repasse le souvenir dans mon cœur
"Pourquoi t'abats-tu, mon âme, et frémis-tu en moi? Attends-toi à Dieu, car je le louerai encore; son regard est le salut!"
"Mon Dieu, mon âme est abattue en moi; aussi je me souviens de toi au pays du Jourdain et des Hermons, au mont de Mitséar."
"Un abîme appelle un autre abîme au bruit de tes torrents; toutes tes vagues, tous tes flots ont passé sur moi."
"De jour, l'Éternel enverra sa grâce, et de nuit son cantique sera dans ma bouche; je prierai le Dieu qui est ma vie;"
"Je dirai à Dieu, mon rocher
"Mes os se brisent, quand mes ennemis m'outragent, disant chaque jour
"Pourquoi t'abats-tu, mon âme, et pourquoi frémis-tu en moi? Attends-toi à Dieu, car je le louerai encore; il est mon salut et mon Dieu!"
