"Cantique de Maaloth, de David. Je me réjouis lorsqu'on me dit
"Nos pieds s'arrêtent dans tes portes, ô Jérusalem!"
"Jérusalem, qui es bâtie comme une ville aux édifices pressés."
"C'est là que montent les tribus, les tribus de l'Éternel, ce qui est un témoignage en Israël, pour célébrer le nom de l'Éternel."
"C'est là que sont dressés les trônes pour la justice, les trônes pour la maison de David."
"Priez pour la paix de Jérusalem! Que ceux qui t'aiment jouissent de la paix!"
"Que la paix soit dans tes murs, et le repos dans tes palais!"
"A cause de mes frères et de mes amis, je prierai pour ta paix."
"A cause de la maison de l'Éternel notre Dieu, je demanderai pour toi le bonheur."
