"Maskil (cantique) de David, lorsqu'il était dans la caverne; prière."
"Je crie, de ma voix, à l'Éternel; de ma voix, je supplie l'Éternel."
"Je répands devant lui ma plainte; j'expose ma détresse en sa présence."
"Quand mon esprit est abattu en moi, toi, tu connais mon sentier. Ils m'ont caché un piège dans le chemin où je marchais."
"Regarde à ma droite, et vois! Personne ne me reconnaît; tout refuge me manque; personne n'a souci de mon âme."
"Éternel! je crie à toi, et je dis
"Sois attentif à mon cri, car je suis fort misérable; délivre-moi de ceux qui me poursuivent, car ils sont plus forts que moi!"
"Retire mon âme de sa prison, afin que je célèbre ton nom. Les justes viendront autour de moi, parce que tu m'auras fait du bien."
