"Or Abraham était vieux, avancé en âge; et l'Éternel avait béni Abraham en toutes choses."
"Et Abraham dit à son serviteur, le plus ancien de sa maison, qui avait le gouvernement de tout ce qui lui appartenait
"Et je te ferai jurer par l'Éternel, le Dieu des cieux et le Dieu de la terre, que tu ne prendras point de femme pour mon fils, d'entre les filles des Cananéens, parmi lesquels j'habite."
"Mais tu iras dans mon pays et vers ma parenté, et tu y prendras une femme pour mon fils, pour Isaac."
"Et le serviteur lui répondit
"Abraham lui dit
"L'Éternel, le Dieu des cieux, qui m'a pris de la maison de mon père et du pays de ma naissance, et qui m'a parlé, et qui m'a juré, en disant
"Que si la femme ne veut pas te suivre, tu seras quitte de ce serment que je te fais faire. Quoi qu'il en soit, n'y ramène point mon fils."
"Alors le serviteur mit sa main sous la cuisse d'Abraham son maître, et s'engagea par serment à faire ce qu'il avait dit."
"Puis le serviteur prit dix chameaux d'entre les chameaux de son maître, et partit, avec toute sorte de biens de son maître en ses mains. Il se leva donc, et s'en alla en Mésopotamie, à la ville de Nachor."
"Et il fit reposer les chameaux sur leurs genoux hors de la ville, près d'un puits d'eau, vers le soir, à l'heure où sortent celles qui vont puiser de l'eau."
"Et il dit
"Voici, je me tiens près de la source, et les filles des gens de la ville sortent pour puiser de l'eau."
"Que la jeune fille à qui je dirai
"Et avant qu'il eût achevé de parler, voici, Rébecca, fille de Béthuël, fils de Milca, femme de Nachor, frère d'Abraham, sortait, avec sa cruche sur l'épaule."
"Et la jeune fille était très belle; elle était vierge, et nul homme ne l'avait connue. Elle descendit à la source, remplit sa cruche et remonta."
"Alors le serviteur courut au-devant d'elle, et dit
"Et elle dit
"Quand elle eut achevé de lui donner à boire, elle dit
"Et elle se hâta de vider sa cruche dans l'abreuvoir, courut encore au puits pour en puiser, et en puisa pour tous ses chameaux."
"Et cet homme la contemplait en silence, pour savoir si l'Éternel avait fait réussir son voyage ou non."
"Et, dès que les chameaux eurent achevé de boire, cet homme prit un anneau d'or, pesant un demi-sicle, et deux bracelets pour ses mains, pesant dix sicles d'or."
"Et il dit
"Et elle lui dit
"Puis elle lui dit
"Et cet homme s'inclina et se prosterna devant l'Éternel;"
"Et il dit
"Et la jeune fille courut et rapporta ces choses à la maison de sa mère."
"Or, Rébecca avait un frère nommé Laban. Et Laban courut dehors vers cet homme, près de la source."
"Aussitôt qu'il eut vu l'anneau et les bracelets aux mains de sa sœur, et qu'il eut entendu les paroles de Rébecca sa sœur, qui disait
"Et il dit
"L'homme entra donc dans la maison, et Laban déharnacha les chameaux, et donna de la paille et du fourrage aux chameaux, et de l'eau, pour laver ses pieds et les pieds des gens qui étaient avec lui."
"Et on lui présenta à manger. Mais il dit
"Alors il dit
"Or, l'Éternel a comblé de bénédictions mon seigneur, et il est devenu grand; et il lui a donné des brebis et des bœufs, de l'argent et de l'or, des serviteurs et des servantes, des chameaux et des ânes."
"Et Sara, femme de mon seigneur, a enfanté un fils à mon seigneur, après être devenue vieille, et il lui a donné tout ce qu'il a."
"Et mon seigneur m'a fait jurer, en disant
"Mais tu iras vers la maison de mon père, et vers ma parenté, et tu y prendras une femme pour mon fils."
"Et je dis à mon seigneur
"Et il me répondit
"Tu seras quitte du serment solennel que tu me fais, quand tu seras allé vers ma parenté; et si on ne te la donne pas, tu seras quitte du serment solennel que tu me fais."
"Et quand je suis venu aujourd'hui à la source, j'ai dit
"Voici, je me tiens près de la source
"Et qui me répondra
"Avant que j'eusse achevé de parler en mon cœur, voici, Rébecca sortait avec sa cruche sur son épaule; et elle est descendue à la source et a puisé de l'eau. Et je lui ai dit
"Et elle s'est hâtée d'abaisser sa cruche de dessus son épaule, et elle m'a dit
"Et je l'ai interrogée, et j'ai dit
"Ensuite je me suis incliné et prosterné devant l'Éternel, et j'ai béni l'Éternel, le Dieu de mon maître Abraham, qui m'a conduit dans le droit chemin, pour prendre la fille du frère de mon seigneur pour son fils."
"Et maintenant, si vous voulez être favorables et fidèles à mon seigneur, déclarez-le-moi; sinon déclarez-le-moi aussi, et je me tournerai à droite ou à gauche."
"Et Laban et Béthuël répondirent, et dirent
"Voici, Rébecca est devant toi, prends-la et pars, et qu'elle soit la femme du fils de ton seigneur, comme l'Éternel l'a dit."
"Et dès que le serviteur d'Abraham eut entendu leurs paroles, il se prosterna en terre devant l'Éternel."
"Le serviteur tira ensuite des objets d'argent et des objets d'or, et des vêtements, et les donna à Rébecca; il donna aussi des choses précieuses à son frère et à sa mère."
"Et ils mangèrent et burent, lui et les gens qui étaient avec lui, et ils y passèrent la nuit. Et ils se levèrent le lendemain, et le serviteur dit
"Et son frère et sa mère dirent
"Et il leur dit
"Alors ils dirent
"Ils appelèrent donc Rébecca et lui dirent
"Alors ils laissèrent aller Rébecca leur sœur, et sa nourrice, et le serviteur d'Abraham, et ses gens."
"Et ils bénirent Rébecca et lui dirent
"Et Rébecca et ses servantes se levèrent et montèrent sur les chameaux, et suivirent cet homme. Le serviteur prit donc Rébecca et s'en alla."
"Or, Isaac revenait du puits du Vivant-qui-me-voit; et il demeurait au pays du Midi."
"Et Isaac était sorti pour méditer dans les champs, vers le soir; et levant les yeux, il regarda, et voici que des chameaux arrivaient."
"Rébecca leva aussi les yeux, vit Isaac, et se jeta à bas du chameau."
"Car elle dit au serviteur
"Et le serviteur raconta à Isaac toutes les choses qu'il avait faites."
"Alors Isaac mena Rébecca dans la tente de Sara sa mère; et il prit Rébecca, et elle fut sa femme, et il l'aima. Et Isaac se consola, après la mort de sa mère."
