"Nous nous sommes assis près des fleuves de Babylone, et là, nous avons pleuré, nous souvenant de Sion."
"Nous avons suspendu nos harpes aux saules de la contrée."
"Là, ceux qui nous avaient emmenés captifs nous demandaient des chants joyeux
"Comment chanterions-nous les cantiques de l'Éternel, dans une terre étrangère?"
"Si je t'oublie, Jérusalem, que ma droite s'oublie elle-même!"
"Que ma langue s'attache à mon palais, si je ne me souviens de toi, si je ne fais de Jérusalem le principal sujet de ma joie!"
"Éternel, souviens-toi des enfants d'Édom, qui, dans la journée de Jérusalem, disaient
"Fille de Babel, la dévastée, heureux qui te rendra ce que tu nous as fait!"
"Heureux qui saisira tes enfants, et les écrasera contre le rocher!"
