"Alors Élie, le Thishbite, l'un de ceux qui s'étaient établis en Galaad, dit à Achab
"Et la parole de l'Éternel lui fut adressée en ces termes
"Va-t'en d'ici, tourne-toi vers l'Orient, et cache-toi au torrent de Kérith, qui est en face du Jourdain."
"Tu boiras au torrent, et j'ai commandé aux corbeaux de t'y nourrir."
"Il partit donc et fit selon la parole de l'Éternel; il s'en alla et demeura au torrent de Kérith, qui est en face du Jourdain."
"Et les corbeaux lui apportaient du pain et de la viande le matin, du pain et de la viande le soir; et il buvait au torrent."
"Mais il arriva qu'au bout de quelque temps le torrent fut à sec, parce qu'il n'y avait pas eu de pluie au pays."
"Alors la parole de l'Éternel lui fut adressée en ces termes
"Lève-toi, va-t'en à Sarepta, qui appartient à Sidon, et demeure là. Voici, j'ai commandé là à une femme veuve de te nourrir."
"Il se leva donc et s'en alla à Sarepta; et, comme il arrivait à la porte de la ville, voici, il y avait là une femme veuve qui ramassait du bois; il l'appela et lui dit
"Et elle s'en alla pour en prendre; mais il la rappela et lui dit
"Mais elle répondit
"Et Élie lui dit
"Car ainsi a dit l'Éternel, le Dieu d'Israël
"Elle s'en alla donc, et fit comme Élie avait dit; et elle en mangea, elle et sa famille, ainsi que lui, pendant longtemps."
"La farine de la cruche ne manqua point, et l'huile de la fiole ne finit point, selon la parole que l'Éternel avait prononcée par Élie."
"Après ces choses, il arriva que le fils de la maîtresse de la maison tomba malade; et la maladie s'aggrava tellement qu'il ne resta plus de souffle en lui."
"Et elle dit à Élie
"Et il lui dit
"Puis il cria à l'Éternel et dit
"Et il s'étendit sur l'enfant, par trois fois; et il cria à l'Éternel, et dit
"Et l'Éternel exauça la voix d'Élie; et l'âme de l'enfant rentra en lui, et il recouvra la vie."
"Alors Élie prit l'enfant, et le descendit de la chambre haute dans la maison, et le donna à sa mère; et il dit
"Et la femme dit à Élie
