"La parole qui fut adressée par l'Éternel à Jérémie, en ces termes
"Lève-toi, et descends dans la maison du potier; et là je te ferai entendre mes paroles."
"Je descendis donc dans la maison du potier, et voici, il travaillait sur son tour."
"Et le vase qu'il faisait avec l'argile qu'il tenait en sa main, fut manqué; et il en refit un autre vase, comme il lui sembla bon de le faire."
"Alors la parole de l'Éternel me fut adressée en ces mots
"Maison d'Israël, ne puis-je pas agir envers vous comme ce potier? dit l'Éternel. Voici, comme l'argile est dans la main du potier, ainsi vous êtes dans ma main, maison d'Israël!"
"Au moment où j'aurai parlé d'une nation, d'un royaume, pour arracher, pour démolir et pour détruire,"
"Si cette nation dont j'aurai parlé, revient de sa méchanceté, je me repentirai aussi du mal que je pensais lui faire."
"Et au moment où j'aurai parlé d'une nation, d'un royaume, pour édifier et pour planter,"
"S'il fait ce qui est mal à mes yeux, et n'écoute point ma voix, je me repentirai aussi du bien que j'avais dit vouloir lui faire."
"Maintenant donc parle ainsi aux hommes de Juda, et aux habitants de Jérusalem, et dis leur
"Mais ils disent
"C'est pourquoi ainsi a dit l'Éternel
"La neige du Liban abandonne-t-elle le rocher des champs? Ou voit-on tarir les eaux venues de loin, fraîches et ruisselantes?"
"Cependant mon peuple m'a oublié. Il a offert des parfums au néant. On les a fait chanceler dans leurs voies, quitter les sentiers anciens, pour suivre les voies d'un chemin non tracé,"
"Pour faire de leur pays une désolation, une dérision perpétuelle, en sorte que tous ceux qui y passent, s'étonnent et branlent la tête."
"Je les disperserai devant l'ennemi, comme par le vent d'Orient; je leur tournerai le dos, je ne les regarderai pas, au jour de leur calamité."
"Et ils disent
"Éternel! fais attention à moi, et entends la voix de mes adversaires!"
"Le mal sera-t-il rendu pour le bien? Car ils ont creusé une fosse pour mon âme. Souviens-toi que je me suis tenu devant toi, afin de parler pour leur bien, afin de détourner d'eux ta colère."
"C'est pourquoi livre leurs enfants à la famine, et abandonne-les à l'épée; que leurs femmes soient privées d'enfants et veuves; que leurs maris soient enlevés par la peste, et leurs jeunes gens frappés de l'épée dans le combat;"
"Que de leurs maisons on entende des cris, quand tu feras soudain venir des troupes contre eux. Car ils ont creusé une fosse pour me prendre; ils ont caché des filets sous mes pieds."
"Et toi, Éternel, tu sais que tout leur dessein contre moi, est de me mettre à mort. Ne couvre point leur iniquité, et n'efface point leur péché de devant ta face. Qu'ils soient renversés en ta présence; agis contre eux au temps de ta colère."
