"En Hy het in Jérigo gekom en daar deurgegaan."
"En daar was 'n man met die naam van Saggéüs, 'n hoof van die tollenaars en 'n ryk man."
"En hy het probeer om Jesus te sien, wie Hy was; maar vanweë die skare kon hy nie, omdat hy klein van persoon was."
"En hy het vooruit gehardloop en in 'n wildevyeboom geklim, sodat hy Hom kon sien, want Hy sou daarlangs verbygaan."
"En toe Jesus by die plek kom, kyk Hy op en sien hom en sê vir hom
"Hy maak toe gou en klim af en het Hom met blydskap ontvang."
"En toe almal dit sien, het hulle gemurmureer en gesê
"Maar Saggéüs het gaan staan en aan die Here gesê
"Toe sê Jesus aan hom
"Want die Seun van die mens het gekom om te soek en te red wat verlore was."
"En terwyl hulle na hierdie dinge luister, vertel Hy daar nog 'n gelykenis by, omdat Hy naby Jerusalem was en hulle gedink het dat die koninkryk van God onmiddellik sou verskyn."
"Hy het dan gesê
"En nadat hy tien van sy diensknegte geroep het, gee hy hulle tien ponde en sê vir hulle
"Maar sy medeburgers het hom gehaat en 'n gesantskap agter hom aan gestuur om te sê
"En toe hy terugkom, nadat hy die koningskap ontvang het, sê hy dat daardie diensknegte aan wie hy die geld gegee het, by hom geroep moes word, sodat hy kon weet wat elkeen met handel verdien het."
"En die eerste het verskyn en gesê
"En hy sê vir hom
"En die tweede kom en sê
"En hy sê ook vir hierdie een
"En 'n ander een kom en sê
"want ek was bang vir u, omdat u 'n strawwe man is; u neem weg wat u nie uitgesit het nie, en maai wat u nie gesaai het nie."
"Toe sê hy vir hom
"Waarom het jy dan nie my geld aan die wisselaars gegee nie? Dan kon ek dit by my koms met rente ingevorder het."
"En aan die wat daarby staan, sê hy
"en hulle sê vir hom
"want ek sê vir julle
"Maar daardie vyande van my wat nie wou hê dat ek koning oor hulle sou wees nie, bring hulle hier en slaan hulle voor my dood."
"En toe Hy dit gesê het, gaan Hy vooruit op weg na Jerusalem."
"En toe Hy naby Bétfagé en Betánië kom, by die berg wat die Olyfberg genoem word, het Hy twee van sy dissipels uitgestuur"
"en gesê
"En as iemand julle vra
"En die wat gestuur was, gaan toe en vind dit soos Hy aan hulle gesê het."
"En terwyl hulle die vul losmaak, sê die eienaars aan hulle
"En hulle antwoord
"Toe bring hulle hom na Jesus toe, en hulle lê hul klere op die vul en laat Jesus daarop sit."
"En terwyl Hy voortgaan, gooi hulle hul klere oop op die pad."
"En toe Hy al naby die afdraand van die Olyfberg kom, begin die hele menigte dissipels God met blydskap te prys met 'n groot stem oor al die kragtige dade wat hulle gesien het,"
"terwyl hulle sê
"En sommige van die Fariseërs uit die skare sê vir Hom
"En Hy antwoord en sê vir hulle
"En toe Hy naby kom en die stad sien, het Hy daaroor geween"
"en gesê
"Want daar sal dae oor jou kom dat jou vyande 'n skans rondom jou sal opwerp en jou omsingel en jou van alle kante insluit."
"En hulle sal jou en jou kinders in jou teen die grond verpletter; en hulle sal in jou nie een klip op die ander laat bly nie, omdat jy die gunstige tyd toe God jou besoek het, nie opgemerk het nie."
"En toe Hy in die tempel ingegaan het, begin Hy die wat daarin verkoop en koop, uit te jaag."
"En Hy sê vir hulle
"En elke dag was Hy besig om in die tempel te leer; en die owerpriesters en die skrifgeleerdes en die vernaamstes van die volk het probeer om Hom om te bring;"
"en hulle het niks gevind wat hulle kon doen nie, want die hele volk het Hom aangehang en na Hom geluister."
