"En die hele menigte van hulle het opgestaan en Hom na Pilatus gelei."
"En hulle het Hom begin beskuldig en sê
"Toe vra Pilatus Hom en sê
"En Pilatus sê vir die owerpriesters en die skare
"Maar hulle het aangehou en gesê
"En toe Pilatus van Galiléa hoor, vra hy of die man 'n Galiléër is."
"En nadat hy verneem het dat Hy uit die magsgebied van Herodes was, stuur hy Hom na Herodes wat self ook in daardie dae in Jerusalem was."
"En toe Herodes Jesus sien, was hy baie bly, want hy was al geruime tyd begerig om Hom te sien, omdat hy veel van Hom gehoor het; en hy het gehoop om een of ander teken te sien wat deur Hom gedoen sou word."
"En hy het Hom met baie woorde uitgevra, maar Hy het hom niks geantwoord nie."
"En die owerpriesters en die skrifgeleerdes het Hom heftig staan en beskuldig."
"En nadat Herodes saam met sy soldate Hom met veragting behandel en bespot het, werp hy Hom 'n blink kleed om en stuur Hom terug na Pilatus."
"En Pilatus en Herodes het op daardie dag goeie vriende geword, want hulle was vantevore in vyandskap teenoor mekaar."
"Toe roep Pilatus die owerpriesters en die owerstes en die volk bymekaar en sê vir hulle
"Julle het hierdie man na my gebring as een wat die volk afvallig maak. En nou het ek in julle teenwoordigheid ondersoek ingestel en in hierdie man geen skuld gevind aan die dinge waarvan julle Hom beskuldig nie;"
"ja, ook Herodes nie, want ek het julle na hom gestuur; en daar is deur Hom niks gedoen wat die dood verdien nie."
"Nadat ek Hom dan gekasty het, sal ek Hom loslaat."
"En hy was verplig om vir hulle op die fees een los te laat."
"Maar die hele menigte skreeu en sê
"Dié was oor 'n sekere opstand wat in die stad plaasgevind het, en oor 'n moord in die gevangenis gewerp."
"Daarop spreek Pilatus hulle weer toe, omdat hy Jesus wou loslaat;"
"maar hulle het aangehou roep en sê
"En vir die derde keer sê hy vir hulle
"Maar hulle het aangehou met 'n harde geroep en geëis dat Hy gekruisig moes word; en hulle geroep en dié van die owerpriesters het die oorhand gekry."
"Toe gee Pilatus uitspraak dat aan hulle eis voldoen moet word."
"En hy het die een vir hulle losgelaat wat oor opstand en moord in die gevangenis gewerp was, die een wat hulle geëis het. Maar Jesus het hy aan hulle wil oorgelewer."
"En toe hulle Hom weglei, neem hulle 'n sekere Simon van Ciréne wat van die veld af gekom het, en sit die kruis op hom om dit agter Jesus aan te dra."
"En 'n groot menigte van die volk het Hom gevolg, en vroue wat rou bedryf en Hom beklaag het."
"Maar Jesus het Hom omgedraai en vir hulle gesê
"want daar kom dae waarin hulle sal sê
"Dan sal hulle vir die berge begin sê
"Want as hulle dit doen aan die groen hout, wat sal met die droë gebeur!"
"En daar is nog twee ander, kwaaddoeners, weggelei om saam met Hom tereggestel te word."
"En toe hulle op die plek kom wat Hoofskedel genoem word, het hulle Hom daar gekruisig, en die kwaaddoeners, een aan die regter, en een aan die linkerkant."
"En Jesus sê
"En die volk het dit staan en aanskou. En die owerstes het saam met hulle ook geskimp en gesê
"En die soldate het Hom ook bespot en gekom en vir Hom asyn gebring"
"en gesê
"En daar was ook 'n opskrif bokant Hom geskrywe in Griekse en Romeinse en Hebreeuse letters
"En een van die kwaaddoeners wat opgehang is, het Hom gesmaad en gesê
"Maar die ander een antwoord en bestraf hom en sê
"ons tog regverdiglik, want ons ontvang die verdiende loon vir ons dade, maar Hy het niks verkeerds gedoen nie."
"En hy sê vir Jesus
"En Jesus antwoord hom
"En dit was omtrent die sesde uur, en daar het duisternis oor die hele aarde gekom tot die negende uur toe;"
"en die son is verduister; en die voorhangsel van die tempel het middeldeur geskeur."
"En Jesus het met 'n groot stem uitgeroep en gesê
"En toe die hoofman oor honderd sien wat daar gebeur, het hy God verheerlik en gesê
"En die hele skare wat vir hierdie skouspel bymekaar was, het op hulle borste geslaan toe hulle sien wat gebeur het, en hulle het teruggegaan."
"En al sy bekendes het ver weg gestaan; ook die vroue wat Hom van Galiléa gevolg het, het hierdie dinge gesien."
"En daar was 'n man met die naam van Josef, 'n lid van die Raad, 'n goeie en regverdige man"
",hy het nie met hulle raad en handelwyse saamgestem nie,van Arimathéa, 'n stad van die Jode, wat ook self die koninkryk van God verwag het."
"Hy het na Pilatus gegaan en die liggaam van Jesus gevra"
"en dit afgehaal en in linne toegedraai en dit neergelê in 'n graf wat uit 'n rots gekap was, waar nog nooit iemand in gelê het nie."
"En dit was die dag van voorbereiding, en die sabbat wou aanbreek."
"En die vroue wat saam met Hom van Galiléa gekom het, het ook gevolg en die graf gesien en hoe sy liggaam neergelê was."
"Daarop het hulle teruggegaan en speserye en salf berei en op die sabbat gerus volgens die gebod."
