"Toe kom daar skrifgeleerdes en Fariseërs van Jerusalem na Jesus en sê
"Waarom oortree u dissipels die oorlewering van die ou mense? Want hulle was nie hul hande as hulle brood eet nie."
"Maar Hy antwoord en sê vir hulle
"Want God het bevel gegee en gesê
"Maar julle sê
"So het julle dan die gebod van God kragteloos gemaak ter wille van julle oorlewering."
"Geveinsdes, tereg het Jesaja oor julle geprofeteer toe hy gesê het
"Hierdie volk nader My met hulle mond en eer My met die lippe, maar hulle hart is ver van My af."
"Maar tevergeefs vereer hulle My deur leringe te leer wat gebooie van mense is."
"En Hy het die skare na Hom geroep en vir hulle gesê
"Nie wat in die mond ingaan, maak die mens onrein nie; maar wat uit die mond uitgaan, dit maak die mens onrein."
"Daarop kom sy dissipels nader en sê vir Hom
"Maar Hy antwoord en sê
"Laat hulle staan; hulle is blinde leiers van blindes. En as 'n blinde 'n ander blinde lei, sal altwee in die sloot val."
"En Petrus antwoord en sê vir Hom
"Maar Jesus sê
"Begryp julle nog nie dat alles wat in die mond ingaan, in die maag kom en in die heimlikheid uitgewerp word nie?"
"Maar die dinge wat uit die mond uitgaan, kom uit die hart, en dit is dié wat die mens onrein maak."
"Want uit die hart kom daar slegte gedagtes, moord, egbreuk, hoerery, diewery, valse getuienis, lastertaal."
"Dit is hierdie dinge wat die mens onrein maak; maar om met ongewaste hande te eet, maak die mens nie onrein nie."
"En Jesus het daarvandaan weggegaan en na die streke van Tirus en Sidon vertrek."
"En 'n Kananése vrou het van daardie gebied gekom en na Hom geroep en gesê
"Maar Hy het haar nie 'n woord geantwoord nie. Toe kom sy dissipels nader en vra Hom en sê
"Maar Hy antwoord en sê
"Daarop kom sy en val voor Hom neer en sê
"Maar Hy antwoord en sê
"En sy sê
"Toe antwoord Jesus en sê vir haar
"Toe gaan Jesus daarvandaan weg en kom by die see van Galiléa; en Hy het op die berg geklim en daar gaan sit."
"En ondertussen kom daar groot menigtes na Hom met kreupeles, blindes, stommes, gebreklikes en baie ander by hulle, en hulle het dié by die voete van Jesus neergesit, en Hy het hulle gesond gemaak,"
"sodat die skare verbaas was om te sien dat stommes praat, gebreklikes gesond word, kreupeles loop en blindes sien; en hulle het die God van Israel verheerlik."
"Toe het Jesus sy dissipels na Hom geroep en gesê
"En sy dissipels sê vir Hom
"Toe sê Jesus vir hulle
"En Hy het bevel gegee aan die skare om op die grond te gaan sit."
"Toe neem Hy die sewe brode en die visse, en nadat Hy gedank het, breek Hy dit en gee dit aan sy dissipels, en die dissipels aan die skare."
"En hulle het almal geëet en versadig geword; en hulle het die oorskot van die brokstukke opgetel, sewe mandjies vol."
"En die wat geëet het, was vier duisend manne buiten die vroue en kinders."
"En nadat Hy die skare weggestuur het, het Hy in die skuit gegaan en in die gebied van Mágdala gekom."
