"En toe Hy verbygaan, sien Hy 'n man wat blind was van sy geboorte af."
"En sy dissipels vra Hom en sê
"Jesus antwoord
"Ek moet die werke doen van Hom wat My gestuur het, so lank as dit dag is; die nag kom wanneer niemand kan werk nie."
"So lank as Ek in die wêreld is, is Ek die lig van die wêreld."
"En toe Hy dit gesê het, spuug Hy op die grond en maak klei van die spuug en smeer die klei aan die oë van die blinde man"
"en sê vir hom
"Die bure dan en die wat hom vroeër gesien het dat hy blind was, sê toe
"Ander sê
"Hulle sê vir hom
"Hy antwoord en sê
"En hulle sê vir hom
"Hulle bring hom na die Fariseërs,die man wat vroeër blind was."
"En dit was sabbat toe Jesus die klei gemaak en sy oë geopen het."
"Die Fariseërs vra hom toe weer hoe hy siende geword het. En hy antwoord hulle
"En sommige van die Fariseërs sê
"Weer sê hulle vir die blinde man
"En die Jode het dit nie van hom geglo dat hy blind was en siende geword het nie, totdat hulle die ouers geroep het van hom wat siende geword het."
"En hulle vra hul en sê
"Sy ouers antwoord hulle en sê
"maar hoe hy nou sien, weet ons nie; of wie sy oë geopen het, weet ons nie. Hy is self oud genoeg, vra hom; hy sal vir homself praat."
"Dit het sy ouers gesê omdat hulle bang was vir die Jode; want die Jode het al ooreengekom dat as iemand Hom as die Christus bely, hy uit die sinagoge geban sou word."
"Daarom het sy ouers gesê
"Hulle roep toe vir die tweede keer die man wat blind was, en sê vir hom
"En hy antwoord en sê
"En hulle sê weer vir hom
"Hy antwoord hulle
"Hulle skel hom toe uit en sê
"Ons weet dat God met Moses gespreek het; maar wat Hom betref, ons weet nie van waar Hy is nie."
"Die man antwoord en sê vir hulle
"En ons weet dat God nie sondaars verhoor nie; maar as iemand godvresend is en sy wil doen, dié verhoor Hy."
"Van ouds af is dit nie gehoor dat iemand die oë van 'n blindgebore mens geopen het nie."
"As Hy nie van God was nie, sou Hy niks kan doen nie."
"Hulle antwoord en sê vir hom
"Jesus het gehoor dat hulle hom uitgeban het; en toe Hy hom kry, sê Hy vir hom
"Hy antwoord en sê
"En Jesus sê vir hom
"Toe sê hy
"En Jesus sê
"En dié van die Fariseërs wat by Hom was, het dit gehoor en vir Hom gesê
"Jesus antwoord hulle
