"En Hy het sy twaalf dissipels saamgeroep en aan hulle mag en gesag gegee oor al die duiwels en om siektes te genees."
"En Hy het hulle uitgestuur om die koninkryk van God te verkondig en die siekes gesond te maak"
"en vir hulle gesê
"En in watter huis julle ook mag ingaan, bly dáár en gaan dáárvandaan verder."
"En almal wat julle nie ontvang nie,as julle van daardie stad weggaan, skud selfs die stof van julle voete af, tot 'n getuienis teen hulle."
"En hulle het uitgegaan en dorp vir dorp deurgegaan en oral die evangelie verkondig en siekes gesond gemaak."
"Herodes, die viervors, hoor toe van al die dinge wat deur Hom gedoen is; en hy was met die saak verleë, omdat deur sommige gesê is
"en deur ander
"En Herodes het gesê
"En toe die apostels terugkom en Hom alles vertel wat hulle gedoen het, het Hy hulle saamgeneem en in die eensaamheid gegaan na 'n verlate plek van 'n stad met die naam van Betsáida."
"Maar die skare het dit te wete gekom en Hom gevolg; en Hy het hulle ontvang en met hulle gespreek oor die koninkryk van God, en die wat genesing nodig gehad het, gesond gemaak."
"Toe die dag begin daal, kom die twaalf na Hom en sê vir Hom
"Maar Hy sê vir hulle
"Want daar was omtrent vyf duisend manne. Maar Hy sê vir sy dissipels
"En hulle het dit gedoen en almal laat sit."
"Toe neem Hy die vyf brode en die twee visse, en nadat Hy opgekyk het na die hemel, seën Hy dit en breek dit en gee dit aan die dissipels om dit aan die skare voor te sit."
"En hulle het geëet en is almal versadig, en van wat vir hulle van die brokstukke oorgebly het, is daar twaalf mandjies vol opgetel."
"En toe Hy besig was om alleen te bid, was die dissipels by Hom, en Hy vra hulle en sê
"En hulle antwoord en sê
"En Hy sê vir hulle
"Toe gee Hy hulle 'n streng bevel en gebied hulle om dit aan niemand te vertel nie."
"En Hy sê
"En Hy sê vir almal
"Want elkeen wat sy lewe wil red, sal dit verloor; maar elkeen wat sy lewe om My ontwil verloor, hy sal dit red."
"Wat baat dit 'n mens tog as hy die hele wêreld win, maar homself verloor of skade aandoen?"
"Want elkeen wat hom skaam vir My en my woorde, vir hom sal die Seun van die mens Hom skaam wanneer Hy kom in sy heerlikheid en dié van die Vader en van die heilige engele."
"Ek sê vir julle met waarheid
"En omtrent agt dae ná hierdie woorde het Hy Petrus en Johannes en Jakobus saamgeneem en op die berg geklim om te bid."
"En terwyl Hy bid, het die voorkoms van sy aangesig anders geword en sy klere skitterend wit."
"En daar was twee manne in gesprek met Hom; dit was Moses en Elía."
"Hulle het in heerlikheid verskyn en van sy uitgang gespreek wat Hy in Jerusalem sou volbring."
"En Petrus en die wat saam met hom was, was deur die slaap oorweldig. Maar toe hulle wakker word, sien hulle sy heerlikheid en die twee manne wat by Hom staan."
"En toe hulle van Hom weggaan, sê Petrus vir Jesus
"Maar toe hy dit sê, kom daar 'n wolk en oordek hulle, en hulle het bang geword toe daardie manne in die wolk ingaan."
"En daar kom 'n stem uit die wolk wat sê
"En nadat die stem gekom het, was Jesus daar alleen. En hulle het geswyg en aan niemand in daardie dae iets vertel van wat hulle gesien het nie."
"En op die volgende dag toe hulle van die berg afklim, kom 'n groot skare Hom tegemoet."
"En daar roep 'n man uit die skare en sê
"En kyk, 'n gees gryp hom, en meteens skreeu hy, en hy laat hom stuiptrekkings kry met skuim in die mond en gaan amper nie van hom weg nie en verniel hom."
"En ek het u dissipels gebid om hom uit te drywe, en hulle kon nie."
"Toe antwoord Jesus en sê
"En toe hy nog aankom, skeur die duiwel hom en laat hom stuiptrekkings kry. Maar Jesus het die onreine gees bestraf en die seun genees en hom aan sy vader teruggegee."
"En almal was verslae oor die majesteit van God. En toe almal verwonderd was oor alles wat Jesus gedoen het, sê Hy vir sy dissipels
"Bewaar hierdie woorde in julle ore; want die Seun van die mens sal oorgelewer word in die hande van die mense."
"Maar hulle het hierdie woord nie verstaan nie, en dit was vir hulle bedek, sodat hulle dit nie sou begryp nie; en hulle was bang om Hom iets te vra oor hierdie woord."
"En daar het 'n redenering onder hulle ontstaan oor wie van hulle dan tog die grootste was."
"En toe Jesus die redenering van hulle hart opmerk, neem Hy 'n kindjie en laat dié by Hom staan"
"en sê vir hulle
"En Johannes het geantwoord en gesê
"Maar Jesus sê vir hom
"En toe die dae van sy opneming nader kom, het Hy sy aangesig gerig om na Jerusalem te reis,"
"en boodskappers voor Hom uit gestuur; en hulle het vertrek en in 'n dorp van die Samaritane gekom om vir Hom klarigheid te maak."
"En hulle het Hom nie ontvang nie, omdat Hy na Jerusalem op reis was."
"En toe sy dissipels, Jakobus en Johannes, dit sien, sê hulle
"Maar Hy draai Hom om en bestraf hulle en sê
"want die Seun van die mens het nie gekom om die mense se lewe te verderf nie, maar te red. En hulle het na 'n ander dorp vertrek."
"En terwyl hulle op reis was, sê iemand op die pad vir Hom
"Toe sê Jesus vir hom
"En Hy sê aan 'n ander een
"En Jesus sê vir hom
"En 'n ander een het ook gesê
"En Jesus antwoord hom
