"En Hy het ook aan hulle 'n gelykenis vertel met die oog daarop dat 'n mens gedurig moet bid en nie moedeloos word nie,"
"en gesê
"En daar was in daardie stad 'n weduwee, en sy het gedurig na hom gekom en gesê
"En 'n tyd lank wou hy nie; maar daarna het hy by homself gesê
"tog sal ek, omdat hierdie weduwee my moeite gee, aan haar reg doen, sodat sy nie eindelik kom en my in die gesig slaan nie."
"Toe sê die Here
"Sal God dan nie reg doen aan sy uitverkorenes wat dag en nag tot Hom roep nie, al is Hy ook lankmoedig in hulle geval?"
"Ek sê vir julle dat Hy gou aan hulle reg sal doen; maar as die Seun van die mens kom, sal Hy wel die geloof op die aarde vind?"
"En Hy het ook met die oog op sommige wat op hulleself vertrou dat hulle regverdig is en die ander verag, hierdie gelykenis vertel."
"Twee manne het na die tempel opgegaan om te bid, die een 'n Fariseër en die ander 'n tollenaar."
"En die Fariseër het gaan staan en by homself so gebid
"Ek vas twee keer in die week, ek gee tiendes van alles wat ek verkry."
"En die tollenaar het ver weg gestaan en wou selfs nie sy oë na die hemel ophef nie, maar het op sy bors geslaan en gesê
"Ek sê vir julle, hierdie laaste een het geregverdig na sy huis gegaan eerder as die eerste een; want elkeen wat homself verhoog, sal verneder word, en hy wat homself verneder, sal verhoog word."
"En hulle het ook die klein kindertjies na Hom gebring, sodat Hy hulle kon aanraak; en toe die dissipels dit sien, het hulle hul bestraf."
"Maar Jesus het hulle na Hom geroep en gesê
"Voorwaar Ek sê vir julle, elkeen wat die koninkryk van God nie soos 'n kindjie ontvang nie, sal daar nooit ingaan nie."
"En 'n sekere owerste vra Hom en sê
"En Jesus antwoord hom
"Jy ken die gebooie
"En hy sê
"En toe Jesus dit hoor, antwoord Hy hom
"Toe hy dit hoor, het hy diep bedroef geword, want hy was baie ryk."
"En toe Jesus sien dat hy diep bedroef geword het, sê Hy
"Want dit is makliker vir 'n kameel om deur die oog van 'n naald te gaan as vir 'n ryk man om in die koninkryk van God in te gaan."
"Daarop sê die wat dit gehoor het
"Maar Hy antwoord
"Toe sê Petrus
"En Hy sê vir hulle
"wat nie baiemaal soveel in hierdie tyd sal ontvang nie en die ewige lewe in die eeu wat kom."
"En Hy het die twaalf by Hom geneem en vir hulle gesê
"Want Hy sal oorgelewer word aan die heidene en bespot en mishandel word, en op Hom sal gespuug word;"
"en nadat hulle Hom gegésel het, sal hulle Hom doodmaak; en op die derde dag sal Hy opstaan."
"Maar hulle het niks hiervan begryp nie, en hierdie woord was vir hulle bedek, en hulle het nie verstaan wat gesê is nie."
"En terwyl Hy naby Jérigo kom, sit daar 'n blinde man langs die pad en bedel;"
"en toe hy 'n skare hoor verbygaan, vra hy wat dit is."
"En hulle vertel hom
"Toe roep hy uit en sê
"En die wat voor loop, bestraf hom dat hy moet stilbly. Maar hy het al harder uitgeroep
"En Jesus het gaan staan en bevel gegee dat hy na Hom gebring moes word; en toe hy naby kom, vra Hy hom"
"en sê
"En Jesus sê vir hom
"En onmiddellik het hy gesien en Hom gevolg, terwyl hy God verheerlik. En toe die hele volk dit sien, het hulle aan God die lof gegee."
