"Toe duisende van die skare ondertussen saamkom, sodat hulle mekaar vertrap het, begin Hy aan sy dissipels te sê
"En daar is niks bedek wat nie geopenbaar sal word nie, en verborge wat nie bekend sal word nie."
"Daarom, alles wat julle in die donker gesê het, sal in die lig gehoor word; en wat julle in die oor gepraat het in die binnekamers, sal op die dakke verkondig word."
"En Ek sê vir julle, my vriende
"maar Ek sal julle wys wie julle moet vrees
"Word vyf mossies nie vir twee stuiwers verkoop nie? En nie een van hulle is voor God vergeet nie."
"Maar selfs die hare van julle hoof is almal getel. Wees dan nie bevrees nie
"En Ek sê vir julle
"Maar hy wat My verloën voor die mense, sal verloën word voor die engele van God."
"En elkeen wat 'n woord teen die Seun van die mens sal spreek, dit sal hom vergewe word; maar vir hom wat gelaster het teen die Heilige Gees, sal dit nie vergewe word nie."
"En wanneer hulle jul sal bring voor die sinagoges en die owerhede en die gesaghebbers, moet julle jul nie kwel oor hoe of waarmee julle jul sal verdedig, of wat julle sal sê nie;"
"want die Heilige Gees sal julle in dieselfde uur leer wat julle moet sê."
"En een van die skare sê vir Hom
"Maar Hy antwoord hom
"En Hy sê vir hulle
"Toe vertel Hy hulle hierdie gelykenis
"En hy het by homself geredeneer en gesê
"Toe sê hy
"En ek sal vir my siel sê
"Maar God het aan hom gesê
"So gaan dit met hom wat vir homself skatte vergader en nie ryk is in God nie."
"En Hy het aan sy dissipels gesê
"Die lewe is meer as die voedsel en die liggaam as die klere."
"Kyk na die kraaie, want hulle saai nie en hulle maai nie; hulle het geen voorraadkamer of skuur nie, en tog voed God hulle. Hoeveel meer is julle nie werd as die voëls nie!"
"En wie onder julle kan, deur hom te kwel, een el by sy lengte voeg?"
"As julle dan selfs nie die geringste kan doen nie, waarom kwel julle jul oor die ander dinge?"
"Kyk na die lelies, hoe hulle groei
"As God dan die gras van die veld wat vandag daar is en môre in 'n oond gegooi word, so beklee, hoeveel meer vir julle, kleingelowiges!"
"Julle moet ook nie soek wat julle sal eet of wat julle sal drink nie, en julle nie ongerus maak nie;"
"want al hierdie dinge soek die nasies van die wêreld, en julle Vader weet dat julle hierdie dinge nodig het."
"Maar soek die koninkryk van God, en al hierdie dinge sal vir julle bygevoeg word."
"Moenie vrees nie, klein kuddetjie, want julle Vader het 'n welbehae daarin gehad om aan julle die koninkryk te gee."
"Verkoop julle besittings en gee aalmoese; maak vir julle beurse wat nie oud word nie, 'n skat in die hemel wat onuitputlik is, waar geen dief by kom of mot verteer nie."
"Want waar julle skat is, daar sal julle hart ook wees."
"Laat julle heupe omgord wees en julle lampe aan die brand."
"En julle moet wees soos mense wat op hulle heer wag wanneer hy van die bruilof terugkom, sodat hulle dadelik vir hom kan oopmaak as hy kom en aanklop."
"Gelukkig is daardie diensknegte vir wie die heer wakker sal vind as hy kom. Voorwaar Ek sê vir julle, hy sal hom omgord en hulle aan tafel laat gaan en hulle kom bedien."
"En as hy in die tweede of in die derde nagwaak kom, en dit so vind gelukkig is daardie diensknegte."
"Maar weet dit
"Julle moet dan ook gereed wees, omdat die Seun van die mens kom op 'n uur dat julle dit nie verwag nie."
"Toe sê Petrus vir Hom
"En die Here antwoord
"Gelukkig is daardie dienskneg vir wie sy heer, as hy kom, só besig sal vind."
"Waarlik, Ek sê vir julle, hy sal hom oor al sy besittings aanstel."
"Maar as daardie dienskneg in sy hart sê
"dan sal die heer van daardie dienskneg kom op 'n dag dat hy dit nie verwag nie, en op 'n uur dat hy dit nie weet nie, en sal hom pynig en hom 'n deelgenoot maak van die ontroues."
"En daardie dienskneg wat die wil van sy heer geken het en nie klaargemaak of volgens sy wil gedoen het nie, sal met baie slae geslaan word;"
"maar hy wat nie geweet het nie en gedoen het wat slae verdien, sal met min slae geslaan word. En elkeen aan wie veel gegee is, van hom sal veel gevorder word; en aan wie hulle veel toevertrou het, van hom sal hulle oorvloediger eis."
"Ek het gekom om vuur op die aarde te werp, en hoe wens Ek dat dit al aangesteek was!"
"Maar Ek het 'n doop om mee gedoop te word, en hoe benoud word Ek totdat dit volbring is!"
"Dink julle dat Ek gekom het om vrede op die aarde te gee? Nee, sê Ek vir julle, maar eerder verdeeldheid."
"Want van nou af sal daar vyf in een huis verdeeld wees, drie teen twee en twee teen drie."
"Die vader sal verdeeld wees teen die seun en die seun teen die vader, die moeder teen die dogter en die dogter teen die moeder, die skoonmoeder teen haar skoondogter en die skoondogter teen haar skoonmoeder."
"En Hy het ook aan die skare gesê
"En wanneer julle die suidewind sien waai, sê julle
"Geveinsdes, die voorkoms van die aarde en die lug weet julle te beoordeel, maar hoe is dit dat julle hierdie tyd nie kan beoordeel nie?"
"En waarom oordeel julle ook nie uit julleself wat reg is nie?"
"Want terwyl jy met jou teëstander na die owerheid gaan, doen moeite op die pad om van hom los te kom; sodat hy jou nie miskien voor die regter sleep en die regter jou oorgee aan die geregsdienaar en die geregsdienaar jou in die gevangenis werp nie."
"Ek sê vir jou, jy sal daar sekerlik nie uitkom voordat jy ook die laaste oortjie betaal het nie."
