"En op die eerste dag van die week kom Maria Magdaléna vroeg, terwyl dit nog donker was, by die graf en sien dat die steen van die graf weggeneem was."
"Sy hardloop toe en kom by Simon Petrus en by die ander dissipel vir wie Jesus liefgehad het, en sê vir hulle
"Toe gaan Petrus en die ander dissipel uit en kom by die graf."
"En die twee het saam gehardloop, en die ander dissipel het vooruit gehardloop, vinniger as Petrus, en eerste by die graf gekom."
"En terwyl hy neerbuk, sien hy die doeke lê; maar hy het nie ingegaan nie."
"Toe kom Simon Petrus agter hom aan en gaan in die graf en sien die doeke lê;"
"en die doek wat op sy hoof was, sien hy nie by die doeke lê nie, maar opgerol op een plek afsonderlik."
"Daarop het ook die ander dissipel wat eerste by die graf gekom het, ingegaan, en hy het gesien en geglo."
"Want hulle het nog nie die Skrif verstaan dat Hy uit die dode moes opstaan nie."
"En die dissipels het weer huis toe gegaan."
"Maar Maria het buitekant by die graf gestaan en ween; en terwyl sy ween, buk sy na die graf toe"
"en sien twee engele daar sit met wit klere aan, een by die hoof en een by die voete waar die liggaam van Jesus gelê het."
"En hulle sê vir haar
"En toe sy dit gesê het, draai sy haar om agtertoe en sien Jesus staan, en sy het nie geweet dat dit Jesus was nie."
"Jesus sê vir haar
"Jesus sê vir haar
"Jesus sê vir haar
"Maria Magdaléna het aan die dissipels gaan vertel dat sy die Here gesien het en dat Hy dit vir haar gesê het."
"En toe dit aand was op daardie eerste dag van die week en die deure waar die dissipels vergader het uit vrees vir die Jode, gesluit was, het Jesus gekom en in hul midde gestaan en aan hulle gesê
"En nadat Hy dit gesê het, wys Hy hulle sy hande en sy sy. En die dissipels was bly toe hulle die Here sien."
"Jesus sê toe weer vir hulle
"En nadat Hy dit gesê het, blaas Hy op hulle en sê vir hulle
"As julle die mense hulle sondes vergewe, dan word dit hulle vergewe; as julle die mense hulle sondes hou, dan is dit gehou."
"En Thomas wat genoem word Dídimus, een van die twaalf, was nie saam met hulle toe Jesus gekom het nie."
"Die ander dissipels sê toe vir hom
"En agt dae daarna was sy dissipels weer binne, en Thomas saam met hulle. En Jesus het gekom terwyl die deure gesluit was, en het in hul midde gestaan en gesê
"Daarna sê Hy vir Thomas
"En Thomas antwoord en sê vir Hom
"Jesus sê vir hom
"Nog baie ander tekens het Jesus voor sy dissipels gedoen wat in hierdie boek nie beskrywe is nie;"
"maar hierdie is beskrywe, dat julle kan glo dat Jesus die Christus is, die Seun van God; en dat julle deur te glo die lewe kan hê in sy Naam."
