"En toe hulle naby Jerusalem gekom en Bétfagé aan die Olyfberg bereik het, stuur Jesus twee dissipels uit en sê vir hulle
"Gaan na daardie dorp reg voor julle, en dadelik sal julle 'n eselin vind wat vasgemaak is, en 'n vul by haar. Maak haar los en bring hulle vir My."
"En as iemand vir julle iets sê, moet julle antwoord
"En dit het alles gebeur, sodat vervul sou word die woord wat deur die profeet gespreek is
"Sê vir die dogter van Sion
"En die dissipels het gegaan en gedoen soos Jesus hulle beveel het;"
"hulle het die esel en die vul gebring en hulle klere daarop gelê, en Hy het daarop gaan sit."
"En die grootste deel van die skare het hulle klere op die pad oopgegooi, en ander het takke van die bome afgekap en op die pad gestrooi."
"En die skare wat voor geloop en die wat gevolg het, het uitgeroep en gesê
"En toe Hy in Jerusalem inkom, het die hele stad in opskudding geraak en gesê
"En die skare sê
"En Jesus het in die tempel van God ingegaan en almal wat in die tempel verkoop en koop, uitgejaag en die tafels van die geldwisselaars en die stoele van die duiweverkopers omgegooi."
"En Hy sê vir hulle
"En daar het blindes en kreupeles na Hom gekom in die tempel, en Hy het hulle gesond gemaak."
"En toe die owerpriesters en skrifgeleerdes die wonderwerke sien wat Hy gedoen het, en die kinders wat in die tempel uitroep en sê
"en sê vir Hom
"En Hy het hulle verlaat en uit die stad uitgegaan na Betánië en daar vernag."
"En vroeg in die môre toe Hy teruggaan na die stad, het Hy honger gehad;"
"en Hy sien 'n vyeboom langs die pad en gaan daarnatoe; maar Hy het niks daaraan gevind nie as net blare alleen; en Hy sê vir hom
"En toe die dissipels dit sien, was hulle verwonderd en sê
"Maar Jesus antwoord en sê vir hulle
"En alles wat julle in die gebed vra, sal julle ontvang as julle glo."
"En toe Hy in die tempel gegaan het, kom die owerpriesters en die ouderlinge van die volk na Hom terwyl Hy besig was om te leer, en hulle sê
"En Jesus antwoord en sê vir hulle
"Die doop van Johannes, waar was dit vandaan, uit die hemel of uit mense? En hulle het by hulleself geredeneer en gesê
"En as ons sê
"Toe antwoord hulle Jesus en sê
"Maar wat dink julle? 'n Man het twee kinders gehad, en hy gaan na die eerste en sê
"En hy antwoord en sê
"Toe het hy na die tweede gegaan en vir hom net so gesê; en hy antwoord en sê
"Wie van die twee het die wil van die vader gedoen? Hulle antwoord Hom
"Want Johannes het na julle gekom in die weg van geregtigheid, en julle het hom nie geglo nie; maar die tollenaars en die hoere het hom geglo. #En julle het dit gesien en tog nie later berou gekry om hom te glo nie."
"Luister na 'n ander gelykenis
"En toe die vrugtetyd nader kom, stuur hy sy diensknegte na die landbouers om sy vrugte te ontvang."
"Maar die landbouers het sy diensknegte geneem en een geslaan en 'n ander een doodgemaak en 'n ander een gestenig."
"Weer het hy ander diensknegte gestuur, meer as die eerstes, en hulle het met dié net so gemaak."
"Oplaas het hy sy seun na hulle gestuur en gesê
"Maar toe die landbouers die seun sien, het hulle onder mekaar gesê
"En hulle het hom geneem en buitekant die wingerd uitgewerp en doodgemaak."
"Wanneer die eienaar van die wingerd dan kom, wat sal hy met daardie landbouers doen?"
"Hulle antwoord Hom
"Jesus sê vir hulle
"Daarom sê Ek vir julle
"En hy wat op hierdie steen val, sal verpletter word; maar elkeen op wie hy val, dié sal hy vermorsel."
"En toe die owerpriesters en die Fariseërs sy gelykenisse hoor, het hulle begryp dat Hy van hulle spreek."
"En hulle het probeer om Hom in hulle mag te kry, maar hulle was bang vir die skare, omdat dié Hom vir 'n profeet gehou het."
