"En daar was 'n man siek, Lasarus van Betánië, die dorp van Maria en haar suster Martha."
"En dit was Maria wat die Here gesalf het met salf en sy voete afgedroog het met haar hare, wie se broer, Lasarus, siek was."
"Die susters het toe na Hom gestuur en gesê
"En toe Jesus dit hoor, sê Hy
"En Jesus het Martha en haar suster en Lasarus liefgehad."
"En toe Hy hoor dat hy siek is, het Hy twee dae vertoef in die plek waar Hy was."
"Eers daarna sê Hy aan die dissipels
"Die dissipels sê vir Hom
"Jesus antwoord
"Maar as iemand in die nag wandel, stamp hy hom, omdat die lig nie in hom is nie."
"Dit het Hy gespreek; en daarna sê Hy vir hulle
"Sy dissipels sê toe
"Maar Jesus het gespreek van sy dood, terwyl hulle gedink het dat Hy van die rus van die slaap spreek."
"En toe sê Jesus vir hulle ronduit
"En Ek is bly om julle ontwil dat Ek nie daar was nie, sodat julle kan glo. Maar laat ons na hom toe gaan."
"En Thomas, wat Dídimus genoem word, sê vir sy mededissipels
"Toe Jesus dan gekom het, het Hy gevind dat hy al vier dae in die graf was."
"En Betánië was naby Jerusalem, omtrent twee myl daarvandaan."
"En baie van die Jode het al by Martha en Maria gekom om hulle oor hul broer te troos."
"En toe Martha hoor dat Jesus kom, het sy Hom tegemoetgegaan. Maar Maria het in die huis bly sit."
"En Martha sê vir Jesus
"Maar selfs nou weet ek dat alles wat U van God vra, God U sal gee."
"Jesus sê vir haar
"Martha antwoord Hom
"Jesus sê vir haar
"en elkeen wat lewe en in My glo, sal nooit sterwe tot in ewigheid nie. Glo jy dit?"
"Sy antwoord Hom
"En nadat sy dit gesê het, gaan sy en roep Maria, haar suster, stilletjies en sê
"Sy het, toe sy dit hoor, vinnig opgestaan en na Hom toe gegaan."
"En Jesus het nog nie in die dorp gekom nie, maar was op die plek waar Martha Hom tegemoetgegaan het."
"En toe die Jode wat by haar in die huis was en haar getroos het, sien dat Maria vinnig opstaan en uitgaan, het hulle haar gevolg en gesê
"En toe Maria kom waar Jesus was en Hom sien, val sy aan sy voete neer en sê vir Hom
"Toe Jesus haar dan sien ween en die Jode wat saam met haar gekom het, ook sien ween, het Hy geweldig bewoë geword in sy gees en Hom ontstel"
"en gesê
"Jesus het geween."
"Die Jode sê toe
"En sommige van hulle sê
"En Jesus het weer in Homself geweldig bewoë geword en by die graf gekom. En dit was 'n spelonk, en 'n steen het daarteen gelê."
"Jesus sê
"Jesus sê vir haar
"Hulle neem toe die steen weg waar die oorledene lê. En Jesus het sy oë opgeslaan en gesê
"en Ek het geweet dat U My altyd verhoor, maar ter wille van die skare wat rondom staan, het Ek dit gesê, sodat hulle kan glo dat U My gestuur het."
"En nadat Hy dit gesê het, het Hy met 'n groot stem geroep
"En die oorledene het uitgekom, aan hande en voete met grafdoeke gebind, en sy gesig was toegedraai met 'n doek. Jesus sê vir hulle
"En baie van die Jode wat na Maria gekom het en aanskouers was van wat Jesus gedoen het, het in Hom geglo."
"Maar sommige van hulle het na die Fariseërs gegaan en hulle vertel wat Jesus gedoen het."
"En die owerpriesters en die Fariseërs het die Raad byeengeroep en gesê
"As ons Hom so laat begaan, sal almal in Hom glo; en die Romeine sal kom en ons land en ons nasie albei afneem."
"En een van hulle, Kájafas, wat daardie jaar hoëpriester was, sê vir hulle
"en dink nie daaraan dat dit vir ons voordelig is dat een man vir die volk sterwe en nie die hele nasie omkom nie."
"En dit het hy nie uit homself gesê nie; maar omdat hy daardie jaar hoëpriester was, het hy geprofeteer dat Jesus vir die volk sou sterwe."
"En nie alleen vir die volk nie, maar ook om die verstrooide kinders van God tot 'n eenheid saam te voeg."
"Van dié dag af het hulle toe saam beraadslaag om Hom om die lewe te bring."
"Daarom het Jesus nie meer in die openbaar onder die Jode gewandel nie, maar daarvandaan weggegaan na die streek naby die woestyn, na 'n stad met die naam van Efraim. En daar het Hy vertoef met sy dissipels."
"En die pasga van die Jode was naby; en baie het uit dié landstreek na Jerusalem opgegaan voor die pasga om hulle te reinig."
"En hulle het Jesus gesoek; en terwyl hulle in die tempel staan, sê hulle vir mekaar
"En die owerpriesters en die Fariseërs het ook 'n bevel gegee dat as iemand wis waar Hy was, hy dit moes bekend maak, sodat hulle Hom gevange kon neem."
