"En Paulus het die oë op die Raad gehou en gesê
"Maar die hoëpriester Ananías het bevel gegee aan die wat by hom staan, om hom op die mond te slaan."
"Toe sê Paulus vir hom
"En die wat daarby staan, sê
"Daarop sê Paulus
"En omdat Paulus geweet het dat die een deel uit Sadduseërs en die ander uit Fariseërs bestaan, het hy in die Raad uitgeroep
"En toe hy dit sê, het daar twis ontstaan tussen die Fariseërs en die Sadduseërs, en die menigte het verdeeld geraak."
"Want die Sadduseërs sê dat daar geen opstanding is nie, ook geen engel of gees nie; maar die Fariseërs bely albei."
"Toe was daar 'n groot geroep, en die skrifgeleerdes van die party van die Fariseërs het opgestaan en heftig gestry en gesê
"En toe daar 'n groot twis ontstaan het en die owerste oor duisend gevrees het dat Paulus deur hulle verskeur sou word, het hy die soldate bevel gegee om te gaan en hom met geweld weg te neem onder hulle uit en in die kamp te bring."
"En die volgende nag het die Here by hom gestaan en gesê
"En toe dit dag geword het, het sommige van die Jode saamgespan en hulleself vervloek deur te sê dat hulle nie sou eet of drink totdat hulle Paulus doodgemaak het nie."
"En daar was meer as veertig wat hierdie sameswering gemaak het."
"Hulle het na die owerpriesters en die ouderlinge gegaan en gesê
"Laat dan nou, saam met die Raad, aan die owerste oor duisend weet om hom môre af te bring na u toe, asof u oor sy saak noukeuriger ondersoek wil doen. En ons is gereed om hom uit die weg te ruim voordat hy by u kom."
"Maar die seun van Paulus se suster het van die hinderlaag gehoor, en hy het gekom en in die kamp gegaan en dit aan Paulus vertel."
"En Paulus het een van die hoofmanne oor honderd na hom geroep en gesê
"Daarop neem hy hom saam en bring hom by die owerste oor duisend en sê
"Daarop vat die owerste oor duisend hom by die hand en gaan eenkant toe en vra
"En hy sê
"Laat u dan nie deur hulle oorhaal nie, want meer as veertig man van hulle lê hom voor wat hulleself vervloek het om nie te eet of te drink totdat hulle hom omgebring het nie. En nou is hulle gereed en wag op u toestemming."
"En die owerste oor duisend het die jongman laat gaan en hom bevel gegee
"En hy het twee van die hoofmanne oor honderd na hom geroep en gesê
"En sorg vir pakdiere, dat hulle Paulus daarop kan sit en veilig na Felix, die goewerneur, oorbring."
"En hy het 'n brief geskrywe met ongeveer hierdie inhoud
"Claudius Lísias aan die hoogedele goewerneur Felix
"Toe hierdie man wat deur die Jode gevang is, op die punt gestaan het om deur hulle omgebring te word, het ek met die soldate bygekom en hom gered, omdat ek verneem het dat hy 'n Romein is."
"Maar omdat ek te wete wou kom wat die oorsaak was waarom hulle hom beskuldig, het ek hom na hulle Raad afgebring"
"en uitgevind dat hy beskuldig word oor twisvrae van hulle wet, maar dat hy nie aangeklaag word van iets wat die dood of boeie verdien nie."
"En omdat aan my meegedeel is dat daar deur die Jode 'n komplot teen die man sou gesmee word, het ek hom meteens na u gestuur en ook sy beskuldigers gelas om wat hulle teen hom het, voor u te sê. Vaarwel!"
"En die soldate het Paulus geneem soos hulle beveel is, en hom in die nag na Antípatris gebring."
"En die volgende dag het hulle die ruiters met hom verder laat gaan en self na die kamp teruggekeer."
"En dié het in Cesaréa gekom en die brief aan die goewerneur afgegee en ook Paulus voor hom gestel."
"En die goewerneur het die brief gelees en gevra uit watter provinsie hy was; en toe hy verneem dat hy uit Cilícië was,"
"sê hy
