"En toe Hy van die berg afkom, het groot menigtes Hom gevolg;"
"en daar het 'n melaatse man gekom en voor Hom neergeval en gesê
"Daarop steek Jesus die hand uit en raak hom aan en sê
"En Jesus sê vir hom
"En nadat Jesus in Kapérnaüm ingegaan het, kom daar 'n hoofman oor honderd na Hom toe en smeek Hom"
"en sê
"Daarop sê Jesus vir hom
"En die hoofman oor honderd antwoord en sê
"Want ek is ook 'n man onder gesag, en ek het soldate onder my. En vir hierdie een sê ek
"Toe Jesus dit hoor, het Hy Hom verwonder en aan sy volgelinge gesê
"Maar Ek sê vir julle dat baie sal kom van ooste en weste en saam met Abraham en Isak en Jakob sal aansit in die koninkryk van die hemele."
"Maar die kinders van die koninkryk sal uitgedryf word in die buitenste duisternis. Daar sal geween wees en gekners van die tande."
"Toe sê Jesus vir die hoofman oor honderd
"En toe Jesus in die huis van Petrus kom, sien Hy sy skoonmoeder siek lê aan die koors."
"En Hy het haar hand aangeraak, en die koors het haar verlaat, en sy het opgestaan en hulle bedien."
"En toe dit aand geword het, het hulle baie na Hom gebring, wat van duiwels besete was; en Hy het die geeste met 'n woord uitgedrywe; en almal wat ongesteld was, het Hy gesond gemaak,"
"sodat vervul sou word wat gespreek is deur Jesaja, die profeet, toe hy gesê het
"En toe Jesus groot menigtes rondom Hom sien, het Hy bevel gegee om te vertrek na die oorkant."
"En 'n sekere skrifgeleerde het gekom en vir Hom gesê
"En Jesus sê vir hom
"En 'n ander een van sy dissipels het vir Hom gesê
"Maar Jesus sê vir hom
"En toe Hy in die skuit klim, het sy dissipels Hom gevolg."
"En daar het 'n groot storm op die see gekom, sodat die skuit toe was onder die golwe; maar Hy was aan die slaap."
"Daarop kom sy dissipels en maak Hom wakker en sê
"En Hy sê vir hulle
"En die manne het hulle verwonder en gesê
"En toe Hy aan die oorkant kom, in die land van die Gergeséners, het twee duiwelbesetenes Hom ontmoet, wat uit die grafte uitgekom het en baie kwaai was, #sodat niemand met daardie pad kon verbygaan nie."
"En meteens skreeu hulle en sê
"En ver van hulle af het 'n groot trop varke gewei."
"En die duiwels het Hom gesmeek en gesê
"En Hy sê vir hulle
"En die wagters het gevlug; en toe hulle in die stad kom, het hulle alles vertel, ook wat met die besetenes gebeur het."
"En kyk, die hele stad het uitgekom, Jesus tegemoet; en toe hulle Hom sien, smeek hulle dat Hy uit hulle gebied moet weggaan."
