"Ek spreek die waarheid in Christus, ek lieg nie my gewete getuig saam met my in die Heilige Gees"
"dat dit vir my 'n groot droefheid is en 'n onophoudelike smart vir my hart."
"Want ek sou self kon wens om ter wille van my broers, my stamgenote na die vlees, 'n vervloeking te wees, wég van Christus af."
"Hulle is Israeliete aan wie die aanneming tot kinders behoort en die heerlikheid en die verbonde en die wetgewing en die erediens en die beloftes;"
"aan wie die vaders behoort en uit wie die Christus is na die vlees Hy wat oor alles is, God, lofwaardig tot in ewigheid! Amen."
"Maar ek sê dit nie asof die woord van God verval het nie; want hulle is nie almal Israel wat uit Israel is nie."
"Ook nie omdat hulle Abraham se nageslag is, is hulle almal kinders nie; maar
"Dit wil sê, nie hulle is kinders van God wat die kinders van die vlees is nie, maar die kinders van die belofte word gereken as die nageslag."
"Want dit is die woord van die belofte
"En nie alleen dit nie, maar ook Rebekka was swanger uit een, naamlik Isak, ons vader."
"Want toe die kinders nog nie gebore was en nog geen goed of kwaad gedoen het nie dat die voorneme van God volgens die verkiesing kon bly staan, nie uit die werke nie, maar uit Hom wat roep"
"is vir haar gesê
"Soos geskrywe is
"Wat sal ons dan sê? Is daar miskien onreg by God? Nee, stellig nie!"
"Want aan Moses sê Hy
"So hang dit dan nie af van die een wat wil of van die een wat loop nie, maar van God wat barmhartig is."
"Want die Skrif sê aan Farao
"So is Hy dan barmhartig oor wie Hy wil en Hy verhard wie Hy wil."
"Jy sal dan vir my sê
"Maar tog, o mens, wie is jy wat teen God antwoord? Die maaksel kan tog nie vir die maker sê
"Of het die pottebakker nie mag oor die klei, om uit dieselfde klomp die een voorwerp tot eer en die ander tot oneer te maak nie?"
"En as God, al wil Hy sy toorn bewys en sy mag bekend maak, tog met groot lankmoedigheid die voorwerpe van toorn wat vir die verderf toeberei is, verdra het,"
"juis om bekend te maak die rykdom van sy heerlikheid oor die voorwerpe van barmhartigheid wat Hy voorberei het tot heerlikheid,"
"ons naamlik wat Hy geroep het, nie alleen uit die Jode nie, maar ook uit die heidene?"
"Soos Hy ook in Hoséa sê
"en in die plek waar aan hulle gesê is
"En Jesaja roep oor Israel uit
"want Hy volbring 'n saak en verkort dit in geregtigheid, omdat die Here 'n saak wat verkort is, op die aarde sal doen."
"En soos Jesaja tevore gesê het
"Wat sal ons dan sê? Dat die heidene, wat die geregtigheid nie nagejaag het nie, die geregtigheid verkry het, naamlik die geregtigheid wat uit die geloof is;"
"terwyl Israel, wat die wet van die geregtigheid nagejaag het, die wet van die geregtigheid nie bereik het nie."
"Waarom? Omdat dit nie uit die geloof was nie, maar net asof dit uit die werke van die wet was; want hulle het hul gestamp teen die steen van aanstoot."
"Soos geskrywe is
