"Toe neem Pilatus dan vir Jesus en laat Hom gésel."
"En die soldate het 'n kroon van dorings gevleg en dit op sy hoof gesit, en 'n purper kleed om Hom gewerp"
"en gesê
"Pilatus gaan toe weer buitentoe en sê vir hulle
"En Jesus het uitgekom buitentoe en die doringkroon en die purperkleed gedra. En Pilatus sê vir hulle
"En toe die owerpriesters en die dienaars Hom sien, skreeu hulle en sê
"Die Jode antwoord hom
"En toe Pilatus hierdie woord hoor, het hy nog meer bevrees geword"
"en weer in die paleis ingegaan en vir Jesus gesê
"En Pilatus sê vir Hom
"Jesus antwoord
"Hierop het Pilatus probeer om Hom los te laat, maar die Jode het geskreeu en gesê
"En toe Pilatus hierdie woord hoor, het hy Jesus buitentoe gebring en op die regterstoel gaan sit in die plek wat Plaveisel genoem word, en in Hebreeus Gábbata."
"En dit was die voorbereiding vir die pasga en omtrent die sesde uur. Toe sê hy vir die Jode
"Maar hulle skreeu
"Toe het hy Hom dan aan hulle oorgegee om gekruisig te word. En hulle het Jesus geneem en Hom weggelei."
"En Hy het sy kruis gedra en uitgegaan na die sogenaamde Hoofskedelplek, in Hebreeus Gólgota,"
"waar hulle Hom gekruisig het en saam met Hom twee ander, een aan elke kant, en Jesus in die middel."
"En Pilatus het ook 'n opskrif geskrywe en dit op die kruis gesit; en daar was geskrywe
"Hierdie opskrif dan het baie van die Jode gelees, omdat die plek waar Jesus gekruisig is, naby die stad was; en dit was geskrywe in Hebreeus en Grieks en Latyn."
"En die owerpriesters van die Jode het vir Pilatus gesê
"Pilatus het geantwoord
"En toe die soldate Jesus gekruisig het, neem hulle sy klere en maak vier dele, vir elke soldaat 'n deel, en die onderkleed; maar die onderkleed was sonder naat, van bo af in een stuk gewewe."
"En hulle het vir mekaar gesê
"En by die kruis van Jesus het gestaan sy moeder en sy moeder se suster, Maria, die vrou van Klopas, en Maria Magdaléna."
"En toe Jesus sy moeder sien en die dissipel wat Hy liefgehad het, by haar staan, sê Hy vir sy moeder
"Daarop sê Hy vir die dissipel
"Hierna, omdat Hy geweet het dat alles al volbring was,sodat die Skrif vervul sou word,het Jesus gesê
"En daar het 'n kan vol asyn gestaan; en hulle het 'n spons met asyn gevul en op 'n hisopstingel gesit en aan sy mond gebring."
"En toe Jesus die asyn geneem het, sê Hy
"En dat die liggame nie op die sabbat aan die kruis sou bly nie, aangesien dit die voorbereiding was,want die dag van daardie sabbat was groot,het die Jode Pilatus gevra dat hulle bene gebreek en hulle weggeneem moes word."
"Die soldate het toe gekom en die bene van die eerste een gebreek en van die ander een wat saam met Hom gekruisig was;"
"maar toe hulle by Jesus kom en sien dat Hy al dood was, het hulle sy bene nie gebreek nie."
"Maar een van die soldate het met 'n spies in sy sy gesteek, en dadelik het daar bloed en water uitgekom."
"En hy wat dit gesien het, het dit getuig, en sy getuienis is waaragtig; en hy weet dat hy die waarheid spreek, sodat julle kan glo."
"Want hierdie dinge het gebeur, dat die Skrif vervul sou word
"En weer sê 'n ander Skrif
"En ná hierdie dinge het Josef van Arimathéa, wat 'n dissipel van Jesus was, maar in die geheim, uit vrees vir die Jode, vir Pilatus gevra of hy die liggaam van Jesus mag wegneem. En Pilatus het dit toegelaat. Hy het toe gegaan en die liggaam van Jesus weggeneem."
"En Nikodémus, wat die eerste maal in die nag na Jesus gegaan het, het ook gekom met 'n mengsel van mirre en alewee van omtrent honderd pond gewig."
"En hulle het die liggaam van Jesus geneem en dit in doeke toegedraai saam met die speserye, soos die gewoonte van die Jode is om te begrawe."
"En daar was op die plek waar Hy gekruisig is, 'n tuin, en in die tuin 'n nuwe graf waar nog nooit iemand in neergelê was nie."
"Daar het hulle Jesus toe neergelê weens die voorbereiding van die Jode, omdat die graf naby was."
