"En nadat Hy in die skuit geklim het, het Hy oorgevaar en in sy eie stad gekom."
"En hulle het 'n verlamde man wat op 'n bed lê, na Hom gebring. En toe Jesus hulle geloof sien, sê Hy aan die verlamde
"En sommige van die skrifgeleerdes het by hulleself gesê
"En toe Jesus merk wat hulle gedagtes was, sê Hy
"Want wat is makliker, om te sê
"Maar dat julle kan weet dat die Seun van die mens mag het om op aarde sondes te vergewe,toe sê Hy vir die verlamde man
"En hy het opgestaan en huis toe gegaan."
"En toe die skare dit sien, was hulle verwonderd en het God verheerlik wat so 'n mag aan die mense gegee het."
"En toe Jesus daarvandaan verder gaan, sien Hy 'n man met die naam van Matthéüs by die tolhuis sit; en Hy sê vir hom
"En terwyl Hy in die huis aan tafel was, het daar baie tollenaars en sondaars saam met Jesus en sy dissipels aan tafel gegaan."
"En toe die Fariseërs dit sien, sê hulle vir sy dissipels
"Maar toe Jesus dit hoor, sê Hy vir hulle
"Maar gaan leer wat dit beteken
"Daarna kom die dissipels van Johannes na Hom en sê
"En Jesus sê vir hulle
"En niemand sit 'n nuwe stuk lap op 'n ou kleed nie; want die aangelapte stuk skeur van die kleed af en daar kom 'n erger skeur."
"'n Mens gooi ook nie nuwe wyn in ou leersakke nie; anders bars die sakke en die wyn loop uit en die sakke vergaan. Maar 'n mens gooi nuwe wyn in nuwe sakke en altwee bly behoue."
"Terwyl Hy vir hulle dit sê, kom daar 'n sekere owerste en val voor Hom neer en sê
"En Jesus het opgestaan en hom gevolg, en ook sy dissipels."
"En daar het 'n vrou wat twaalf jaar lank aan bloedvloeiing gely het, van agter gekom en die soom van sy kleed aangeraak."
"Want sy het by haarself gesê
"En Jesus het omgedraai en haar gesien en gesê
"En toe Jesus in die huis van die owerste kom en die fluitspelers sien, en die skare wat te kere gaan,"
"sê Hy vir hulle
"En nadat die skare uitgedryf was, het Hy ingegaan en haar hand gegryp; en die dogtertjie het opgestaan."
"En die gerug hiervan het deur daardie hele land versprei."
"En toe Jesus daarvandaan verder gaan, het twee blindes Hom gevolg, terwyl hulle uitroep en sê
"En nadat Hy in die huis gegaan het, kom die blindes na Hom toe. En Jesus sê vir hulle
"Toe raak Hy hulle oë aan en sê
"En hulle oë het oopgegaan. En Jesus het hulle skerp aangespreek en gesê
"Maar hulle het heengegaan en Hom in daardie hele land bekend gemaak."
"En terwyl hulle weggaan, bring die mense 'n stom man wat van die duiwel besete was, na Hom toe."
"En nadat die duiwel uitgedryf was, het die stomme gepraat. En die skare het hulle verwonder en gesê
"Maar die Fariseërs het gesê
"En Jesus het by al die stede en dorpe rondgegaan en in hulle sinagoges geleer en die evangelie van die koninkryk verkondig en elke siekte en elke kwaal onder die volk genees."
"En toe Hy die skare sien, het Hy innig jammer gevoel vir hulle, omdat hulle moeg en uitgeput was, soos skape wat geen herder het nie."
"Toe sê Hy vir sy dissipels
"Bid dan die Here van die oes, dat Hy arbeiders in sy oes mag uitstuur."
