"En die fees van die ongesuurde brode, wat pasga genoem word, was naby."
"En die owerpriesters en die skrifgeleerdes het gesoek hoe hulle Hom kon ombring, want hulle het die volk gevrees."
"En die Satan het in Judas gevaar, wat Iskáriot genoem word en wat uit die getal van die twaalf was."
"Toe het hy gegaan en met die owerpriesters en hoofde beraadslaag hoe hy Hom aan hulle kon oorlewer."
"En hulle was bly en het met hom ooreengekom om hom geld te gee."
"En hy het toegestem en na 'n goeie geleentheid gesoek om Hom sonder oproer aan hulle oor te lewer."
"En die dag van die ongesuurde brode het gekom waarop die pasga geslag moes word."
"Toe stuur Hy Petrus en Johannes en sê
"En hulle sê vir Hom
"En Hy antwoord hulle
"En julle moet vir die eienaar van die huis sê
"En hy sal julle 'n groot bovertrek wys wat reggemaak is; daar moet julle dit berei."
"En hulle het gegaan en dit gevind soos Hy vir hulle gesê het, en die pasga berei."
"En toe die uur kom, het Hy aan tafel gegaan en die twaalf apostels saam met Hom."
"En Hy sê vir hulle
"Want Ek sê vir julle
"En toe Hy 'n beker geneem het, dank Hy en sê
"Want Ek sê vir julle
"Daarop neem Hy brood, en nadat Hy gedank het, breek Hy dit en gee dit aan hulle en sê
"Net so neem Hy ook die beker ná die maaltyd en sê
"Maar kyk, die hand van hom wat My verraai, is by My aan tafel."
"Die Seun van die mens gaan wel heen volgens wat bepaal is, maar wee daardie man deur wie Hy verraai word!"
"Toe begin hulle onder mekaar te vra wie van hulle dit tog kon wees wat dit sou doen."
"En daar het ook twis onder hulle ontstaan oor wie van hulle die grootste geag moet wees."
"En Hy het vir hulle gesê
"Maar so moet julle nie wees nie; maar die oudste onder julle moet word soos die jongste, en wie 'n leier is, soos een wat dien."
"Want wie is groter
"En dit is julle wat altyddeur by My gebly het in my versoekinge."
"En Ek beskik vir julle 'n koninkryk soos my Vader dit vir My beskik het,"
"sodat julle kan eet en drink aan my tafel in my koninkryk en op trone sit om die twaalf stamme van Israel te oordeel."
"En die Here sê
"Maar Ek het vir jou gebid, dat jou geloof nie ophou nie; en as jy eendag bekeerd is, moet jy jou broeders versterk."
"En hy het vir Hom gesê
"Maar Hy antwoord
"En Hy sê vir hulle
"Toe sê Hy vir hulle
"Want Ek sê vir julle dat dit wat geskrywe is, nog aan My vervul moet word
"Hulle sê vir Hom
"En Hy het vertrek en volgens gewoonte na die Olyfberg gegaan. En ook sy dissipels het Hom gevolg."
"En toe Hy op die plek kom, sê Hy vir hulle
"En Hy het Hom van hulle afgesonder omtrent so ver as 'n mens met 'n klip kan gooi, en neergekniel en gebid"
"en gesê
"En 'n engel uit die hemel het aan Hom verskyn en Hom versterk."
"En toe Hy in 'n sware stryd kom, het Hy met groter inspanning gebid, en sy sweet het geword soos bloeddruppels wat op die grond val."
"Toe staan Hy van die gebed op en kom by sy dissipels en vind hulle aan die slaap van droefheid."
"En Hy sê vir hulle
"En terwyl Hy nog spreek, kom daar 'n skare; en hy wat Judas genoem word, een van die twaalf, het voor hulle uit geloop en nader gekom na Jesus om Hom te soen."
"En Jesus sê vir hom
"En toe die wat rondom Hom was, sien wat gaan gebeur, sê hulle vir Hom
"En een van hulle het die dienskneg van die hoëpriester getref en sy regteroor afgekap."
"Maar Jesus het geantwoord en gesê
"Toe sê Jesus vir die owerpriesters en hoofde van die tempel en ouderlinge wat teen Hom gekom het
"Dag vir dag was Ek saam met julle in die tempel, en julle het nie die hande teen My uitgesteek nie. Maar dit is julle uur en die mag van die duisternis."
"En hulle het Hom gevange geneem en weggelei en Hom gebring in die huis van die hoëpriester. En Petrus het van ver af gevolg."
"En toe hulle 'n vuur in die middel van die binneplaas van die paleis gemaak en bymekaar gaan sit het, het Petrus onder hulle gesit."
"En 'n diensmeisie het hom daar by die vuur sien sit; en nadat sy hom vas aangekyk het, sê sy
"Maar hy het Hom verloën en gesê
"En kort daarna sien iemand anders hom en sê
"En ná verloop van omtrent een uur het 'n ander een dit verseker en gesê
"Maar Petrus antwoord
"En die Here het Hom omgedraai en Petrus aangekyk, en Petrus het die woord van die Here onthou wat Hy vir hom gesê het
"En Petrus het buitentoe gegaan en bitterlik geween."
"En die manne wat Jesus gevange gehou het, het Hom bespot en geslaan."
"En hulle het Hom geblinddoek en Hom in die aangesig geslaan en Hom gevra en gesê
"En baie ander dinge het hulle lasterlik teen Hom gespreek."
"En toe dit dag word, het die oudstes van die volk,die owerpriesters en skrifgeleerdes,vergader en Hom voor hulle Raad gebring"
"en gesê
"En as Ek vra, sal u My tog nie antwoord of loslaat nie."
"Van nou af sal die Seun van die mens sit aan die regterhand van die krag van God."
"En hulle sê almal
"Daarop sê hulle
