"My broeders, laat julle geloof in onse Here Jesus Christus, die Here van die heerlikheid, nie wees met aanneming van die persoon nie."
"Want as daar in julle vergadering 'n man inkom met goue ringe aan die vingers, met 'n pragtige kleed aan, en daar kom ook 'n arm man in met vuil klere aan;"
"en as julle opsien na hom wat die pragtige kleed dra, en vir hom sê
"het julle dan nie by julleself onderskeid gemaak en regters met verkeerde oorlegginge geword nie?"
"Luister, my geliefde broeders,het God nie die armes van hierdie wêreld uitverkies as rykes in die geloof en erfgename van die koninkryk wat Hy beloof het aan die wat Hom liefhet nie?"
"Maar julle het die arm man oneer aangedoen. Is dit nie juis die rykes wat julle oorweldig en julle voor die regbanke sleep nie?"
"Is dit nie hulle wat die edele Naam belaster wat oor julle aangeroep is nie?"
"As julle ewenwel die koninklike wet volbring volgens die Skrif
"Maar as julle partydig is, doen julle sonde en word deur die wet as oortreders bestraf."
"Want wie die hele wet onderhou, maar in een opsig struikel, het aan almal skuldig geword."
"Want Hy wat gesê het
"Julle moet so spreek en so doen soos diegene wat deur die wet van vryheid geoordeel sal word."
"Want die oordeel sal onbarmhartig wees oor die wat geen barmhartigheid bewys het nie; en die barmhartigheid roem teen die oordeel."
"Wat baat dit, my broeders, as iemand sê dat hy die geloof het, maar hy het nie die werke nie? Dié geloof kan hom tog nie red nie?"
"As daar nou 'n broeder of suster naak is en aan die daaglikse voedsel gebrek het,"
"en een uit julle sou vir hulle sê
"Net so is ook die geloof, as dit geen werke het nie, in sigself dood."
"Maar iemand sal sê
"Jy glo dat God één is. Jy doen goed; die duiwels glo dit ook, en hulle sidder."
"Maar wil jy weet, o nietige mens, dat die geloof sonder die werke dood is?"
"Is Abraham, ons vader, nie uit die werke geregverdig toe hy Isak, sy seun, op die altaar geoffer het nie?"
"Sien jy dat die geloof saamgewerk het met sy werke en dat die geloof volkome geword het uit die werke?"
"En die Skrif is vervul wat sê
"Sien julle dan nou dat die mens geregverdig word uit die werke en nie alleen uit die geloof nie?"
"En is Ragab, die hoer, nie ook net so geregverdig uit die werke toe sy die boodskappers ontvang en met 'n ander pad weggestuur het nie?"
"Want soos die liggaam sonder gees dood is, so is ook die geloof sonder die werke dood."
