"En nadat Hy voor die ore van die volk al sy woorde beëindig het, het Hy in Kapérnaüm ingegaan."
"En die dienskneg van 'n sekere hoofman oor honderd, wat vir hom baie werd was, was ongesteld en het op sterwe gelê."
"Toe hy dan van Jesus hoor, het hy ouderlinge van die Jode na Hom gestuur met die versoek aan Hom dat Hy moes kom en sy dienskneg gesond maak."
"En toe hulle by Jesus kom, het hulle Hom dringend gesmeek en gesê
"want hy het ons volk lief en het self die sinagoge vir ons gebou."
"En Jesus het saam met hulle gegaan; maar toe Hy nie meer ver van die huis af was nie, stuur die hoofman oor honderd vriende na Hom om vir Hom te sê
"Daarom het ek my ook nie waardig geag om na U te gaan nie; sê dit maar met 'n woord, en my kneg sal gesond word."
"Want ek is ook 'n man wat aan gesag onderworpe is, en ek het soldate onder my; en vir hierdie een sê ek
"Toe Jesus dit hoor, was Hy oor hom verwonderd, en Hy draai Hom om en sê vir die skare wat Hom volg
"En toe die wat gestuur was, teruggaan na die huis, vind hulle die siek dienskneg gesond."
"En die dag daarna was Hy op weg na 'n stad met die naam van Nain; en baie van sy dissipels en 'n groot menigte het saam met Hom gegaan."
"En toe Hy naby die poort van die stad kom, word daar net 'n dooie uitgedra, die enigste seun van sy moeder, en sy was 'n weduwee; en 'n groot menigte van die stad was by haar."
"En toe die Here haar sien, het Hy innig jammer vir haar gevoel en vir haar gesê
"En Hy het nader gegaan en die baar aangeraak. Daarop staan die draers stil. En Hy sê
"En die dooie het regop gaan sit en begin praat; en Hy het hom aan sy moeder teruggegee."
"En vrees het almal aangegryp terwyl hulle God verheerlik en sê
"En hierdie woord aangaande Hom het uitgegaan in die hele Judéa en in die hele omtrek."
"En die dissipels van Johannes het hom van al hierdie dinge berig gebring."
"En Johannes het sekere twee van sy dissipels na hom geroep en hulle na Jesus gestuur en gesê
"En toe die manne by Hom kom, sê hulle
"En in dieselfde uur het Hy baie mense genees van siektes en kwale en bose geeste, en aan baie blindes die gesig geskenk."
"En Jesus antwoord en sê vir hulle
"En salig is elkeen wat aan My nie aanstoot neem nie."
"En nadat die boodskappers van Johannes weggegaan het, begin Hy vir die skare aangaande Johannes te sê
"Maar wat het julle uitgegaan om te sien? 'n Man met sagte klere aan? Kyk, die wat pragtige klere dra en in weelde lewe, is in die paleise."
"Maar wat het julle uitgegaan om te sien? 'n Profeet? Ja, Ek sê vir julle, nog baie meer as 'n profeet!"
"Dit is hy van wie daar geskrywe is
"Want Ek sê vir julle, onder die wat uit vroue gebore is, is daar geen profeet groter as Johannes die Doper nie; maar die kleinste in die koninkryk van God is groter as hy."
"En toe die hele volk en die tollenaars dit hoor, het hulle God geregverdig deur hulle te laat doop met die doop van Johannes."
"Maar die Fariseërs en die wetgeleerdes het die raad van God aangaande hulle verwerp deur hulle nie deur hom te laat doop nie."
"Toe sê die Here
"Hulle is net soos kinders wat op die mark sit en na mekaar roep en sê
"Want Johannes die Doper het gekom en het nie brood geëet of wyn gedrink nie, en julle sê
"Die Seun van die mens het gekom en Hy eet en drink, en julle sê
"Maar die wysheid is geregverdig deur al sy kinders."
"En een van die Fariseërs het Hom genooi om by hom te eet; en Hy het in die huis van die Fariseër gekom en aan tafel gegaan."
"En toe 'n vrou in die stad, wat 'n sondares was, verneem dat Hy in die Fariseër se huis aan tafel was, het sy 'n albaste fles met salf gebring"
"en agter by sy voete gaan staan en geween; en sy het sy voete begin natmaak met haar trane en hulle afgedroog met die hare van haar hoof; en sy het sy voete gesoen en met salf gesalf."
"Toe die Fariseër wat Hom genooi het, dit sien, sê hy by homself
"En Jesus antwoord en sê vir hom
"Hy sê toe
"en omdat hulle niks gehad het om te betaal nie, het hy dit aan altwee geskenk. Sê nou, wie van hulle sal hom die meeste liefhê?"
"En Simon antwoord en sê
"Daarop draai Hy om na die vrou en sê vir Simon
"'n Soen het jy My nie gegee nie; maar sy het, vandat sy ingekom het, nie opgehou om my voete te soen nie."
"Met olie het jy my hoof nie gesalf nie; maar sy het my voete met salf gesalf."
"Daarom sê Ek vir jou
"En Hy sê vir haar
"Toe begin die wat aan tafel was, by hulleself te sê
"En Hy sê vir die vrou
