"En ná hierdie dinge het die Here weer sewentig ander aangestel, en hulle twee-twee voor Hom uit gestuur na elke stad en plek waar Hy sou kom."
"Hy sê toe vir hulle
"Gaan dan; kyk, Ek stuur julle soos lammers onder wolwe."
"Moenie 'n beurs of 'n reissak of skoene dra nie, en groet niemand op die pad nie."
"En in watter huis julle ook al mag ingaan, sê eers
"En as dáár 'n man van vrede is, sal julle vrede op hom rus; anders sal dit tot julle terugkeer."
"Bly dan in daardie selfde huis en eet en drink wat hulle het, want die arbeider is sy loon werd. Moenie van huis tot huis gaan nie."
"En in watter stad julle ook al mag ingaan en hulle jul ontvang, eet wat aan julle voorgesit word."
"En maak die siekes gesond wat daarin is, en sê vir hulle
"Maar in watter stad julle ook al mag ingaan en hulle jul nie ontvang nie, gaan uit op sy strate en sê
"Selfs die stof wat uit julle stad aan ons kleef, vee ons vir julle af; maar tog moet julle dit weet dat die koninkryk van God naby julle gekom het."
"En Ek sê vir julle
"Wee jou, Górasin, wee jou, Betsáida! want as in Tirus en Sidon die kragtige dade plaasgevind het wat in julle plaasgevind het, sou hulle lankal in sak en as gesit en hulle bekeer het."
"Maar vir Tirus en Sidon sal dit in die oordeel verdraagliker wees as vir julle."
"En jy, Kapérnaüm, wat tot die hemel toe verhoog is, jy sal tot die doderyk toe neergestoot word."
"Wie na julle luister, luister na My; en wie julle verwerp, verwerp My; en wie My verwerp, verwerp Hom wat My gestuur het."
"En die sewentig het met blydskap teruggekom en gesê
"Toe sê Hy vir hulle
"Kyk, Ek gee aan julle die mag om op slange en skerpioene te trap, en oor al die krag van die vyand; en niks sal julle ooit skade doen nie."
"Maar julle moenie daaroor bly wees dat die geeste aan julle onderworpe is nie, maar wees liewer bly dat julle name in die hemele opgeskrywe is."
"In dieselfde uur het Jesus Hom in die gees verheug en gesê
"Alles is aan My oorgegee deur my Vader; en niemand weet wie die Seun is nie, behalwe die Vader, en wie die Vader is nie, behalwe die Seun en hy aan wie die Seun dit wil openbaar."
"En Hy het Hom omgedraai na sy dissipels en afsonderlik aan hulle gesê
"want Ek sê vir julle, baie profete en konings het gewens om te sien wat julle sien, en het dit nie gesien nie, en om te hoor wat julle hoor, en het dit nie gehoor nie."
"En daar het 'n sekere wetgeleerde opgestaan wat Hom versoek het deur te sê
"En Hy antwoord hom
"En hy antwoord en sê
"Toe sê Hy vir hom
"Maar hy wou homself regverdig, en sê vir Jesus
"En Jesus antwoord en sê
"En bygeval het 'n priester met daardie pad afgekom, en toe hy hom sien, gaan hy anderkant verby."
"En net so het ook 'n Leviet by dié plek gekom en hom gesien en anderkant verbygegaan."
"Maar 'n sekere Samaritaan wat op reis was, het op hom afgekom; en toe hy hom sien, het hy innig jammer gevoel,"
"en na hom gegaan, sy wonde verbind en olie en wyn daarop gegooi. Hy het hom toe op sy eie pakdier gehelp en hom na 'n herberg geneem en vir hom gesorg."
"En toe hy die volgende môre weggaan, haal hy twee pennings uit en gee dit aan die eienaar van die herberg en sê vir hom
"Wie dan van hierdie drie, dink jy, was die naaste van hom wat onder die rowers verval het?"
"En hy antwoord
"En op hulle reis het Hy in 'n sekere dorp gekom, en 'n vrou met die naam van Martha het Hom in haar huis ontvang."
"En sy het 'n suster gehad met die naam van Maria; dié het aan die voete van Jesus gesit en na sy woord geluister."
"Maar Martha was baie besig om alles klaar te maak. Sy kom toe daar staan en sê
"Maar Jesus antwoord en sê vir haar
"maar een ding is nodig; en Maria het die goeie deel uitgekies wat van haar nie weggeneem sal word nie."
