"En ná ses dae het Jesus vir Petrus en Jakobus en Johannes, sy broer, saamgeneem en hulle op 'n hoë berg in die eensaamheid gebring."
"En Hy het voor hulle van gedaante verander, en sy aangesig het geblink soos die son, en sy klere het wit geword soos die lig."
"En kyk, daar verskyn aan hulle Moses en Elía in gesprek met Hom."
"Toe begin Petrus vir Jesus te sê
"Terwyl hy nog spreek, oordek 'n helderligte wolk hulle meteens en daar sê 'n stem uit die wolk
"En toe die dissipels dit hoor, het hulle op hul aangesig geval en was baie bevrees."
"En Jesus het nader gekom en hulle aangeraak en gesê
"Toe slaan hulle hul oë op en sien niemand meer nie, behalwe Jesus alleen."
"En onderwyl hulle van die berg afklim, het Jesus hulle bevel gegee en gesê
"En sy dissipels vra Hom en sê
"En Jesus antwoord en sê vir hulle
"maar Ek sê vir julle dat Elía al gekom het, en hulle het hom nie erken nie, maar aan hom alles gedoen wat hulle wou. So sal die Seun van die mens ook deur hulle ly."
"Toe verstaan die dissipels dat Hy met hulle van Johannes die Doper gespreek het."
"En toe hulle by die skare kom, gaan daar 'n man na Hom en val voor Hom op die knieë en sê
"Here, ontferm U oor my seun, want hy is maansiek en ly swaar; want dikwels val hy in die vuur en dikwels in die water."
"En ek het hom na u dissipels gebring, en hulle kon hom nie gesond maak nie."
"Toe antwoord Jesus en sê
"Daarop bestraf Jesus hom; en die duiwel het van hom uitgegaan, en die seun het gesond geword van daardie uur af."
"Toe kom die dissipels na Jesus afsonderlik en sê
"En Jesus antwoord hulle
"Maar hierdie geslag gaan nie uit behalwe deur gebed en vas nie."
"En terwyl hulle in Galiléa rondgaan, het Jesus vir hulle gesê
"en hulle sal Hom doodmaak, en op die derde dag sal Hy opstaan. En hulle het baie bedroef geword."
"En toe hulle in Kapérnaüm kom, het die wat die tempelbelasting ontvang, na Petrus gegaan en gesê
"Hy antwoord
"Petrus antwoord Hom
"Maar dat ons hulle geen aanstoot mag gee nie, gaan na die see toe, gooi 'n hoek uit en neem die eerste vis wat opkom; en as jy sy bek oopmaak, #sal jy 'n stater kry; neem dit en gee dit aan hulle vir My en vir jou."
