"Toe die Here dan verneem dat die Fariseërs gehoor het dat Jesus meer dissipels maak en doop as Johannes,"
"alhoewel Jesus self nie gedoop het nie, maar sy dissipels,"
"het Hy Judéa verlaat en weer na Galiléa gegaan."
"En Hy moes deur Samaría gaan."
"Hy kom toe by 'n stad van Samaría wat Sígar genoem word, naby die stuk grond wat Jakob aan sy seun Josef gegee het."
"En die fontein van Jakob was daar. Jesus het toe, omdat Hy moeg was van die reis, somaar by die fontein gaan sit. Dit was omtrent die sesde uur."
"Daar kom 'n vrou uit Samaría om water te skep. Jesus sê vir haar
"want sy dissipels het na die stad gegaan om voedsel te koop."
"En die Samaritaanse vrou sê vir Hom
"Jesus antwoord en sê vir haar
"Die vrou sê vir Hom
"U is tog nie groter as ons vader Jakob nie, wat die put aan ons gegee het en self daaruit gedrink het, en sy seuns en sy vee?"
"Jesus antwoord en sê vir haar
"maar elkeen wat drink van die water wat Ek hom sal gee, sal in ewigheid nooit dors kry nie, maar die water wat Ek hom sal gee, sal in hom word 'n fontein van water wat opspring tot in die ewige lewe."
"Die vrou sê vir Hom
"Jesus sê vir haar
"Die vrou antwoord en sê
"want jy het vyf mans gehad; en die een wat jy nou het, is nie jou man nie. Dit het jy met waarheid gesê."
"Die vrou sê vir Hom
"Ons vaders het op hierdie berg aanbid, en julle sê dat die plek waar ons behoort te aanbid, in Jerusalem is."
"Jesus sê vir haar
"Julle aanbid wat julle nie weet nie; ons aanbid wat ons weet, want die saligheid is uit die Jode."
"Maar daar kom 'n uur, en dit is nou, wanneer die ware aanbidders die Vader in gees en waarheid sal aanbid; want die Vader soek ook mense wat Hom só aanbid."
"God is Gees; en die wat Hom aanbid, moet in gees en waarheid aanbid."
"Die vrou sê vir Hom
"Jesus sê vir haar
"En op dié oomblik het sy dissipels gekom en hulle verwonder dat Hy met 'n vrou in gesprek was. Tog het niemand gesê
"Die vrou het toe haar waterkan laat staan en na die stad gegaan en vir die mense gesê
"Kom kyk 'n man wat my alles vertel het wat ek gedoen het. Is Hy nie miskien die Christus nie?"
"Hulle het toe uit die stad gegaan en na Hom gekom."
"En intussen het sy dissipels by Hom aangedring en gesê
"Maar Hy sê vir hulle
"Die dissipels sê toe vir mekaar
"Jesus sê vir hulle
"Sê julle nie
"En hy wat maai, ontvang loon en vergader vrug vir die ewige lewe, sodat die saaier en die maaier saam bly kan wees."
"Want hierin is die woord waar
"Ek het julle gestuur om te maai waar julle nie aan gewerk het nie. Ander het gewerk, en julle het in hulle arbeid ingegaan."
"En baie van die Samaritane uit daardie stad het in Hom geglo oor die woord van die vrou wat getuig het
"Toe die Samaritane dan by Hom kom, het hulle by Hom aangedring om by hulle te bly; en Hy het daar twee dae gebly."
"En baie meer het op grond van sy woord geglo"
"en aan die vrou gesê
"En ná die twee dae het Hy daarvandaan weggegaan en na Galiléa vertrek."
"Want Jesus self het getuig dat 'n profeet in sy eie vaderland geen eer ontvang nie."
"Toe Hy dan in Galiléa kom, het die Galiléërs Hom ontvang, omdat hulle alles gesien het wat Hy in Jerusalem op die fees gedoen het; want hulle het ook na die fees gegaan."
"Jesus het dan weer gekom te Kana in Galiléa, waar Hy die water wyn gemaak het. En daar was 'n sekere koninklike beampte wie se seun in Kapérnaüm siek was."
"Toe hy hoor dat Jesus uit Judéa in Galiléa gekom het, gaan hy na Hom en vra Hom om af te kom en sy seun gesond te maak, want hy het op sterwe gelê."
"Jesus sê toe vir hom
"Die koninklike beampte sê vir Hom
"Jesus antwoord hom
"En toe hy al op pad was huis toe, kom sy diensknegte hom tegemoet en bring die berig en sê
"Hy verneem toe van hulle die uur waarop hy beter geword het. En hulle sê vir hom
"Die vader merk toe dat dit daardie uur was waarop Jesus vir hom gesê het
"Hierdie tweede teken weer het Jesus gedoen toe Hy uit Judéa in Galiléa gekom het."
