"En Jesus het weer deur gelykenisse met hulle begin spreek en gesê
"Die koninkryk van die hemele is soos 'n koning wat 'n bruilof vir sy seun berei het"
"en sy diensknegte uitgestuur het om die genooides na die bruilof te roep, en hulle wou nie kom nie."
"Weer het hy ander diensknegte uitgestuur met die boodskap
"Maar hulle het hul daaraan nie gesteur nie en weggegaan, een na sy eie stuk land en 'n ander na sy handelsaak."
"En die origes het sy diensknegte gegryp en mishandel en doodgemaak."
"Toe die koning dit hoor, het hy kwaad geword en sy manskappe gestuur en daardie moordenaars omgebring en hulle stad aan die brand gesteek."
"Daarop sê hy vir sy diensknegte
"Gaan dan op die kruispaaie en nooi almal wat julle mag vind, na die bruilof."
"En daardie diensknegte het uitgegaan op die paaie en almal versamel wat hulle gevind het, slegtes sowel as goeies, en die bruilofsaal het vol gaste geword."
"En toe die koning ingaan om na die gaste te kyk, sien hy daar iemand wat nie 'n bruilofskleed aan het nie."
"En hy sê vir hom
"Toe sê die koning vir sy dienaars
"Want baie is geroep, maar min uitverkies."
"Toe gaan die Fariseërs saam raad hou hoe om Hom in sy woord te verstrik."
"En hulle stuur hul dissipels saam met die Herodiane na Hom en sê
"sê dan vir ons, wat dink U
"Maar Jesus het hulle boosheid bemerk en gesê
"Geveinsdes, waarom versoek julle My? Wys My die belastingmunt. En hulle het vir Hom 'n penning gebring."
"En Hy sê vir hulle
"Hulle antwoord Hom
"En toe hulle dit hoor, was hulle verwonderd en het Hom verlaat en weggegaan."
"Dieselfde dag kom daar na Hom Sadduseërs, hulle wat sê dat daar geen opstanding is nie, en vra Hom"
"en sê
"Nou was daar by ons sewe broers, en die eerste het getrou en gesterwe; en omdat hy geen kinders gehad het nie, het hy sy vrou vir sy broer agtergelaat."
"So ook die tweede en die derde tot die sewende toe."
"En laaste van almal het die vrou ook gesterwe."
"In die opstanding dan, van watter een van die sewe sal sy die vrou wees,want hulle almal het haar gehad?"
"Toe antwoord Jesus en sê vir hulle
"Want in die opstanding trou hulle nie en word ook nie in die huwelik uitgegee nie, maar is soos engele van God in die hemel."
"En wat die opstanding van die dode betref,het julle nie die woord gelees wat tot julle deur God gespreek is nie
"Ek is die God van Abraham en die God van Isak en die God van Jakob? God is nie 'n God van dooies nie, maar van lewendes."
"En toe die skare dit hoor, was hulle verslae oor sy leer."
"En toe die Fariseërs hoor dat Hy die Sadduseërs die mond gestop het, het hulle almal saam vergader."
"En een van hulle, 'n wetgeleerde, het 'n vraag gestel om Hom te versoek en gesê
"Meester, wat is die groot gebod in die wet?"
"En Jesus antwoord hom
"Dit is die eerste en groot gebod."
"En die tweede wat hiermee gelykstaan
"Aan hierdie twee gebooie hang die hele wet en die profete."
"En toe die Fariseërs saamgekom het, vra Jesus hulle"
"en sê
"Hy sê vir hulle
"Die Here het tot my Here gespreek
"As Dawid Hom dan Here noem, hoe is Hy sy seun?"
"En niemand kon Hom 'n woord antwoord nie; ook het geeneen van daardie dag af dit meer gewaag om Hom vrae te stel nie."
