"En die Fariseërs en sommige van die skrifgeleerdes wat van Jerusalem gekom het, het by Hom saamgekom;"
"en toe hulle sommige van sy dissipels met onrein, dit is met ongewaste, hande sien brood eet, het hulle dit afgekeur."
"Want die Fariseërs en al die Jode eet nie as hulle nie deeglik die hande gewas het nie, omdat hulle vashou aan die oorlewering van die ou mense."
"En wanneer hulle van die mark kom, eet hulle nie as hulle nie gewas het nie; en baie ander dinge is daar wat hulle aangeneem het om te onderhou
"Daarop stel die Fariseërs en die skrifgeleerdes Hom die vraag
"En Hy antwoord en sê vir hulle
"Maar tevergeefs vereer hulle My deur leringe te leer wat gebooie van mense is."
"Want terwyl julle die gebod van God nalaat, hou julle aan die oorlewering van mense vas
"En Hy sê vir hulle
"Want Moses het gesê
"Maar julle sê
"dan laat julle hom nie meer toe om iets vir sy vader of sy moeder te doen nie."
"So maak julle dan die woord van God kragteloos deur julle oorlewering wat julle bewaar het; en dergelike dinge van dieselfde aard doen julle baie."
"En Hy het die hele skare na Hom geroep en vir hulle gesê
"Daar is niks wat van buite af in die mens ingaan wat hom onrein kan maak nie; maar die dinge wat van hom uitgaan, dít is die dinge wat die mens onrein maak."
"As iemand ore het om te hoor, laat hom hoor!"
"En toe Hy van die skare af in 'n huis gekom het, vra sy dissipels Hom oor die gelykenis."
"En Hy sê vir hulle
"omdat dit nie ingaan in sy hart nie, maar in die maag, en dit gaan in die heimlikheid uit en maak al die voedsel rein?"
"En Hy sê
"Want van binne, uit die hart van die mense, kom die slegte gedagtes, egbreuk, hoerery, moord,"
"diewery, hebsug, boosheid, bedrog, losbandigheid, afguns, lastering, hoogmoed, dwaasheid."
"Al hierdie booshede kom van binne uit en maak die mens onrein."
"En Hy het opgestaan en daarvandaan na die gebied van Tirus en Sidon vertrek. En toe Hy in die huis gegaan het, wou Hy nie dat iemand dit sou weet nie; maar Hy kon nie verborge bly nie."
"Want 'n vrou wie se dogtertjie 'n onreine gees gehad het, het van Hom gehoor en gekom en voor sy voete neergeval."
"En sy was 'n Griekse vrou, 'n Siro-Feniciese van geboorte, en sy het Hom gevra om die duiwel uit haar dogter uit te dryf."
"Maar Jesus sê vir haar
"En sy antwoord en sê vir Hom
"En Hy sê vir haar
"En toe sy huis toe gaan, vind sy dat die duiwel uitgevaar het en dat haar dogter op die bed lê."
"En Hy het weer uit die gebied van Tirus en Sidon vertrek en na die see van Galiléa gegaan, deur die gebied van Dekápolis."
"Toe bring hulle na Hom 'n dowe wat swaar praat, en smeek Hom om hom die hande op te lê."
"En Hy neem hom opsy, weg van die skare, en steek sy vingers in sy ore, en spuug en raak sy tong aan;"
"en nadat Hy opgekyk het na die hemel, sug Hy en sê aan hom
"En dadelik het sy ore oopgegaan en die band van sy tong losgeraak, en hy het reg gepraat."
"En Hy het hulle beveel om dit aan niemand te sê nie; maar hoe meer Hy hulle dit beveel, hoe meer hulle dit verkondig."
"En hulle was uitermate verslae en het gesê
