"En toe hulle naby Jerusalem kom, by Bétfagé en Betánië, aan die Olyfberg, stuur Hy twee van sy dissipels uit"
"en sê vir hulle
"En as iemand vir julle sê
"En hulle het gegaan en die vul by die deur, buite op die straat, vasgemaak gevind en hom losgemaak."
"Daarop sê sommige van die wat daar staan, vir hulle
"En hulle antwoord hul soos Jesus beveel het. Toe laat hulle hul begaan."
"En hulle het die vul na Jesus gebring en hulle klere daarop gelê, en Hy het op hom gaan sit."
"Toe gooi baie mense hulle klere op die pad oop, en ander kap takke van die bome af en strooi dit op die pad."
"En die wat voor geloop en die wat gevolg het, het uitgeroep en gesê
"Geseënd is die koninkryk wat kom in die Naam van die Here, die koninkryk van ons vader Dawid! Hosanna in die hoogste hemele!"
"En Jesus het in Jerusalem gekom en in die tempel. En nadat Hy alles rondom bekyk het, en omdat dit al aand was, het Hy met die twaalf uitgegaan na Betánië."
"En die volgende dag, onderwyl hulle uit Betánië gaan, het Hy honger gehad;"
"en toe Hy op 'n afstand 'n vyeboom met blare sien, het Hy daarheen gegaan in die hoop om iets daaraan te vind; en toe Hy daarby kom, vind Hy niks as blare nie, want dit was nie die tyd van vye nie."
"En Jesus spreek en sê vir hom
"En hulle het in Jerusalem gekom; en toe Jesus in die tempel ingaan, begin Hy om die wat in die tempel verkoop en koop, uit te jaag; en die tafels van die geldwisselaars en die stoele van die duiweverkopers het Hy omgegooi;"
"en Hy het niemand toegelaat om enige voorwerp deur die tempel te dra nie."
"En Hy het geleer en vir hulle gesê
"En die skrifgeleerdes en die owerpriesters het dit gehoor en gesoek hoe hulle Hom kon ombring; want hulle was bang vir Hom, omdat die hele skare verslae was oor sy leer."
"En toe dit laat word, het Hy uitgegaan buitekant die stad."
"En toe hulle vroeg in die môre verbygaan, sien hulle die vyeboom, verdroog van die wortels af."
"En Petrus het onthou en vir Hom gesê
"Jesus antwoord en sê vir hulle
"Want, voorwaar Ek sê vir julle dat elkeen wat vir hierdie berg sê
"Daarom sê Ek vir julle
"En wanneer julle staan en bid, vergeef as julle iets teen iemand het, sodat julle Vader wat in die hemele is, ook julle jul oortredinge mag vergewe."
"Maar as julle nie vergewe nie, sal julle Vader wat in die hemele is, ook julle oortredinge nie vergewe nie."
"En hulle het weer in Jerusalem gekom. En terwyl Hy in die tempel rondwandel, kom die owerpriesters en die skrifgeleerdes en die ouderlinge na Hom"
"en sê vir Hom
"En Jesus antwoord en sê vir hulle
"Die doop van Johannes, was dit uit die hemel of uit mense? Antwoord My."
"En hulle het by hulleself geredeneer en gesê
"Maar as ons sê
"En hulle antwoord en sê vir Jesus
