"En toe Jesus al hierdie woorde geëindig het, sê Hy vir sy dissipels
"Julle weet dat oor twee dae die pasga kom, dan word die Seun van die mens oorgelewer om gekruisig te word."
"Toe kom die owerpriesters en die skrifgeleerdes en die ouderlinge van die volk bymekaar in die paleis van die hoëpriester wat Kájafas genoem word,"
"en hou saam raad om Jesus met lis gevange te neem en om die lewe te bring."
"Maar hulle het gesê
"En toe Jesus in Betánië was in die huis van Simon, die melaatse,"
"kom 'n vrou na Hom met 'n albaste fles met baie kosbare salf, en sy gooi dit op sy hoof uit terwyl Hy aan tafel was."
"En toe sy dissipels dit sien, was hulle verontwaardig en sê
"Want hierdie salf kon duur verkoop en die geld aan die armes gegee geword het."
"Maar toe Jesus dit merk, sê Hy vir hulle
"Want die armes het julle altyd by julle, maar My het julle nie altyd nie."
"Want toe sy hierdie salf op my liggaam uitgegooi het, het sy dit gedoen met die oog op my begrafnis."
"Voorwaar Ek sê vir julle, oral waar hierdie evangelie verkondig sal word in die hele wêreld, sal ook gespreek word van wat sy gedoen het, tot 'n gedagtenis aan haar."
"Toe gaan een van die twaalf, met die naam van Judas Iskáriot, na die owerpriesters"
"en sê
"En van toe af het hy 'n goeie geleentheid gesoek om Hom oor te lewer."
"En op die eerste dag van die ongesuurde brode kom die dissipels na Jesus en sê vir Hom
"En Hy antwoord
"Daarop het die dissipels gedoen soos Jesus hulle beveel het, en hulle het die pasga berei."
"En toe dit aand geword het, was Hy met die twaalf aan tafel."
"En terwyl hulle eet, sê Hy
"Toe word hulle baie bedroef en begin elkeen van hulle aan Hom te sê
"Toe antwoord Hy en sê
"Die Seun van die mens gaan wel heen soos daar van Hom geskrywe is, #maar wee daardie man deur wie die Seun van die mens verraai word! Dit sou vir hom goed gewees het as daardie man nie gebore was nie."
"En Judas, wat Hom sou verraai, antwoord en sê
"En terwyl hulle eet, neem Jesus die brood, en nadat Hy gedank het, breek Hy dit en gee dit aan sy dissipels en sê
"Toe neem Hy die beker, en nadat Hy gedank het, gee Hy dit aan hulle en sê
"Want dit is my bloed, die bloed van die nuwe testament, wat vir baie uitgestort word tot vergifnis van sondes."
"Maar Ek sê vir julle
"En nadat hulle die lofsang gesing het, het hulle uitgegaan na die Olyfberg."
"Toe sê Jesus vir hulle
"Maar nadat Ek opgestaan het, sal Ek voor julle uit na Galiléa gaan."
"Daarop antwoord Petrus en sê vir Hom
"Jesus sê vir hom
"Petrus sê vir Hom
"Toe kom Jesus met hulle in 'n plek met die naam van Getsémané, en Hy sê vir die dissipels
"En Hy neem Petrus en die twee seuns van Sebedéüs saam en begin bedroef en benoud word."
"Toe sê Hy vir hulle
"En Hy het 'n bietjie verder gegaan en op sy aangesig geval en gebid en gesê
"En Hy kom by die dissipels en vind hulle aan die slaap, en Hy sê vir Petrus
"Waak en bid, dat julle nie in versoeking kom nie. Die gees is wel gewillig, maar die vlees is swak."
"Weer het Hy vir die tweede maal gaan bid en gesê
"Toe kom Hy en vind hulle weer aan die slaap, want hulle oë was swaar."
"En Hy het hulle met rus gelaat en weer vir die derde maal gaan bid en dieselfde woorde gesê."
"Daarop kom Hy by sy dissipels en sê vir hulle
"Staan op, laat ons gaan; kyk, hy is naby wat My verraai."
"En terwyl Hy nog spreek, daar kom Judas, een van die twaalf, en saam met hom 'n groot menigte met swaarde en stokke, gestuur deur die owerpriesters en ouderlinge van die volk."
"En sy verraaier het vir hulle 'n teken gegee en gesê
"En dadelik gaan hy na Jesus en sê
"Maar Jesus sê vir hom
"En een van die wat saam met Jesus was, het meteens sy hand uitgesteek en sy swaard getrek; en hy het die dienskneg van die hoëpriester geslaan en sy oor afgekap."
"Toe sê Jesus vir hom
"Of dink jy dat Ek nie nou my Vader kan bid en Hy vir My meer as twaalf legioene van engele beskikbaar sal stel nie?"
"Hoe sou die Skrifte dan vervul word dat dit so moet gebeur?"
"In daardie uur het Jesus vir die skare gesê
"Maar dit het alles gebeur, dat die Skrifte van die profete vervul sou word. Toe het al die dissipels Hom verlaat en gevlug."
"En die wat Jesus gevange geneem het, het Hom weggelei na Kájafas, die hoëpriester, waar die skrifgeleerdes en die ouderlinge vergader het."
"En Petrus het Hom van ver af gevolg tot by die paleis van die hoëpriester, en hy het ingegaan en by die dienaars gaan sit om die einde te sien."
"En die owerpriesters en die ouderlinge en die hele Raad het valse getuienis teen Jesus gesoek om Hom dood te maak, en niks gevind nie."
"En alhoewel daar baie valse getuies gekom het, het hulle niks gevind nie."
"Maar oplaas kom daar twee valse getuies en sê
"Daarop staan die hoëpriester op en sê vir Hom
"Maar Jesus het stilgebly. En die hoëpriester antwoord en sê vir Hom
"Jesus antwoord hom
"Toe verskeur die hoëpriester sy klere en sê
"Wat dink julle? En hulle antwoord en sê
"Toe het hulle in sy aangesig gespuug en Hom met die vuis geslaan,"
"en ander het Hom met stokke geslaan en gesê
"En Petrus het buitekant gesit in die binneplaas van die paleis, en 'n sekere diensmeisie het na hom gekom en gesê
"Maar hy het dit voor almal ontken en gesê
"En terwyl hy uitgaan na die poort toe, sien 'n ander diensmeisie hom en sê aan die wat daar was
"En met 'n eed ontken hy dit weer
"Maar 'n bietjie later kom die wat daar staan, en sê vir Petrus
"Toe begin hy homself te verwens en te sweer
"En dadelik het die haan gekraai, en Petrus het die woord van Jesus onthou wat Hy vir hom gesê het
