"Nadat Jesus dit gesê het, het Hy met sy dissipels oor die spruit Kedron gegaan waar daar 'n tuin was, waarin Hy self gegaan het en sy dissipels."
"En Judas, sy verraaier, het ook die plek geken, omdat Jesus daar dikwels met sy dissipels saamgekom het."
"En Judas het die afdeling soldate en die dienaars van die owerpriesters en die Fariseërs geneem en daar gekom met fakkels en lampe en wapens."
"En omdat Jesus alles geweet het wat oor Hom sou kom, het Hy uit die tuin gegaan en vir hulle gesê
"Hulle antwoord Hom
"Toe Hy dan vir hulle sê
"Hy vra hulle toe weer
"Jesus antwoord
"sodat die woord vervul sou word wat Hy gespreek het
"En Simon Petrus wat 'n swaard gehad het, het dit uitgetrek en die dienskneg van die hoëpriester geslaan en sy regteroor afgekap. En die naam van die dienskneg was Malchus."
"Toe sê Jesus vir Petrus
"En die afdeling en die owerste oor duisend en die dienaars van die Jode het Jesus gevange geneem en Hom geboei;"
"en hulle het Hom weggelei, eers na Annas; want Hy was die skoonvader van Kájafas wat daardie jaar hoëpriester was."
"En dit was Kájafas wat aan die Jode die raad gegee het dat dit voordelig is dat een man vir die volk sterwe."
"En Simon Petrus en 'n ander dissipel het Jesus gevolg; en daardie dissipel was met die hoëpriester bekend en het saam met Jesus ingegaan in die binneplaas van die hoëpriester se paleis."
"Maar Petrus het buitekant by die deur bly staan. En die ander dissipel wat bekend was met die hoëpriester, het uitgegaan en met die deurwagster gepraat en Petrus ingebring."
"Toe sê die diensmeisie, die deurwagster, vir Petrus
"En die diensknegte en die dienaars het by 'n koolvuur gestaan wat hulle gemaak het,want dit was koud,en hulle het hul warm gemaak. En Petrus het by hulle gestaan en hom warm gemaak."
"Die hoëpriester ondervra Jesus toe oor sy dissipels en oor sy leer."
"Jesus antwoord hom
"Wat ondervra u My? Ondervra hulle wat gehoor het wat Ek tot hulle gespreek het; hulle weet tog wat Ek gesê het."
"En toe Hy dit sê, het een van die dienaars wat daar staan, Jesus in die aangesig geslaan en gesê
"Jesus antwoord hom
"En Annas het Hom geboeid na Kájafas, die hoëpriester, gestuur."
"En Simon Petrus het hom staan en warm maak. En hulle sê vir hom
"Een van die hoëpriester se diensknegte wat familie was van die man wie se oor Petrus afgekap het, sê
"En Petrus het dit weer ontken; en dadelik het die haan gekraai."
"Toe neem hulle Jesus van Kájafas na die goewerneur se paleis. En dit was vroeg in die môre; en hulle het self nie in die paleis ingegaan nie, dat hulle hul nie sou verontreinig nie, maar dat hulle die pasga kon eet."
"En Pilatus het na hulle uitgekom en gesê
"Hulle antwoord en sê vir hom
"En Pilatus sê vir hulle
"sodat die woord van Jesus vervul sou word wat Hy gesê het om aan te dui hoedanige dood Hy sou sterwe."
"Pilatus gaan toe weer in die goewerneur se paleis en roep Jesus en sê vir Hom
"Jesus antwoord hom
"Pilatus antwoord
"Jesus antwoord
"Pilatus sê toe vir Hom
"Pilatus sê vir Hom
"Maar julle het 'n gewoonte dat ek vir julle op die pasga iemand moet loslaat; wil julle dan hê dat ek vir julle die Koning van die Jode moet loslaat?"
"Toe skreeu hulle almal weer en sê
