"En Hy het opgestaan en daarvandaan deur die oorkant van die Jordaan na die gebied van Judéa gegaan; en weer het 'n skare by Hom vergader; en soos Hy gewoond was, het Hy hulle weer geleer."
"Toe kom die Fariseërs na Hom; en, om Hom te versoek, stel hulle Hom die vraag of dit 'n man geoorloof is om van sy vrou te skei?"
"Maar Hy antwoord en sê vir hulle
"En hulle sê
"En Jesus antwoord en sê vir hulle
"maar van die begin van die skepping af het God hulle man en vrou gemaak."
"Om hierdie rede sal die man sy vader en moeder verlaat en sy vrou aankleef,"
"en hulle twee sal een vlees word, sodat hulle nie meer twee is nie, maar een vlees."
"Wat God dan saamgevoeg het, mag geen mens skei nie."
"En in die huis het sy dissipels Hom weer oor dieselfde saak gevra."
"En Hy sê vir hulle
"en as 'n vrou van haar man skei en met 'n ander een trou, pleeg sy egbreuk."
"En hulle het kindertjies na Hom gebring, dat Hy hulle kon aanraak; en die dissipels het die wat hulle gebring het, bestraf."
"Maar toe Jesus dit sien, het Hy hulle dit baie kwalik geneem en vir hulle gesê
"Voorwaar Ek sê vir julle, elkeen wat die koninkryk van God nie soos 'n kindjie ontvang nie, sal daar nooit ingaan nie."
"En Hy het sy arms om hulle geslaan, sy hande op hulle gelê en hulle geseën."
"En toe Hy op die pad uitgaan, hardloop daar een na Hom toe en val voor Hom op die knieë en vra Hom
"En Jesus sê vir hom
"Jy ken die gebooie
"Maar hy antwoord en sê vir Hom
"En Jesus het hom aangekyk en hom liefgekry en vir hom gesê
"Maar hy het treurig geword oor dié woord en bedroef weggegaan, want hy het baie besittings gehad."
"Toe kyk Jesus rond en sê vir sy dissipels
"En die dissipels was verbaas oor sy woorde; maar Jesus antwoord weer en sê vir hulle
"Dit is makliker vir 'n kameel om deur die oog van 'n naald te gaan as vir 'n ryk man om in die koninkryk van God in te gaan."
"En hulle was uitermate verslae en het vir mekaar gesê
"Maar Jesus het hulle aangekyk en geantwoord
"Toe begin Petrus vir Hom te sê
"En Jesus antwoord en sê
"of hy ontvang nou in hierdie tyd honderd maal soveel
"Maar baie wat eerste is, sal laaste wees, en die wat laaste is, eerste."
"En hulle was op die pad terwyl hulle opgaan na Jerusalem, en Jesus het voor hulle uit gegaan, en hulle was verbaas; en terwyl hulle volg, het hulle gevrees. En Hy het weer die twaalf by Hom geneem en aan hulle begin vertel die dinge wat met Hom sou gebeur."
"Kyk, sê Hy, ons gaan op na Jerusalem, en die Seun van die mens sal oorgelewer word aan die owerpriesters en die skrifgeleerdes, en hulle sal Hom tot die dood veroordeel en Hom oorlewer aan die heidene;"
"en hulle sal Hom bespot en Hom gésel en op Hom spuug en Hom doodmaak; en op die derde dag sal Hy opstaan."
"En Jakobus en Johannes, die seuns van Sebedéüs, het na Hom gekom en gesê
"En Hy sê vir hulle
"En hulle antwoord Hom
"Maar Jesus sê vir hulle
"En hulle antwoord Hom
"maar om te sit aan my regter, en aan my linkerhand, berus nie by My om te gee nie, maar dit is vir hulle vir wie dit berei is."
"En toe die tien dit hoor, begin hulle verontwaardig te word oor Jakobus en Johannes."
"Maar Jesus het hulle na Hom geroep en vir hulle gesê
"maar so moet dit onder julle nie wees nie, maar elkeen wat onder julle groot wil word, moet julle dienaar wees."
"En elkeen wat onder julle die eerste wil word, moet almal se dienskneg wees."
"Want die Seun van die mens het ook nie gekom om gedien te word nie, maar om te dien en sy lewe te gee as 'n losprys vir baie."
"En hulle het in Jérigo gekom. En toe Hy en sy dissipels en 'n aansienlike skare uit Jérigo uitgaan, sit die blinde man, Bartiméüs, die seun van Timéüs, langs die pad en bedel."
"En toe hy hoor dat dit Jesus die Nasaréner was, begin hy om uit te roep en te sê
"En baie het hom bestraf, dat hy moet stilbly; maar hy het al harder uitgeroep
"Toe gaan Jesus staan en sê dat hy geroep moes word; en hulle roep die blinde man en sê vir hom
"En hy gooi sy oorkleed af, staan op en kom na Jesus toe."
"En Jesus antwoord en sê vir hom
"En Jesus sê vir hom
