"En op die derde dag was daar 'n bruilof te Kana in Galiléa, en die moeder van Jesus was daar."
"En Jesus en sy dissipels was ook na die bruilof genooi."
"En toe daar wyn kortkom, sê die moeder van Jesus vir Hom
"Jesus sê vir haar
"Sy moeder sê vir die dienaars
"En daar het volgens die reinigingsgebruike van die Jode ses klipkanne gestaan, wat elkeen twee of drie ankers hou."
"Jesus sê vir hulle
"En Hy sê aan hulle
"En toe die hoofdienaar die water proe wat wyn geword het,en hy het nie geweet waarvandaan dit was nie, maar die dienaars wat die water geskep het, het geweet,roep die hoofdienaar die bruidegom"
"en sê vir hom
"Hierdie eerste een van sy tekens het Jesus te Kana in Galiléa gedoen; en Hy het sy heerlikheid geopenbaar, en sy dissipels het in Hom geglo."
"Daarna het Hy na Kapérnaüm afgegaan, Hy en sy moeder en sy broers en sy dissipels, en hulle het daar nie baie dae gebly nie."
"En die pasga van die Jode was naby, en Jesus het opgegaan na Jerusalem."
"En Hy het in die tempel gevind die wat beeste en skape en duiwe verkoop, en die geldwisselaars wat daar sit."
"En Hy het 'n sweep van toutjies gemaak en almal uit die tempel uitgedrywe, ook die skape en die beeste, en die kleingeld van die wisselaars het Hy uitgegooi en hulle tafels omgekeer."
"En vir die duiweverkopers het Hy gesê
"En sy dissipels het onthou dat daar geskrywe is
"Toe antwoord die Jode en sê vir Hom
"Jesus antwoord en sê vir hulle
"En die Jode sê
"Maar Hy het oor die tempel van sy liggaam gespreek."
"En toe Hy opgestaan het uit die dode, het sy dissipels onthou dat Hy dit vir hulle gesê het; en hulle het die Skrif geglo en die woord wat Jesus gespreek het."
"En toe Hy in Jerusalem was op die pasga gedurende die fees, het baie in sy Naam geglo, omdat hulle die tekens gesien het wat Hy doen."
"Maar Jesus self het Hom aan hulle nie toevertrou nie, omdat Hy almal geken het"
"en omdat Hy nie nodig gehad het dat iemand van die mens sou getuig nie; want Hy self het geweet wat in die mens is."
