"En die pasga en die fees van die ongesuurde brode sou oor twee dae wees; en die owerpriesters en die skrifgeleerdes het gesoek hoe hulle Hom met lis gevange kon neem en doodmaak."
"Maar hulle het gesê
"En toe Hy in Betánië was, in die huis van Simon, die melaatse, terwyl Hy aan tafel was, kom daar 'n vrou met 'n albaste fles met egte, baie kosbare nardussalf; en sy breek die albaste fles en gooi dit op sy hoof uit."
"En daar was sommige wat by hulleself verontwaardig was en gesê het
"Want dit kon vir meer as drie honderd pennings verkoop en die geld aan die armes gegee geword het. En hulle het teen haar uitgevaar."
"Maar Jesus sê
"Want die armes het julle altyd by julle, en wanneer julle wil, kan julle aan hulle goed doen; maar My het julle nie altyd nie."
"Wat sy kon, het sy gedoen. Sy het vooruit al my liggaam vir die begrafnis gesalf."
"Voorwaar Ek sê vir julle, oral waar hierdie evangelie oor die hele wêreld verkondig word, daar sal ook gespreek word van wat sy gedoen het, tot 'n gedagtenis aan haar."
"En Judas Iskáriot, een van die twaalf, het na die owerpriesters gegaan om Hom aan hulle oor te lewer."
"En toe hulle dit hoor, was hulle bly en het belowe om hom geld te gee. En hy het na 'n goeie geleentheid gesoek om Hom oor te lewer."
"En op die eerste dag van die ongesuurde brode, wanneer hulle gewoonlik die pasga geslag het, sê sy dissipels vir Hom
"En Hy stuur twee van sy dissipels en sê vir hulle
"en waar hy ook mag ingaan, moet julle vir die eienaar van die huis sê
"En hy sal julle 'n groot bovertrek wys, in gereedheid gebring. Daar moet julle vir ons klaarmaak."
"En sy dissipels het gegaan en in die stad gekom en dit gevind soos Hy vir hulle gesê het; en hulle het die pasga toeberei."
"En toe dit aand geword het, kom Hy met die twaalf."
"En terwyl hulle aan tafel was en eet, sê Jesus
"Toe het hulle begin om bedroef te word en een vir een aan Hom te sê
"En Hy antwoord en sê vir hulle
"Die Seun van die mens gaan wel heen soos daar van Hom geskrywe is; maar wee daardie man deur wie die Seun van die mens verraai word! Dit sou vir hom goed gewees het as daardie man nie gebore was nie."
"En terwyl hulle eet, neem Jesus brood, en nadat Hy gedank het, breek Hy dit en gee dit aan hulle en sê
"Toe neem Hy die beker, en nadat Hy gedank het, gee Hy dit aan hulle, en hulle het almal daaruit gedrink."
"En Hy sê vir hulle
"Voorwaar Ek sê vir julle, Ek sal nooit meer van die vrug van die wynstok drink nie, tot op daardie dag wanneer Ek dit nuut sal drink in die koninkryk van God."
"En toe hulle die lofsang gesing het, het hulle uitgegaan na die Olyfberg."
"Toe sê Jesus vir hulle
"Maar nadat Ek opgestaan het, sal Ek voor julle uit na Galiléa gaan."
"En Petrus sê vir Hom
"Daarop sê Jesus vir hom
"Maar hy het nog baie meer aangehou en gesê
"Toe kom hulle in 'n plek waarvan die naam Getsémané was. En Hy sê vir sy dissipels
"En Hy neem Petrus en Jakobus en Johannes saam met Hom en begin ontsteld en benoud te word."
"En Hy sê vir hulle
"En toe Hy 'n bietjie verder gegaan het, val Hy op die grond en bid dat, as dit moontlik was, dié uur by Hom sou verbygaan."
"En Hy sê
"En Hy kom en vind hulle aan die slaap en sê vir Petrus
"Waak en bid, dat julle nie in versoeking kom nie. Die gees is wel gewillig, maar die vlees is swak."
"Hy gaan toe weer weg en bid dieselfde woorde."
"En toe Hy terugkom, vind Hy hulle weer aan die slaap, want hulle oë was swaar; en hulle het nie geweet wat om Hom te antwoord nie."
"En Hy kom vir die derde keer en sê aan hulle
"Staan op, laat ons gaan; kyk, hy is naby wat My verraai."
"En dadelik, terwyl Hy nog spreek, verskyn Judas wat een van die twaalf was, en saam met hom 'n groot menigte met swaarde en stokke, gestuur deur die owerpriesters en die skrifgeleerdes en die ouderlinge."
"En sy verraaier het 'n teken met hulle afgespreek en gesê
"En toe hy kom, gaan hy dadelik na Hom en sê
"Daarop slaan hulle hul hande aan Hom en gryp Hom."
"En een van die wat daar gestaan het, het sy swaard uitgetrek en die dienskneg van die hoëpriester geslaan en sy oor afgekap."
"En Jesus antwoord en sê vir hulle
"Dag vir dag was Ek by julle in die tempel besig om te leer, en julle het My nie gegryp nie. Maar die Skrifte moes vervul word."
"Toe het almal Hom verlaat en gevlug."
"En 'n sekere jongman met 'n linnedoek om sy naakte lyf het Hom gevolg; en die jongmanne het hom gegryp;"
"maar hy het die linnedoek laat staan en naak van hulle weggevlug."
"En hulle het Jesus weggelei na die hoëpriester. En al die owerpriesters en die ouderlinge en die skrifgeleerdes het by hom vergader."
"En Petrus het Hom van ver af gevolg tot binne-in die paleis van die hoëpriester, en het saam met die dienaars gesit en hom by die vuur warm gemaak."
"En die owerpriesters en die hele Raad het getuienis teen Jesus gesoek om Hom dood te maak, en hulle het niks gevind nie;"
"want baie het vals teen Hom getuig en die getuienisse was nie eenders nie."
"En sommige het opgestaan en vals teen Hom getuig en gesê
"Ons het Hom hoor sê
"En selfs so was hulle getuienis nie eenders nie."
"Toe staan die hoëpriester in hul midde op en vra Jesus en sê
"Maar Hy het stilgebly en geen antwoord gegee nie. Weer stel die hoëpriester Hom die vraag en sê vir Hom
"En Jesus sê
"Toe skeur die hoëpriester sy klere en sê
"Julle het die godslastering gehoor; wat dink julle? En hulle het almal Hom veroordeel dat Hy die dood skuldig was."
"En sommige het begin om op Hom te spuug en sy aangesig toe te maak en Hom met die vuis te slaan en vir Hom te sê
"En terwyl Petrus onder in die binneplaas was, kom daar een van die diensmeisies van die hoëpriester,"
"en toe sy Petrus sien, besig om hom warm te maak, kyk sy na hom en sê
"Maar hy het dit ontken en gesê
"En toe die diensmeisie hom weer sien, begin sy aan die wat daar staan, te sê
"Maar hy het dit weer ontken. En 'n bietjie later weer sê die wat daar staan vir Petrus
"Toe begin hy homself te verwens en te sweer
"En vir die tweede keer het die haan gekraai; en Petrus het die woord onthou wat Jesus vir hom gesê het
