"En hulle het aan die oorkant van die see gekom in die land van die Gadaréners."
"En toe Hy uit die skuit gaan, kom daar dadelik uit die grafte Hom tegemoet 'n man met 'n onreine gees,"
"wat sy verblyf in die grafte gehad het. En niemand kon selfs met kettings hom bind nie;"
"want hy was dikwels met voetboeie en kettings gebind, en die kettings is deur hom uitmekaar geruk en die voetboeie stukkend gebreek; en niemand was in staat om hom te tem nie."
"En altyd, nag en dag, het hy aangehou om te skreeu op die berge en in die grafte en homself met klippe stukkend te slaan."
"En toe hy Jesus van ver af sien, hardloop hy en val voor Hom neer"
"en skreeu met 'n groot stem en sê
"Want Hy het vir hom gesê
"En Hy vra hom
"Toe smeek hy Hom dringend om hulle nie uit die land weg te stuur nie."
"En dáár teen die berge het 'n groot trop varke gewei,"
"en al die duiwels het Hom gesmeek en gesê
"En Jesus het hulle dit dadelik toegelaat; en die onreine geeste het uitgegaan en in die varke gevaar, en die trop,daar was omtrent twee duisend,het van die krans af in die see gestorm en in die see verdrink."
"En die wagters van die varke het gevlug en dit in die stad en in die buitewyke vertel; en hulle het uitgekom om te sien wat daar gebeur het."
"Toe kom hulle by Jesus en sien die besetene sit, gekleed en by sy verstand,die een wat die legioen gehad het. En hulle was bevrees."
"Die wat dit gesien het, vertel toe aan hulle hoe dit met die besetene gegaan het, en ook van die varke."
"En hulle het Hom begin smeek om weg te gaan uit hulle gebied."
"En toe Hy in die skuit klim, het die man wat van die duiwels besete gewees het, Hom gesmeek om by Hom te kan bly."
"Maar Jesus het hom dit nie toegelaat nie, maar vir hom gesê
"En hy het weggegaan en in Dekápolis begin verkondig watter groot dinge Jesus aan hom gedoen het, en almal was verwonderd."
"En toe Jesus weer in die skuit oorgevaar het na die ander kant, het 'n groot menigte by Hom vergader. En Hy was by die see."
"En daar kom een van die owerstes van die sinagoge met die naam van Jaïrus; en toe hy Hom sien, val hy aan sy voete neer"
"en smeek Hom dringend en sê
"En Hy het saam met hom gegaan. En 'n groot menigte het Hom gevolg en Hom verdring."
"En 'n sekere vrou wat twaalf jaar lank bloedvloeiing gehad het"
"en veel onder baie geneeshere gely en al haar besittings uitgegee het sonder om enige baat te vind, maar eerder erger geword het,"
"het van Jesus gehoor en onder die skare van agter gekom en sy kleed aangeraak;"
"want sy het gesê
"En dadelik het die fontein van haar bloed opgedroog, en sy het aan haar liggaam bemerk dat sy van haar kwaal genees was."
"En dadelik toe Jesus in Homself die krag gewaarword wat van Hom uitgegaan het, draai Hy Hom om onder die skare en sê
"En sy dissipels antwoord Hom
"Toe kyk Hy rond om haar te sien wat dit gedoen het."
"Die vrou, wat gevrees en gebeef het omdat sy wis wat met haar gebeur het, kom toe en val voor Hom neer en vertel Hom die hele waarheid."
"En Hy sê vir haar
"Terwyl Hy nog spreek, kom daar mense van die owerste van die sinagoge se huis en sê
"Maar dadelik, toe Jesus die woord hoor wat gespreek is, sê Hy vir die owerste van die sinagoge
"En Hy het niemand toegelaat om saam met Hom te gaan nie, behalwe Petrus en Jakobus en Johannes, die broer van Jakobus."
"En Hy kom in die huis van die owerste van die sinagoge en sien 'n rumoer
"En toe Hy binnegaan, sê Hy vir hulle
"En hulle het Hom uitgelag. Maar Hy het almal uitgedryf en die vader van die kind saamgeneem en die moeder en die wat by Hom was, en ingegaan waar die kind lê."
"Toe gryp Hy die hand van die kind en sê vir haar
"En die dogtertjie het dadelik opgestaan en begin rondloop, want sy was twaalf jaar oud. En hulle was uitermate verbaas."
"En Hy het hulle met nadruk beveel dat niemand dit moes weet nie, en gesê dat daar vir haar iets te ete gegee moes word."
