"Toe is Jesus deur die Gees weggelei die woestyn in om versoek te word deur die duiwel."
"En nadat Hy veertig dae en veertig nagte gevas het, het Hy naderhand honger geword."
"En die versoeker het na Hom gekom en gesê
"Maar Hy antwoord en sê
"Toe neem die duiwel Hom saam na die heilige stad en laat Hom op die dak van die tempel staan"
"en sê vir Hom
"Jesus sê vir hom
"Weer neem die duiwel Hom saam na 'n baie hoë berg en wys Hom al die koninkryke van die wêreld en hulle heerlikheid,"
"en sê vir Hom
"Toe sê Jesus vir hom
"Daarna het die duiwel Hom laat staan, en daar het engele gekom en Hom gedien."
"En toe Jesus hoor dat Johannes in die gevangenis gesit was, het Hy na Galiléa teruggegaan."
"En Hy het Násaret verlaat en gaan woon in Kapérnaüm aan die see, in die gebied van Sébulon en Náftali,"
"sodat vervul sou word wat gespreek is deur Jesaja, die profeet, toe hy gesê het
"Die land Sébulon en die land Náftali, na die see toe, oorkant die Jordaan, Galiléa van die heidene,"
"die volk wat in duisternis sit, het 'n groot lig gesien, en die wat sit in die land en skaduwee van die dood, vir hulle het 'n lig opgegaan."
"Van toe af het Jesus begin om te preek en te sê
"En terwyl Jesus langs die see van Galiléa loop, sien Hy twee broers, Simon wat genoem word Petrus, en Andréas, sy broer, besig om 'n net in die see uit te gooi; want hulle was vissers."
"En Hy sê vir hulle
"En hulle het dadelik die nette laat staan en Hom gevolg."
"En toe Hy daarvandaan verder gaan, sien Hy twee ander broers, Jakobus, die seun van Sebedéüs, en Johannes, sy broer, in die skuit saam met hulle vader Sebedéüs, #besig om hulle nette heel te maak; en Hy het hulle geroep."
"En hulle het dadelik die skuit en hulle vader verlaat en Hom gevolg."
"En Jesus het deur die hele Galiléa rondgegaan en in hulle sinagoges geleer en die evangelie van die koninkryk verkondig en elke siekte en elke kwaal onder die volk genees."
"En die gerug aangaande Hom is versprei oor die hele Sírië; en hulle het na Hom gebring almal wat ongesteld was, #wat gekwel was deur allerhande siektes en pyne en wat van duiwels besete was, en maansiekes en verlamdes; en Hy het hulle gesond gemaak."
"En groot menigtes het Hom gevolg van Galiléa en Dekápolis en Jerusalem en Judéa en van oorkant die Jordaan af."
