"Ketika Yoab, anak Zeruya, mengetahui, bahwa hati raja merindukan Absalom,"
"maka ia menyuruh orang ke Tekoa menjemput dari sana seorang perempuan yang bijaksana, lalu ia berkata kepada perempuan itu
"Kemudian masuklah menghadap raja dan berbicaralah kepadanya seperti ini"" ,lalu Yoab menaruh perkataannya ke dalam mulut perempuan itu."
"Ketika perempuan Tekoa itu masuk menghadap raja, sujudlah ia dengan mukanya ke tanah dan menyembah, sambil berkata
"Raja bertanya kepadanya
"Hambamu ini mempunyai dua orang anak laki-laki; mereka berkelahi di padang dan karena tidak ada yang memisahkan, maka yang satu memukul yang lain dan membunuh dia."
"Dan sekarang seluruh kaum keluarga bangkit melawan hambamu ini, dan mereka berkata
"Lalu berbicaralah raja kepada perempuan itu
"Perempuan Tekoa itu berkata kepada raja
"Lalu berkatalah raja
"Kata perempuan itu
"Kemudian berkatalah perempuan itu
"Berkatalah perempuan itu
"Sebab kita pasti mati, kita seperti air yang tercurah ke bumi, yang tidak terkumpulkan. Tetapi Allah tidak mengambil nyawa orang, melainkan Ia merancang supaya seorang yang terbuang jangan tinggal terbuang dari pada-Nya."
"Maka sekarang, aku datang mengatakan perkataan ini kepada tuanku raja karena orang banyak itu telah menakut-nakuti aku. Sebab itu pikir hambamu ini
"sebab raja akan mendengarkan aku dan akan melepaskan hambanya ini dari tangan orang yang hendak memunahkan aku dan anakku bersama-sama dari milik pusaka Allah."
"Juga hambamu ini berpikir
"Lalu raja menjawab, katanya kepada perempuan itu
"Kemudian bertanyalah raja
"Dengan maksud untuk mengubah rupa perkara itu maka hambamu Yoab melakukan perkara ini. Tetapi tuanku bijaksana sama seperti malaikat Allah, sehingga mengetahui semua yang terjadi di bumi."""
"Sesudah itu berkatalah raja kepada Yoab
"Lalu sujudlah Yoab dengan mukanya ke tanah dan menyembah sambil memohon berkat bagi raja. Dan Yoab berkata
"Lalu bangunlah Yoab, ia pergi ke Gesur dan membawa Absalom ke Yerusalem."
"Tetapi berkatalah raja
"Di seluruh Israel tidak ada yang begitu banyak dipuji kecantikannya seperti Absalom. Dari telapak kakinya sampai ujung kepalanya tidak ada cacat padanya."
"Apabila ia mencukur rambutnya,pada akhir tiap-tiap tahun ia mencukurnya karena menjadi terlalu berat baginya,maka ditimbangnya rambutnya itu, dua ratus syikal beratnya, menurut batu timbangan raja."
"Bagi Absalom lahir tiga orang anak laki-laki dan seorang anak perempuan, yang bernama Tamar. Ia seorang perempuan yang cantik."
"Setelah Absalom diam di Yerusalem genap dua tahun lamanya, dengan tidak datang ke hadapan raja,"
"maka Absalom menyuruh memanggil Yoab untuk diutus kepada raja. Tetapi ia tidak mau datang kepadanya. Kemudian disuruhnya memanggil dia lagi, untuk kedua kalinya, tetapi ia tidak mau datang."
"Lalu berkatalah ia kepada hamba-hambanya
"Lalu Yoab pergi mendapatkan Absalom ke rumahnya, dan bertanya kepadanya
"Jawab Absalom kepada Yoab
"Kemudian masuklah Yoab menghadap raja dan memberitahukan hal itu kepadanya. Raja memanggil Absalom, dan ia masuk menghadap raja, lalu sujud ke hadapan raja dengan mukanya ke tanah; lalu raja mencium Absalom."
