"TUHAN berfirman kepada Musa
"""Perintahkanlah kepada orang Israel dan katakanlah kepada mereka
"Adapun sisi selatanmu ialah dari padang gurun Zin menyusur Edom, maka batas selatanmu mulai dari ujung Laut Asin di sebelah timur."
"Lalu batasmu membelok di selatan pendakian Akrabim, terus ke Zin dan berakhir di sebelah selatan Kadesh-Barnea. Sesudah itu ia mencapai Hazar-Adar, dan terus ke Azmon."
"Kemudian batas itu membelok dari Azmon ke sungai Mesir dan berakhir ke laut."
"Batas baratmu ialah laut besar dan pantainya; itulah batas baratmu."
"Inilah batas utaramu
"dari gunung Hor harus kamu buat tanda batas ke jalan yang menuju ke Hamat, lalu batas itu mencapai Zedad."
"Kemudian batas itu mencapai Zifron dan berakhir di Hazar-Enan; itulah batas utaramu."
"Sebagai batasmu di sebelah timur haruslah kamu membuat tanda batas dari Hazar-Enan ke Sefam."
"Dari Sefam batas itu turun ke Ribla, di sebelah timur Ain; kemudian batas itu turun lagi dan mencapai tebing danau Kineret di sebelah timur."
"Lalu batas itu turun ke sungai Yordan dan berakhir di Laut Asin. Itulah negerimu menurut batas-batasnya sekeliling."""
"Musa memerintahkan kepada orang Israel
"Sebab suku bani Ruben menurut puak-puak mereka dan suku bani Gad menurut puak-puak mereka telah menerima milik pusakanya; juga suku Manasye yang setengah itu telah menerimanya."
"Dua setengah suku itu telah menerima milik pusaka mereka di seberang sungai Yordan di dekat Yerikho, ke sebelah timur."""
"TUHAN berfirman kepada Musa
"""Inilah nama orang-orang yang harus membagikan tanah itu kepadamu sebagai milik pusaka
"Lagi haruslah kamu mengambil seorang pemimpin dari setiap suku untuk membagikan tanah itu sebagai milik pusaka."
"Inilah nama orang-orang itu
"dari suku bani Simeon
"dari suku Benyamin
"dari suku bani Dan seorang pemimpin
"dari anak-anak Yusuf, yakni dari suku bani Manasye seorang pemimpin Haniel bin Efod;"
"dan dari suku bani Efraim seorang pemimpin
"dari suku bani Zebulon seorang pemimpin
"dari suku bani Isakhar seorang pemimpin
"dari suku bani Asyer seorang pemimpin
"dari suku bani Naftali seorang pemimpin
"Itulah orang-orang yang diperintahkan TUHAN untuk membagikan milik pusaka kepada orang Israel di tanah Kanaan."""
