"Mazmur Daud. Demikianlah firman TUHAN kepada tuanku
"Tongkat kekuatanmu akan diulurkan TUHAN dari Sion
"Pada hari tentaramu bangsamu merelakan diri untuk maju dengan berhiaskan kekudusan; dari kandungan fajar tampil bagimu keremajaanmu seperti embun."
"TUHAN telah bersumpah, dan Ia tidak akan menyesal
"TUHAN ada di sebelah kananmu; Ia meremukkan raja-raja pada hari murka-Nya,"
"Ia menghukum bangsa-bangsa, sehingga mayat-mayat bergelimpangan; Ia meremukkan orang-orang yang menjadi kepala di negeri luas."
"Dari sungai di tepi jalan ia minum, oleh sebab itu ia mengangkat kepala."
