"Kemudian berangkatlah segenap jemaah Israel dari padang gurun Sin, berjalan dari tempat persinggahan ke tempat persinggahan, sesuai dengan titah TUHAN, lalu berkemahlah mereka di Rafidim, tetapi di sana tidak ada air untuk diminum bangsa itu."
"Jadi mulailah mereka itu bertengkar dengan Musa, kata mereka
"Hauslah bangsa itu akan air di sana; bersungut-sungutlah bangsa itu kepada Musa dan berkata
"Lalu berseru-serulah Musa kepada TUHAN, katanya
"Berfirmanlah TUHAN kepada Musa
"Maka Aku akan berdiri di sana di depanmu di atas gunung batu di Horeb; haruslah kaupukul gunung batu itu dan dari dalamnya akan keluar air, sehingga bangsa itu dapat minum."" Demikianlah diperbuat Musa di depan mata tua-tua Israel."
"Dinamailah tempat itu Masa dan Meriba, oleh karena orang Israel telah bertengkar dan oleh karena mereka telah mencobai TUHAN dengan mengatakan
"Lalu datanglah orang Amalek dan berperang melawan orang Israel di Rafidim."
"Musa berkata kepada Yosua
"Lalu Yosua melakukan seperti yang dikatakan Musa kepadanya dan berperang melawan orang Amalek; tetapi Musa, Harun dan Hur telah naik ke puncak bukit."
"Dan terjadilah, apabila Musa mengangkat tangannya, lebih kuatlah Israel, tetapi apabila ia menurunkan tangannya, lebih kuatlah Amalek."
"Maka penatlah tangan Musa, sebab itu mereka mengambil sebuah batu, diletakkanlah di bawahnya, supaya ia duduk di atasnya; Harun dan Hur menopang kedua belah tangannya, seorang di sisi yang satu, seorang di sisi yang lain, sehingga tangannya tidak bergerak sampai matahari terbenam."
"Demikianlah Yosua mengalahkan Amalek dan rakyatnya dengan mata pedang."
"Kemudian berfirmanlah TUHAN kepada Musa
"Lalu Musa mendirikan sebuah mezbah dan menamainya
"Ia berkata
