"Sesudah itu diperintahkannyalah kepada kepala rumahnya
"Dan pialaku, piala perak itu, taruhlah di dalam mulut karung anak yang bungsu serta uang pembayar gandumnya juga."" Maka diperbuatnyalah seperti yang dikatakan Yusuf."
"Ketika paginya hari terang tanah, orang melepas mereka beserta keledai mereka."
"Tetapi baru saja mereka keluar dari kota itu, belum lagi jauh jaraknya, berkatalah Yusuf kepada kepala rumahnya
"Bukankah ini piala yang dipakai tuanku untuk minum dan yang biasa dipakainya untuk menelaah? Kamu berbuat jahat dengan melakukan yang demikian."""
"Ketika sampai kepada mereka, diberitakannyalah kepada mereka perkataan Yusuf itu."
"Jawab mereka kepadanya
"Bukankah uang yang kami dapati di dalam mulut karung kami telah kami bawa kembali kepadamu dari tanah Kanaan? Masakan kami mencuri emas atau perak dari rumah tuanmu?"
"Pada siapa dari hamba-hambamu ini kedapatan piala itu, biarlah ia mati, juga kami ini akan menjadi budak tuanku."""
"Sesudah itu berkatalah ia
"Lalu segeralah mereka masing-masing menurunkan karungnya ke tanah dan masing-masing membuka karungnya."
"Dan kepala rumah itu memeriksanya dengan teliti; ia mulai dengan yang sulung sampai kepada yang bungsu; maka kedapatanlah piala itu dalam karung Benyamin."
"Lalu mereka mengoyakkan jubahnya dan masing-masing memuati keledainya, dan mereka kembali ke kota."
"Ketika Yehuda dan saudara-saudaranya sampai ke dalam rumah Yusuf, Yusuf masih ada di situ, sujudlah mereka sampai ke tanah di depannya."
"Berkatalah Yusuf kepada mereka
"Sesudah itu berkatalah Yehuda
"Tetapi jawabnya
"Lalu tampillah Yehuda mendekatinya dan berkata
"Tuanku telah bertanya kepada hamba-hambanya ini
"Dan kami menjawab tuanku
"Lalu tuanku berkata kepada hamba-hambamu ini
"Tetapi jawab kami kepada tuanku
"Kemudian tuanku berkata kepada hamba-hambamu ini
"Setelah kami kembali kepada hambamu, ayahku, maka kami memberitahukan kepadanya perkataan tuanku itu."
"Kemudian ayah kami berkata
"Tetapi jawab kami
"Kemudian berkatalah hambamu, ayahku, kepada kami
"yang seorang telah pergi dari padaku, dan aku telah berkata
"Jika anak ini kamu ambil pula dari padaku, dan ia ditimpa kecelakaan, maka tentulah kamu akan menyebabkan aku yang ubanan ini turun ke dunia orang mati karena nasib celaka."
"Maka sekarang, apabila aku datang kepada hambamu, ayahku, dan tidak ada bersama-sama dengan kami anak itu, padahal ayahku tidak dapat hidup tanpa dia,"
"tentulah akan terjadi, apabila dilihatnya anak itu tidak ada, bahwa ia akan mati, dan hamba-hambamu ini akan menyebabkan hambamu, ayah kami yang ubanan itu, turun ke dunia orang mati karena dukacita."
"Tetapi hambamu ini telah menanggung anak itu terhadap ayahku dengan perkataan
"Oleh sebab itu, baiklah hambamu ini tinggal menjadi budak tuanku menggantikan anak itu, dan biarlah anak itu pulang bersama-sama dengan saudara-saudaranya."
"Sebab masakan aku pulang kepada ayahku, apabila anak itu tidak bersama-sama dengan aku? Aku tidak akan sanggup melihat nasib celaka yang akan menimpa ayahku."""
