"(5-24) Tetapi TUHAN berfirman kepada Musa
"(6-1) Selanjutnya berfirmanlah Allah kepada Musa
"(6-2) Aku telah menampakkan diri kepada Abraham, Ishak dan Yakub sebagai Allah Yang Mahakuasa, tetapi dengan nama-Ku TUHAN Aku belum menyatakan diri."
"(6-3) Bukan saja Aku telah mengadakan perjanjian-Ku dengan mereka untuk memberikan kepada mereka tanah Kanaan, tempat mereka tinggal sebagai orang asing,"
"(6-4) tetapi Aku sudah mendengar juga erang orang Israel yang telah diperbudak oleh orang Mesir, dan Aku ingat kepada perjanjian-Ku."
"(6-5) Sebab itu katakanlah kepada orang Israel
"(6-6) Aku akan mengangkat kamu menjadi umat-Ku dan Aku akan menjadi Allahmu, supaya kamu mengetahui, bahwa Akulah, TUHAN, Allahmu, yang membebaskan kamu dari kerja paksa orang Mesir."
"(6-7) Dan Aku akan membawa kamu ke negeri yang dengan sumpah telah Kujanjikan memberikannya kepada Abraham, Ishak dan Yakub, dan Aku akan memberikannya kepadamu untuk menjadi milikmu; Akulah TUHAN."""
"(6-8) Lalu Musa mengatakan demikian kepada orang Israel, tetapi mereka tidak mendengarkan Musa karena mereka putus asa dan karena perbudakan yang berat itu."
"(6-9) Kemudian TUHAN berfirman kepada Musa
"(6-10) ""Pergilah menghadap, katakanlah kepada Firaun, raja Mesir, bahwa ia harus membiarkan orang Israel pergi dari negerinya."""
"(6-11) Tetapi Musa berkata di hadapan TUHAN
"(6-12) Demikianlah TUHAN telah berfirman kepada Musa dan Harun, serta mengutus mereka kepada orang Israel dan kepada Firaun, raja Mesir, dengan membawa perintah supaya orang Israel dibawa keluar dari Mesir."
"(6-13) Inilah para kepala kaum keluarga mereka
"(6-14) Anak-anak Simeon
"(6-15) Inilah nama anak-anak Lewi menurut urutan kelahirannya
"(6-16) Anak-anak Gerson
"(6-17) Anak-anak Kehat
"(6-18) Anak-anak Merari
"(6-19) Dan Amram mengambil Yokhebed, saudara ayahnya, menjadi isterinya, dan perempuan ini melahirkan Harun dan Musa baginya. Umur Amram seratus tiga puluh tujuh tahun."
"(6-20) Anak-anak Yizhar
"(6-21) Anak-anak Uziel
"(6-22) Dan Harun mengambil Eliseba, anak perempuan Aminadab, saudara perempuan Nahason, menjadi isterinya, dan perempuan ini melahirkan baginya Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar."
"(6-23) Anak-anak Korah
"(6-24) Eleazar, anak Harun, mengambil salah seorang anak perempuan Putiel menjadi isterinya dan perempuan ini melahirkan Pinehas baginya. Itulah para kepala kaum keluarga orang Lewi menurut kaum mereka."
"(6-25) Itulah Harun dan Musa, yang diperintahkan TUHAN
"(6-26) Merekalah yang berbicara kepada Firaun, raja Mesir, supaya mereka membawa orang Israel keluar dari Mesir. Itulah Musa dan Harun."
"(6-27) Pada waktu TUHAN berfirman kepada Musa di tanah Mesir,"
"(6-28) TUHAN berfirman kepadanya
"(6-29) Tetapi Musa berkata di hadapan TUHAN
