"Naaman, panglima raja Aram, adalah seorang terpandang di hadapan tuannya dan sangat disayangi, sebab oleh dia TUHAN telah memberikan kemenangan kepada orang Aram. Tetapi orang itu, seorang pahlawan tentara, sakit kusta."
"Orang Aram pernah keluar bergerombolan dan membawa tertawan seorang anak perempuan dari negeri Israel. Ia menjadi pelayan pada isteri Naaman."
"Berkatalah gadis itu kepada nyonyanya
"Lalu pergilah Naaman memberitahukan kepada tuannya, katanya
"Maka jawab raja Aram
"Ia menyampaikan surat itu kepada raja Israel, yang berbunyi
"Segera sesudah raja Israel membaca surat itu, dikoyakkannyalah pakaiannya serta berkata
"Segera sesudah didengar Elisa, abdi Allah itu, bahwa raja Israel mengoyakkan pakaiannya, dikirimnyalah pesan kepada raja, bunyinya
"Kemudian datanglah Naaman dengan kudanya dan keretanya, lalu berhenti di depan pintu rumah Elisa."
"Elisa menyuruh seorang suruhan kepadanya mengatakan
"Tetapi pergilah Naaman dengan gusar sambil berkata
"Bukankah Abana dan Parpar, sungai-sungai Damsyik, lebih baik dari segala sungai di Israel? Bukankah aku dapat mandi di sana dan menjadi tahir?"" Kemudian berpalinglah ia dan pergi dengan panas hati."
"Tetapi pegawai-pegawainya datang mendekat serta berkata kepadanya
"Maka turunlah ia membenamkan dirinya tujuh kali dalam sungai Yordan, sesuai dengan perkataan abdi Allah itu. Lalu pulihlah tubuhnya kembali seperti tubuh seorang anak dan ia menjadi tahir."
"Kemudian kembalilah ia dengan seluruh pasukannya kepada abdi Allah itu. Setelah sampai, tampillah ia ke depan Elisa dan berkata
"Tetapi Elisa menjawab
"Akhirnya berkatalah Naaman
"Dan kiranya TUHAN mengampuni hambamu ini dalam perkara yang berikut
"Maka berkatalah Elisa kepadanya
"berpikirlah Gehazi, bujang Elisa, abdi Allah
"Lalu Gehazi mengejar Naaman dari belakang. Ketika Naaman melihat ada orang berlari-lari mengejarnya, turunlah ia dengan segera dari atas kereta untuk mendapatkan dia dan berkata
"Jawabnya
"Naaman berkata
"Setelah mereka sampai ke bukit, disambutnyalah dari tangan mereka, disimpannya di rumah, dan disuruhnya kedua orang itu pergi, maka pergilah mereka."
"Baru saja Gehazi masuk dan tampil ke depan tuannya, berkatalah Elisa kepadanya
"Tetapi kata Elisa kepadanya
"tetapi penyakit kusta Naaman akan melekat kepadamu dan kepada anak cucumu untuk selama-lamanya."" Maka keluarlah Gehazi dari depannya dengan kena kusta, putih seperti salju."
