"Sedang Yerobeam berdiri di atas mezbah itu sambil membakar korban, maka atas perintah TUHAN datanglah seorang abdi Allah dari Yehuda ke Betel."
"Lalu atas perintah TUHAN berserulah orang itu terhadap mezbah itu, katanya
"Pada waktu itu juga ia memberitahukan suatu tanda ajaib, katanya
"Demi raja Yerobeam mendengar perkataan abdi Allah yang diserukannya terhadap mezbah di Betel itu, ia mengulurkan tangannya dari atas mezbah dan berkata
"Mezbah itupun pecahlah, sehingga abu yang di atasnya tercurah, sesuai dengan tanda ajaib yang diberitahukan abdi Allah itu atas perintah TUHAN."
"Lalu berbicaralah raja dan berkata kepada abdi Allah itu
"Kemudian berbicaralah raja kepada abdi Allah itu
"Tetapi abdi Allah itu berkata kepada raja
"Sebab beginilah diperintahkan kepadaku atas firman TUHAN
"Lalu pergilah ia melalui jalan lain dan tidak kembali melalui jalan yang telah diambilnya untuk datang ke Betel."
"Di Betel diam seorang nabi tua. Anak-anaknya datang menceritakan kepadanya segala perbuatan yang dilakukan abdi Allah pada hari itu di Betel. Mereka menceriterakan juga kepada ayah mereka perkataan yang dikatakannya kepada raja."
"Kemudian ayah mereka bertanya
"Ia berkata kepada anak-anaknya
"dan pergi mengikuti abdi Allah itu dan mendapatinya duduk di bawah sebuah pohon besar. Ia bertanya kepadanya
"Katanya kepadanya
"Tetapi jawabnya
"sebab telah diperintahkan kepadaku atas firman TUHAN
"Lalu jawabnya kepadanya
"Kemudian orang itu kembali bersama-sama dia, lalu makan roti dan minum air di rumahnya."
"Sedang mereka duduk menghadapi meja, datanglah firman TUHAN kepada nabi yang telah membawa dia pulang."
"Ia berseru kepada abdi Allah yang telah datang dari Yehuda
"tetapi kembali dan makan roti dan minum air di tempat ini walaupun Ia telah berfirman kepadamu
"Setelah orang itu makan roti dan minum air, dipelanailah keledai baginya."
"Orang itu pergi, tetapi di tengah jalan ia diserang seekor singa dan mati diterkam. Mayatnya tercampak di jalan dan keledai itu berdiri di sampingnya; singa itupun berdiri di samping mayat itu."
"Orang-orang yang lewat melihat mayat itu tercampak di jalan dan singa berdiri di sampingnya. Dan mereka menceriterakannya di kota tempat kediaman nabi tua itu."
"Ketika hal itu kedengaran kepada nabi yang telah membujuk dia berbalik kembali, ia berkata
"Lalu berbicaralah ia kepada anak-anaknya
"Kemudian ia pergi dan menemukan mayat orang itu tercampak di jalan, sedang keledai dan singa berdiri di sampingnya. Singa itu tidak memakan mayat itu dan tidak mencabik keledai itu."
"Nabi tua itu mengangkat mayat abdi Allah itu, menaruhnya ke atas keledai dan membawanya kembali ke kotanya sendiri untuk diratapi dan dikuburkan."
"Mayat orang itu dikuburkannya di dalam kuburnya sendiri, maka diratapilah dia
"Setelah ia menguburkannya, ia berkata kepada anak-anaknya
"Sebab perkataan yang atas perintah TUHAN telah diserukannya terhadap mezbah yang di Betel itu dan terhadap segala kuil di bukit-bukit pengorbanan yang di kota-kota Samaria akan betul-betul terjadi."""
"Sesudah peristiwa inipun Yerobeam tidak berbalik dari kelakuannya yang jahat itu, tetapi mengangkat pula imam-imam dari kalangan rakyat untuk bukit-bukit pengorbanan. Siapa yang mau saja, ditahbiskannya menjadi imam untuk bukit-bukit pengorbanan."
"Dan tindakan itu menjadi dosa bagi keluarga Yerobeam, sehingga mereka dilenyapkan dan dipunahkan dari muka bumi."
