"Kemudian nabi Elisa memanggil salah seorang dari rombongan nabi dan berkata kepadanya
"Apabila engkau sampai ke sana, carilah Yehu bin Yosafat bin Nimsi; masuklah, ajak dia bangkit dari tengah-tengah temannya dan bawalah dia ke ruang dalam."
"Kemudian ambillah buli-buli berisi minyak itu, lalu tuangkan isinya ke atas kepalanya dan katakan
"Lalu nabi muda itu pergi ke Ramot-Gilead."
"Setelah ia sampai, maka tampaklah panglima-panglima tentara sedang duduk berkumpul. Lalu ia berkata
"Lalu bangkitlah Yehu dan masuk ke dalam rumah. Nabi muda itu menuang minyak ke atas kepala Yehu serta berkata kepadanya
"Maka engkau akan membunuh keluarga tuanmu Ahab dan dengan demikian Aku membalaskan kepada Izebel darah hamba-hamba-Ku, nabi-nabi itu, bahkan darah semua hamba TUHAN."
"Dan segenap keluarga Ahab akan binasa; dan Aku akan melenyapkan dari pada Ahab setiap orang laki-laki, baik yang tinggi maupun yang rendah kedudukannya di Israel."
"Dan Aku akan memperlakukan keluarga Ahab sama seperti keluarga Yerobeam bin Nebat dan sama seperti keluarga Baesa bin Ahia."
"Izebel akan dimakan anjing di kebun di luar Yizreel dengan tidak ada orang yang menguburkannya."" Kemudian nabi itu membuka pintu, lalu lari."
"Apabila Yehu keluar mendapatkan pegawai-pegawai tuannya, berkatalah seorang kepadanya
"Tetapi mereka berkata
"Segeralah mereka masing-masing mengambil pakaiannya dan membentangkannya di hadapan kakinya begitu saja di atas tangga, kemudian mereka meniup sangkakala serta berseru
"Demikianlah Yehu bin Yosafat bin Nimsi mengadakan persepakatan melawan Yoram. ,Adapun Yoram sedang berjaga-jaga di Ramot-Gilead, bersama-sama dengan segenap orang Israel menghadapi Hazael, raja Aram."
"Tetapi raja Yoram sendiri telah pulang ke Yizreel, supaya luka-lukanya diobati, yang ditimbulkan orang Aram pada waktu ia berperang melawan Hazael, raja Aram. ,Yehu berkata
"Kemudian Yehu naik kereta dan pergi ke Yizreel, sebab Yoram berbaring sakit di sana. Juga Ahazia, raja Yehuda, datang menjenguk Yoram."
"Ketika jaga yang sedang berdiri di atas menara di Yizreel, melihat pasukan Yehu datang, berserulah ia
"Lalu pergilah penunggang kuda itu untuk menemuinya dan berkata
"Disuruhnyalah penunggang kuda yang kedua dan setelah sampai kepada mereka berkatalah ia
"Dan jaga itu memberitahukan
"Sesudah itu berkatalah Yoram
"Tatkala Yoram melihat Yehu, bertanyalah ia
"Segera Yoram berputar dan mau melarikan diri sambil berseru kepada Ahazia
"Tetapi Yehu menarik busurnya dengan sepenuh kekuatannya, lalu memanah Yoram di antara kedua bahunya, sehingga anak panah itu menembus jantungnya, maka rebahlah ia di dalam keretanya."
"Kemudian berkatalah Yehu kepada Bidkar, perwiranya
"Sesungguhnya, Aku telah melihat darah Nabot dan darah anak-anaknya tadi malam, demikianlah firman TUHAN, maka Aku akan membalaskannya kepadamu di kebun ini, demikianlah firman TUHAN. Oleh sebab itu angkat dan lemparkanlah mayatnya ke kebun ini, sesuai dengan firman TUHAN."""
"Ketika Ahazia, raja Yehuda, melihat itu, maka iapun melarikan diri ke arah Bet-Hagan, tetapi Yehu mengejarnya sambil berkata
"Para pegawainya mengangkut mayatnya ke Yerusalem, lalu mereka menguburkan dia dalam kuburnya sendiri, di samping nenek moyangnya di kota Daud."
"Adapun Ahazia menjadi raja atas Yehuda dalam tahun kesebelas zaman Yoram bin Ahab."
"Sampailah Yehu ke Yizreel. Ketika Izebel mendengar itu, ia mencalak matanya, dihiasinyalah kepalanya, lalu ia menjenguk dari jendela."
"Pada waktu Yehu masuk pintu gerbang, berserulah Izebel
"Yehu mengangkat kepalanya melihat ke jendela itu dan berkata
"ia berseru
"Yehu masuk ke dalam, lalu makan dan minum. Kemudian ia berkata
"Mereka pergi untuk menguburkannya, tetapi mereka tidak menjumpai mayatnya, hanya kepala dan kedua kaki dan kedua telapak tangannya."
"Mereka kembali memberitahukannya kepada Yehu, lalu ia berkata
"maka mayat Izebel akan terhampar di kebun di luar Yizreel seperti pupuk di ladang, sehingga tidak ada orang yang dapat berkata
