"Tiga tahun lamanya orang tinggal aman dengan tidak ada perang antara Aram dan Israel."
"Pada tahun yang ketiga pergilah Yosafat, raja Yehuda, kepada raja Israel."
"Berkatalah raja Israel kepada pegawai-pegawainya
"Lalu katanya kepada Yosafat
"Tetapi Yosafat berkata kepada raja Israel
"Lalu raja Israel mengumpulkan para nabi, kira-kira empat ratus orang banyaknya, kemudian bertanyalah ia kepada mereka
"Tetapi Yosafat bertanya
"Jawab raja Israel kepada Yosafat
"Kemudian raja Israel memanggil seorang pegawai istana, katanya
"Sementara raja Israel dan Yosafat, raja Yehuda, duduk masing-masing di atas takhtanya dengan pakaian kebesaran, di suatu tempat pengirikan di depan pintu gerbang Samaria, sedang semua nabi itu bernubuat di depan mereka,"
"maka Zedekia bin Kenaana membuat tanduk-tanduk besi, lalu berkata
"Juga semua nabi itu bernubuat demikian, katanya
"Suruhan yang pergi memanggil Mikha itu, berkata kepadanya
"Tetapi Mikha menjawab
"Setelah ia sampai kepada raja, bertanyalah raja kepadanya
"Tetapi raja berkata kepadanya
"Lalu jawabnya
"Kemudian raja Israel berkata kepada Yosafat
"Kata Mikha
"Dan TUHAN berfirman
"Kemudian tampillah suatu roh, lalu berdiri di hadapan TUHAN. Ia berkata
"Jawabnya
"Karena itu, sesungguhnya TUHAN telah menaruh roh dusta ke dalam mulut semua nabimu ini, sebab TUHAN telah menetapkan untuk menimpakan malapetaka kepadamu."""
"Sesudah itu tampillah Zedekia bin Kenaana, ditamparnyalah pipi Mikha serta berkata
"Tetapi Mikha menjawab
"Berkatalah raja Israel
"dan katakan
"Tetapi jawab Mikha
"Sesudah itu majulah raja Israel dengan Yosafat, raja Yehuda, ke Ramot-Gilead."
"Raja Israel berkata kepada Yosafat
"Adapun raja negeri Aram telah memberi perintah kepada para panglima pasukan keretanya, tiga puluh dua orang banyaknya, demikian
"Segera sesudah para panglima pasukan kereta itu melihat Yosafat, mereka berkata
"Segera sesudah para panglima pasukan kereta itu melihat, bahwa dia bukanlah raja Israel, maka undurlah mereka dari padanya."
"Tetapi seseorang menarik panahnya dan menembak dengan sembarangan saja dan mengenai raja Israel di antara sambungan baju zirahnya. Kemudian ia berkata kepada pengemudi keretanya
"Tetapi pertempuran itu bertambah seru pada hari itu, dan raja tetap ditopang berdiri di dalam kereta berhadapan dengan orang Aram itu, sampai ia mati pada waktu petang. Darahnya mengalir dari lukanya ke dalam palung kereta."
"Kira-kira pada waktu matahari terbenam terdengarlah teriakan di sepanjang barisan tentara itu
"Raja sudah mati!"" Maka pulanglah mereka ke Samaria, lalu mereka menguburkan raja di Samaria."
"Ketika kereta itu dicuci di tepi telaga Samaria, maka darah raja dijilat anjing, sedang perempuan-perempuan sundal mandi di tempat itu, sesuai dengan firman TUHAN yang telah diucapkan-Nya."
"Selebihnya dari riwayat Ahab dan segala yang dilakukannya serta istana gading dan segala kota yang didirikannya, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Israel?"
"Demikianlah Ahab mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya. Maka Ahazia, anaknya, menjadi raja menggantikan dia."
"Yosafat, anak Asa, menjadi raja atas Yehuda dalam tahun keempat zaman Ahab, raja Israel."
"Yosafat berumur tiga puluh lima tahun pada waktu ia menjadi raja dan dua puluh lima tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Nama ibunya ialah Azuba, anak Silhi."
"Ia hidup mengikuti jejak Asa, ayahnya; ia tidak menyimpang dari padanya dan melakukan apa yang benar di mata TUHAN. (22-44) Hanya bukit-bukit pengorbanan tidak dijauhkan. Orang masih mempersembahkan dan membakar korban di bukit-bukit itu."
"(22-45) Dan Yosafat hidup dalam damai dengan raja Israel."
"(22-46) Selebihnya dari riwayat Yosafat dan kepahlawanan yang dilakukannya dan bagaimana ia berperang, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Yehuda?"
"(22-47) Dan sisa pelacuran bakti yang masih tinggal dalam zaman Asa, ayahnya, dihapuskannya dari negeri itu."
"(22-48) Tidak ada raja di Edom, karena itu yang menjadi raja ialah seorang kepala daerah."
"(22-49) Yosafat membuat kapal-kapal Tarsis untuk pergi ke Ofir mengambil emas, tetapi kapal-kapal itu tidak jadi pergi ke sana, sebab kapal-kapal itu pecah di Ezion-Geber."
"(22-50) Pada waktu itu Ahazia, anak Ahab, berkata kepada Yosafat
"(22-51) Kemudian Yosafat mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya, dan ia dikuburkan di samping nenek moyangnya di kota Daud, bapa leluhurnya. Maka Yoram, anaknya, menjadi raja menggantikan dia."
"(22-52) Ahazia, anak Ahab, menjadi raja atas Israel di Samaria dalam tahun ketujuh belas zaman Yosafat, raja Yehuda, dan ia memerintah atas Israel dua tahun lamanya."
"(22-53) Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN dan hidup menurut kelakuan ayahnya dan ibunya dan Yerobeam bin Nebat, yang telah mengakibatkan orang Israel berdosa."
"(22-54) Ia beribadah kepada Baal dan sujud menyembah kepadanya dan dengan demikian ia menimbulkan sakit hati TUHAN, Allah Israel, tepat seperti yang dilakukan ayahnya."
