"Inilah yang diperlihatkan Tuhan ALLAH kepadaku
"Ketika belalang mulai menghabisi tumbuh-tumbuhan di tanah, berkatalah aku
"Maka menyesallah TUHAN karena hal itu. ""Itu tidak akan terjadi,"" firman TUHAN."
"Inilah yang diperlihatkan Tuhan ALLAH kepadaku
"Lalu aku berkata
"Maka menyesallah TUHAN karena hal itu. ""Inipun tidak akan terjadi,"" firman Tuhan ALLAH."
"Inilah yang diperlihatkan-Nya kepadaku
"Lalu berfirmanlah TUHAN kepadaku
"Bukit-bukit pengorbanan dari pada Ishak akan dilicintandaskan dan tempat-tempat kudus Israel akan diruntuhkan, dan Aku akan bangkit melawan keluarga Yerobeam dengan pedang."""
"Lalu Amazia, imam di Betel, menyuruh orang menghadap Yerobeam, raja Israel, dengan pesan
"Sebab beginilah dikatakan Amos
"Lalu berkatalah Amazia kepada Amos
"Tetapi jangan lagi bernubuat di Betel, sebab inilah tempat kudus raja, inilah bait suci kerajaan."""
"Jawab Amos kepada Amazia
"Tetapi TUHAN mengambil aku dari pekerjaan menggiring kambing domba, dan TUHAN berfirman kepadaku
"Maka sekarang, dengarlah firman TUHAN! Engkau berkata
"Sebab itu beginilah firman TUHAN
