"Lalu aku mendengar Dia berseru dengan suara yang nyaring
"Lihat, enam orang laki-laki datang dari jurusan pintu gerbang Atas, yang menghadap ke utara, masing-masing dengan alat pemukul di tangannya. Dan satu orang di antara mereka berpakaian lenan dan di sisinya terdapat suatu alat penulis. Mereka ini masuk dan berdiri di samping mezbah tembaga."
"Pada saat itu kemuliaan Allah Israel sudah terangkat dari atas kerub, tempatnya semula, ke atas ambang pintu Bait Suci dan Dia memanggil orang yang berpakaian lenan dan yang mempunyai alat penulis di sisinya."
"Firman TUHAN kepadanya
"Dan kepada yang lain-lain aku mendengar Dia berfirman
"Orang-orang tua, teruna-teruna dan dara-dara, anak-anak kecil dan perempuan-perempuan, bunuh dan musnahkan! Tetapi semua orang yang ditandai dengan huruf T itu, jangan singgung! Dan mulailah dari tempat kudus-Ku!"" Lalu mereka mulai dengan tua-tua yang berada di hadapan Bait Suci."
"Kemudian firman-Nya kepada mereka
"Sedang mereka memukuli orang-orang sampai mati,waktu itu aku tinggal di belakang,aku sujud dan berseru, kataku
"Jawab-Nya kepadaku
"Karena itu Aku juga tidak akan merasa sayang dan tidak akan kenal belas kasihan; kelakuan mereka akan Kutimpakan atas kepala mereka."""
"Lihat, orang yang berpakaian lenan itu dan yang mempunyai alat penulis di sisinya memberikan laporan, katanya
