"Kemudian berangkatlah Yakub dari situ dan pergi ke negeri Bani Timur."
"Ketika ia memandang sekelilingnya, dilihatnya ada sebuah sumur di padang, dan ada tiga kumpulan kambing domba berbaring di dekatnya, sebab dari sumur itulah orang memberi minum kumpulan-kumpulan kambing domba itu. Adapun batu penutup sumur itu besar;"
"dan apabila segala kumpulan kambing domba itu digiring berkumpul ke sana, maka gembala-gembala menggulingkan batu itu dari mulut sumur, lalu kambing domba itu diberi minum; kemudian dikembalikanlah batu itu lagi ke mulut sumur itu."
"Bertanyalah Yakub kepada mereka
"Lagi katanya kepada mereka
"Selanjutnya katanya kepada mereka
"Lalu kata Yakub
"Tetapi jawab mereka
"Selagi ia berkata-kata dengan mereka, datanglah Rahel dengan kambing domba ayahnya, sebab dialah yang menggembalakannya."
"Ketika Yakub melihat Rahel, anak Laban saudara ibunya, serta kambing domba Laban, ia datang mendekat, lalu menggulingkan batu itu dari mulut sumur, dan memberi minum kambing domba itu."
"Kemudian Yakub mencium Rahel serta menangis dengan suara keras."
"Lalu Yakub menceritakan kepada Rahel, bahwa ia sanak saudara ayah Rahel, dan anak Ribka. Maka berlarilah Rahel menceritakannya kepada ayahnya."
"Segera sesudah Laban mendengar kabar tentang Yakub, anak saudaranya itu, berlarilah ia menyongsong dia, lalu mendekap dan mencium dia, kemudian membawanya ke rumahnya. Maka Yakub menceritakan segala hal ihwalnya kepada Laban."
"Kata Laban kepadanya
"Kemudian berkatalah Laban kepada Yakub
"Laban mempunyai dua anak perempuan; yang lebih tua namanya Lea dan yang lebih muda namanya Rahel."
"Lea tidak berseri matanya, tetapi Rahel itu elok sikapnya dan cantik parasnya."
"Yakub cinta kepada Rahel, sebab itu ia berkata
"Sahut Laban
"Jadi bekerjalah Yakub tujuh tahun lamanya untuk mendapat Rahel itu, tetapi yang tujuh tahun itu dianggapnya seperti beberapa hari saja, karena cintanya kepada Rahel."
"Sesudah itu berkatalah Yakub kepada Laban
"Lalu Laban mengundang semua orang di tempat itu, dan mengadakan perjamuan."
"Tetapi pada waktu malam diambilnyalah Lea, anaknya, lalu dibawanya kepada Yakub. Maka Yakubpun menghampiri dia."
"Lagipula Laban memberikan Zilpa, budaknya perempuan, kepada Lea, anaknya itu, menjadi budaknya."
"Tetapi pada waktu pagi tampaklah bahwa itu Lea! Lalu berkatalah Yakub kepada Laban
"Jawab Laban
"Genapilah dahulu tujuh hari perkawinanmu dengan anakku ini; kemudian anakku yang lainpun akan diberikan kepadamu sebagai upah, asal engkau bekerja pula padaku tujuh tahun lagi."""
"Maka Yakub berbuat demikian; ia menggenapi ketujuh hari perkawinannya dengan Lea, kemudian Laban memberikan kepadanya Rahel, anaknya itu, menjadi isterinya."
"Lagipula Laban memberikan Bilha, budaknya perempuan, kepada Rahel, anaknya itu, menjadi budaknya."
"Yakub menghampiri Rahel juga, malah ia lebih cinta kepada Rahel dari pada kepada Lea. Demikianlah ia bekerja pula pada Laban tujuh tahun lagi."
"Ketika TUHAN melihat, bahwa Lea tidak dicintai, dibuka-Nyalah kandungannya, tetapi Rahel mandul."
"Lea mengandung, lalu melahirkan seorang anak laki-laki, dan menamainya Ruben, sebab katanya
"Mengandung pulalah ia, lalu melahirkan seorang anak laki-laki, maka ia berkata
"Mengandung pulalah ia, lalu melahirkan seorang anak laki-laki, maka ia berkata
"Mengandung pulalah ia, lalu melahirkan seorang anak laki-laki, maka ia berkata
