"Tetapi Sefaca bin Matan, Gedalya bin Pasyhur, Yukhal bin Selemya dan Pasyhur bin Malkia mendengar perkataan yang tidak henti-henti diucapkan oleh Yeremia kepada segenap orang banyak itu
"""Beginilah firman TUHAN
"Beginilah firman TUHAN
"Maka berkatalah para pemuka itu kepada raja
"Raja Zedekia menjawab
"Maka mereka mengambil Yeremia dan memasukkannya ke dalam perigi milik pangeran Malkia yang ada di pelataran penjagaan itu; mereka menurunkan Yeremia dengan tali. Di perigi itu tidak ada air, hanya lumpur, lalu terperosoklah Yeremia ke dalam lumpur itu."
"Tetapi ketika didengar Ebed-Melekh, orang Etiopia itu,ia seorang sida-sida yang tinggal di istana raja,bahwa Yeremia telah dimasukkan ke dalam perigi,pada waktu itu raja sedang duduk di pintu gerbang Benyamin,"
"maka keluarlah Ebed-Melekh dari istana raja itu, lalu berkata kepada raja
"""Ya tuanku raja, perbuatan orang-orang ini jahat dalam segala apa yang mereka lakukan terhadap nabi Yeremia, yakni memasukkan dia ke dalam perigi; ia akan mati kelaparan di tempat itu! Sebab tidak ada lagi roti di kota."""
"Lalu raja memberi perintah kepada Ebed-Melekh, orang Etiopia itu, katanya
"Ebed-Melekh membawa orang-orang itu dan masuk ke istana raja, ke gudang pakaian di tempat perbendaharaan; dari sana ia mengambil pakaian yang buruk-buruk dan pakaian yang robek-robek, lalu menurunkannya dengan tali kepada Yeremia di perigi itu."
"Berserulah Ebed-Melekh, orang Etiopia itu, kepada Yeremia
"Kemudian mereka menarik dan mengangkat Yeremia dengan tali dari perigi itu. Demikianlah Yeremia tinggal di pelataran penjagaan itu."
"Raja Zedekia menyuruh orang membawa nabi Yeremia kepadanya di pintu yang ketiga pada rumah TUHAN. Berkatalah raja kepada Yeremia
"Jawab Yeremia kepada Zedekia
"Lalu bersumpahlah raja Zedekia dengan diam-diam kepada Yeremia, katanya
"Sesudah itu berkatalah Yeremia kepada Zedekia
"Tetapi jika engkau tidak menyerahkan diri kepada para perwira raja Babel, maka kota ini akan diserahkan ke dalam tangan orang-orang Kasdim yang akan menghanguskannya dengan api; dan engkau sendiri tidak akan luput dari tangan mereka."""
"Kemudian berkatalah raja Zedekia kepada Yeremia
"Yeremia menjawab
"Tetapi jika engkau enggan menyerahkan diri, maka inilah firman yang dinyatakan TUHAN kepadaku
"Sungguh, semua perempuan yang masih tinggal di istana raja Yehuda digiring ke luar ke hadapan para perwira raja Babel sambil berseru
"Semua isterimu dan anak-anakmu akan digiring ke luar ke hadapan orang-orang Kasdim itu. Dan engkau sendiri tidak akan terluput dari tangan mereka, tetapi engkau akan tertangkap oleh raja Babel. Dan kota ini akan dihanguskan dengan api."""
"Lalu berkatalah Zedekia kepada Yeremia
"Apabila para pemuka mendengar, bahwa aku telah berbicara dengan engkau, lalu mereka datang meminta kepadamu
"maka haruslah kaukatakan kepada mereka
"Memang semua pemuka itu datang bertanya kepada Yeremia, tetapi ia memberi jawab kepada mereka tepat seperti segala yang diperintahkan raja. Maka mereka membiarkan dia, sebab sesuatupun dari pembicaraan itu tidak ada yang diketahui siapapun."
"Demikianlah Yeremia tinggal di pelataran penjagaan itu sampai kepada hari Yerusalem direbut."
