"Menjelang saatnya TUHAN hendak menaikkan Elia ke sorga dalam angin badai, Elia dan Elisa sedang berjalan dari Gilgal."
"Berkatalah Elia kepada Elisa
"Pada waktu itu keluarlah rombongan nabi yang ada di Betel mendapatkan Elisa, lalu berkatalah mereka kepadanya
"Berkatalah Elia kepadanya
"Pada waktu itu mendekatlah rombongan nabi yang ada di Yerikho kepada Elisa serta berkata kepadanya
"Berkatalah Elia kepadanya
"Lima puluh orang dari rombongan nabi itu ikut berjalan, tetapi mereka berdiri memandang dari jauh, ketika keduanya berdiri di tepi sungai Yordan."
"Lalu Elia mengambil jubahnya, digulungnya, dipukulkannya ke atas air itu, maka terbagilah air itu ke sebelah sini dan ke sebelah sana, sehingga menyeberanglah keduanya dengan berjalan di tanah yang kering."
"Dan sesudah mereka sampai di seberang, berkatalah Elia kepada Elisa
"Berkatalah Elia
"Sedang mereka berjalan terus sambil berkata-kata, tiba-tiba datanglah kereta berapi dengan kuda berapi memisahkan keduanya, lalu naiklah Elia ke sorga dalam angin badai."
"Ketika Elisa melihat itu, maka berteriaklah ia
"Sesudah itu dipungutnya jubah Elia yang telah terjatuh, lalu ia berjalan hendak pulang dan berdiri di tepi sungai Yordan."
"Ia mengambil jubah Elia yang telah terjatuh itu, dipukulkannya ke atas air itu sambil berseru
"Ketika rombongan nabi yang dari Yerikho itu melihat dia dari jauh, mereka berkata
"Mereka berkata
"Tetapi ketika mereka mendesak-desak dia sampai memalukan, maka berkatalah ia
"Ketika mereka kembali kepada Elisa yang masih tinggal di kota Yerikho, berkatalah ia kepada mereka
"Berkatalah penduduk kota itu kepada Elisa
"Jawabnya
"Kemudian pergilah ia ke mata air mereka dan melemparkan garam itu ke dalamnya serta berkata
"Demikianlah air itu menjadi sehat sampai hari ini sesuai dengan firman yang telah disampaikan Elisa."
"Elisa pergi dari sana ke Betel. Dan sedang ia mendaki, maka keluarlah anak-anak dari kota itu, lalu mencemoohkan dia serta berseru kepadanya
"Lalu berpalinglah ia ke belakang, dan ketika ia melihat mereka, dikutuknyalah mereka demi nama TUHAN. Maka keluarlah dua ekor beruang dari hutan, lalu mencabik-cabik dari mereka empat puluh dua orang anak."
"Dari sana pergilah ia ke gunung Karmel dan dari sana pula kembalilah ia ke Samaria."
