"Sesudah Ahab mati, maka memberontaklah Moab terhadap Israel."
"Pada suatu hari jatuhlah Ahazia dari kisi-kisi kamar atasnya yang ada di Samaria, lalu menjadi sakit. Kemudian dikirimnyalah utusan-utusan dengan pesan
"Tetapi berfirmanlah Malaikat TUHAN kepada Elia, orang Tisbe itu
"Sebab itu beginilah firman TUHAN
"Sesudah utusan-utusan itu kembali kepada raja, berkatalah ia kepada mereka
"Jawab mereka kepadanya
"Lalu bertanyalah ia kepada mereka
"Jawab mereka kepadanya
"Sesudah itu disuruhnyalah kepada Elia seorang perwira dengan kelima puluh anak buahnya. Orang itu naik menjumpai Elia yang sedang duduk di atas puncak bukit. Berkatalah orang itu kepadanya
"Tetapi Elia menjawab, katanya kepada perwira itu
"Kemudian raja menyuruh pula kepadanya seorang perwira yang lain dengan kelima puluh anak buahnya. Lalu orang itu berkata kepada Elia
"Tetapi Elia menjawab mereka
"Kemudian raja menyuruh pula seorang perwira yang ketiga dengan kelima puluh anak buahnya. Lalu naiklah perwira yang ketiga itu dan sesudah sampai, berlututlah ia di depan Elia, serta memohon belas kasihan kepadanya, katanya
"Bukankah api sudah turun dari langit memakan habis kedua perwira yang dahulu dengan kelima puluh anak buah mereka? Tetapi sekarang biarlah nyawaku berharga di matamu."""
"Maka berfirmanlah Malaikat TUHAN kepada Elia
"Berkatalah Elia kepada raja
"Maka matilah raja sesuai dengan firman TUHAN yang dikatakan oleh Elia. Maka Yoram menjadi raja menggantikan dia dalam tahun kedua zaman Yoram bin Yosafat, raja Yehuda, sebab Ahazia tidak mempunyai anak laki-laki."
"Selebihnya dari riwayat Ahazia, apa yang dilakukannya, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja-raja Israel?"
