"Adapun Sarai, isteri Abram itu, tidak beranak. Ia mempunyai seorang hamba perempuan, orang Mesir, Hagar namanya."
"Berkatalah Sarai kepada Abram
"Jadi Sarai, isteri Abram itu, mengambil Hagar, hambanya, orang Mesir itu, ,yakni ketika Abram telah sepuluh tahun tinggal di tanah Kanaan,,lalu memberikannya kepada Abram, suaminya, untuk menjadi isterinya."
"Abram menghampiri Hagar, lalu mengandunglah perempuan itu. Ketika Hagar tahu, bahwa ia mengandung, maka ia memandang rendah akan nyonyanya itu."
"Lalu berkatalah Sarai kepada Abram
"Kata Abram kepada Sarai
"Lalu Malaikat TUHAN menjumpainya dekat suatu mata air di padang gurun, yakni dekat mata air di jalan ke Syur."
"Katanya
"Lalu kata Malaikat TUHAN itu kepadanya
"Lagi kata Malaikat TUHAN itu kepadanya
"Selanjutnya kata Malaikat TUHAN itu kepadanya
"Seorang laki-laki yang lakunya seperti keledai liar, demikianlah nanti anak itu; tangannya akan melawan tiap-tiap orang dan tangan tiap-tiap orang akan melawan dia, dan di tempat kediamannya ia akan menentang semua saudaranya."""
"Kemudian Hagar menamakan TUHAN yang telah berfirman kepadanya itu dengan sebutan
"Sebab itu sumur tadi disebutkan orang
"Lalu Hagar melahirkan seorang anak laki-laki bagi Abram dan Abram menamai anak yang dilahirkan Hagar itu Ismael."
"Abram berumur delapan puluh enam tahun, ketika Hagar melahirkan Ismael baginya."
