"Berkatalah Daud
"Adapun keluarga Saul mempunyai seorang hamba, yang bernama Ziba. Ia dipanggil menghadap Daud, lalu raja bertanya kepadanya
"Kemudian berkatalah raja
"Tanya raja kepadanya
"Sesudah itu raja Daud menyuruh mengambil dia dari rumah Makhir bin Amiel, dari Lodebar."
"Dan Mefiboset bin Yonatan bin Saul masuk menghadap Daud, ia sujud dan menyembah. Kata Daud
"Kemudian berkatalah Daud kepadanya
"Lalu sujudlah Mefiboset dan berkata
"Lalu raja memanggil Ziba, hamba Saul itu, dan berkata kepadanya
"Engkau harus mengerjakan tanah baginya, engkau, anak-anakmu dan hamba-hambamu, dan harus membawa masuk tuaiannya, supaya cucu tuanmu itu ada makanannya. Mefiboset, cucu tuanmu itu, akan tetap makan sehidangan dengan aku."" Ziba mempunyai lima belas orang anak laki-laki dan dua puluh orang hamba."
"Berkatalah Ziba kepada raja
"Mefiboset mempunyai seorang anak laki-laki yang kecil, yang bernama Mikha. Semua orang yang diam di rumah Ziba adalah hamba-hamba Mefiboset."
"Demikianlah Mefiboset diam di Yerusalem, sebab ia tetap makan sehidangan dengan raja. Adapun kedua kakinya timpang."
