"Datanglah raja dengan Haman untuk dijamu oleh Ester, sang ratu."
"Pada hari yang kedua itu, sementara minum anggur, bertanyalah pula raja kepada Ester
"Maka jawab Ester, sang ratu
"Karena kami, hamba serta bangsa hamba, telah terjual untuk dipunahkan, dibunuh dan dibinasakan. Jikalau seandainya kami hanya dijual sebagai budak laki-laki dan perempuan, niscaya hamba akan berdiam diri, tetapi malapetaka ini tiada taranya di antara bencana yang menimpa raja."""
"Maka bertanyalah raja Ahasyweros kepada Ester, sang ratu
"Lalu jawab Ester
"Lalu bangkitlah raja dengan panas hatinya dari pada minum anggur dan keluar ke taman istana; akan tetapi Haman masih tinggal untuk memohon nyawanya kepada Ester, sang ratu, karena ia melihat, bahwa telah putus niat raja untuk mendatangkan celaka kepadanya."
"Ketika raja kembali dari taman istana ke dalam ruangan minum anggur, maka Haman berlutut pada katil tempat Ester berbaring. Maka titah raja
"Sembah Harbona, salah seorang sida-sida yang di hadapan raja
"Kemudian Haman disulakan pada tiang yang didirikannya untuk Mordekhai. Maka surutlah panas hati raja."
