"Pada mulanya Allah menciptakan langit dan bumi."
"Bumi belum berbentuk dan kosong; gelap gulita menutupi samudera raya, dan Roh Allah melayang-layang di atas permukaan air."
"Berfirmanlah Allah
"Allah melihat bahwa terang itu baik, lalu dipisahkan-Nyalah terang itu dari gelap."
"Dan Allah menamai terang itu siang, dan gelap itu malam. Jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari pertama."
"Berfirmanlah Allah
"Maka Allah menjadikan cakrawala dan Ia memisahkan air yang ada di bawah cakrawala itu dari air yang ada di atasnya. Dan jadilah demikian."
"Lalu Allah menamai cakrawala itu langit. Jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari kedua."
"Berfirmanlah Allah
"Lalu Allah menamai yang kering itu darat, dan kumpulan air itu dinamai-Nya laut. Allah melihat bahwa semuanya itu baik."
"Berfirmanlah Allah
"Tanah itu menumbuhkan tunas-tunas muda, segala jenis tumbuh-tumbuhan yang berbiji dan segala jenis pohon-pohonan yang menghasilkan buah yang berbiji. Allah melihat bahwa semuanya itu baik."
"Jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari ketiga."
"Berfirmanlah Allah
"dan sebagai penerang pada cakrawala biarlah benda-benda itu menerangi bumi."" Dan jadilah demikian."
"Maka Allah menjadikan kedua benda penerang yang besar itu, yakni yang lebih besar untuk menguasai siang dan yang lebih kecil untuk menguasai malam, dan menjadikan juga bintang-bintang."
"Allah menaruh semuanya itu di cakrawala untuk menerangi bumi,"
"dan untuk menguasai siang dan malam, dan untuk memisahkan terang dari gelap. Allah melihat bahwa semuanya itu baik."
"Jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari keempat."
"Berfirmanlah Allah
"Maka Allah menciptakan binatang-binatang laut yang besar dan segala jenis makhluk hidup yang bergerak, yang berkeriapan dalam air, dan segala jenis burung yang bersayap. Allah melihat bahwa semuanya itu baik."
"Lalu Allah memberkati semuanya itu, firman-Nya
"Jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari kelima."
"Berfirmanlah Allah
"Allah menjadikan segala jenis binatang liar dan segala jenis ternak dan segala jenis binatang melata di muka bumi. Allah melihat bahwa semuanya itu baik."
"Berfirmanlah Allah
"Maka Allah menciptakan manusia itu menurut gambar-Nya, menurut gambar Allah diciptakan-Nya dia; laki-laki dan perempuan diciptakan-Nya mereka."
"Allah memberkati mereka, lalu Allah berfirman kepada mereka
"Berfirmanlah Allah
"Tetapi kepada segala binatang di bumi dan segala burung di udara dan segala yang merayap di bumi, yang bernyawa, Kuberikan segala tumbuh-tumbuhan hijau menjadi makanannya."" Dan jadilah demikian."
"Maka Allah melihat segala yang dijadikan-Nya itu, sungguh amat baik. Jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari keenam."
