"Naomi itu mempunyai seorang sanak dari pihak suaminya, seorang yang kaya raya dari kaum Elimelekh, namanya Boas."
"Maka Rut, perempuan Moab itu, berkata kepada Naomi
"Pergilah ia, lalu sampai di ladang dan memungut jelai di belakang penyabit-penyabit; kebetulan ia berada di tanah milik Boas, yang berasal dari kaum Elimelekh."
"Lalu datanglah Boas dari Betlehem. Ia berkata kepada penyabit-penyabit itu
"Lalu kata Boas kepada bujangnya yang mengawasi penyabit-penyabit itu
"Bujang yang mengawasi penyabit-penyabit itu menjawab
"Tadi ia berkata
"Sesudah itu berkatalah Boas kepada Rut
"Lihat saja ke ladang yang sedang disabit orang itu. Ikutilah perempuan-perempuan itu dari belakang. Sebab aku telah memesankan kepada pengerja-pengerja lelaki jangan mengganggu engkau. Jika engkau haus, pergilah ke tempayan-tempayan dan minumlah air yang dicedok oleh pengerja-pengerja itu."""
"Lalu sujudlah Rut menyembah dengan mukanya sampai ke tanah dan berkata kepadanya
"Boas menjawab
"TUHAN kiranya membalas perbuatanmu itu, dan kepadamu kiranya dikaruniakan upahmu sepenuhnya oleh TUHAN, Allah Israel, yang di bawah sayap-Nya engkau datang berlindung."""
"Kemudian berkatalah Rut
"Ketika sudah waktu makan, berkatalah Boas kepadanya
"Setelah ia bangun untuk memungut pula, maka Boas memerintahkan kepada pengerja-pengerjanya
"bahkan haruslah kamu dengan sengaja menarik sedikit-sedikit dari onggokan jelai itu untuk dia dan meninggalkannya, supaya dipungutnya; janganlah berlaku kasar terhadap dia."""
"Maka ia memungut di ladang sampai petang; lalu ia mengirik yang dipungutnya itu, dan ada kira-kira seefa jelai banyaknya."
"Diangkatnyalah itu, lalu masuklah ia ke kota. Ketika mertuanya melihat apa yang dipungutnya itu, dan ketika dikeluarkannya dan diberikannya kepada mertuanya sisa yang ada setelah kenyang itu,"
"maka berkatalah mertuanya kepadanya
"Sesudah itu berkatalah Naomi kepada menantunya
"Lalu kata Rut, perempuan Moab itu
"Lalu berkatalah Naomi kepada Rut, menantunya itu
"Demikianlah Rut tetap dekat pada pengerja-pengerja perempuan Boas untuk memungut, sampai musim menuai jelai dan musim menuai gandum telah berakhir. Dan selama itu ia tinggal pada mertuanya."
