"Berkatalah Samuel kepada Saul
"Beginilah firman TUHAN semesta alam
"Jadi pergilah sekarang, kalahkanlah orang Amalek, tumpaslah segala yang ada padanya, dan janganlah ada belas kasihan kepadanya. Bunuhlah semuanya, laki-laki maupun perempuan, kanak-kanak maupun anak-anak yang menyusu, lembu maupun domba, unta maupun keledai."""
"Lalu Saul memanggil rakyat berkumpul dan memeriksa barisan mereka di Telaim
"Setelah Saul sampai ke kota orang Amalek, disuruhnyalah orang-orang menghadang di lembah."
"Berkatalah Saul kepada orang Keni
"Lalu Saul memukul kalah orang Amalek mulai dari Hawila sampai ke Syur, yang di sebelah timur Mesir."
"Agag, raja orang Amalek, ditangkapnya hidup-hidup, tetapi segenap rakyatnya ditumpasnya dengan mata pedang."
"Tetapi Saul dan rakyat itu menyelamatkan Agag dan kambing domba dan lembu-lembu yang terbaik dan tambun, pula anak domba dan segala yang berharga
"Lalu datanglah firman TUHAN kepada Samuel, demikian
"""Aku menyesal, karena Aku telah menjadikan Saul raja, sebab ia telah berbalik dari pada Aku dan tidak melaksanakan firman-Ku."" Maka sakit hatilah Samuel dan ia berseru-seru kepada TUHAN semalam-malaman."
"Lalu Samuel bangun pagi-pagi untuk bertemu dengan Saul, tetapi diberitahukan kepada Samuel, demikian
"Ketika Samuel sampai kepada Saul, berkatalah Saul kepadanya
"Tetapi kata Samuel
"Jawab Saul
"Lalu berkatalah Samuel kepada Saul
"Sesudah itu berkatalah Samuel
"TUHAN telah menyuruh engkau pergi, dengan pesan
"Mengapa engkau tidak mendengarkan suara TUHAN? Mengapa engkau mengambil jarahan dan melakukan apa yang jahat di mata TUHAN?"""
"Lalu kata Saul kepada Samuel
"Tetapi rakyat mengambil dari jarahan itu kambing domba dan lembu-lembu yang terbaik dari yang dikhususkan untuk ditumpas itu, untuk mempersembahkan korban kepada TUHAN, Allahmu, di Gilgal."""
"Tetapi jawab Samuel
"Sebab pendurhakaan adalah sama seperti dosa bertenung dan kedegilan adalah sama seperti menyembah berhala dan terafim. Karena engkau telah menolak firman TUHAN, maka Ia telah menolak engkau sebagai raja."""
"Berkatalah Saul kepada Samuel
"Maka sekarang, ampunilah kiranya dosaku; kembalilah bersama-sama dengan aku, maka aku akan sujud menyembah kepada TUHAN."""
"Tetapi jawab Samuel kepada Saul
"Ketika Samuel berpaling hendak pergi, maka Saul memegang punca jubah Samuel, tetapi terkoyak."
"Kemudian berkatalah Samuel kepadanya
"Lagi Sang Mulia dari Israel tidak berdusta dan Ia tidak tahu menyesal; sebab Ia bukan manusia yang harus menyesal."""
"Tetapi kata Saul
"Sesudah itu kembalilah Samuel mengikuti Saul. Dan Saul sujud menyembah kepada TUHAN."
"Lalu berkatalah Samuel
"Tetapi kata Samuel
"Kemudian Samuel pergi ke Rama, tetapi Saul pergi ke rumahnya, di Gibea-Saul."
"Sampai hari matinya Samuel tidak melihat Saul lagi, tetapi Samuel berdukacita karena Saul. Dan TUHAN menyesal, karena Ia menjadikan Saul raja atas Israel."
