"Setelah mereka berangkat dari Elim, tibalah segenap jemaah Israel di padang gurun Sin, yang terletak di antara Elim dan gunung Sinai, pada hari yang kelima belas bulan yang kedua, sejak mereka keluar dari tanah Mesir."
"Di padang gurun itu bersungut-sungutlah segenap jemaah Israel kepada Musa dan Harun;"
"dan berkata kepada mereka
"Lalu berfirmanlah TUHAN kepada Musa
"Dan pada hari yang keenam, apabila mereka memasak yang dibawa mereka pulang, maka yang dibawa itu akan terdapat dua kali lipat banyaknya dari apa yang dipungut mereka sehari-hari."""
"Sesudah itu berkatalah Musa dan Harun kepada seluruh orang Israel
"Dan besok pagi kamu melihat kemuliaan TUHAN, karena Ia telah mendengar sungut-sungutmu kepada-Nya. Sebab, apalah kami ini maka kamu bersungut-sungut kepada kami?"""
"Lagi kata Musa
"Kata Musa kepada Harun
"Dan sedang Harun berbicara kepada segenap jemaah Israel, mereka memalingkan mukanya ke arah padang gurun,maka tampaklah kemuliaan TUHAN dalam awan."
"Lalu berfirmanlah TUHAN kepada Musa
"""Aku telah mendengar sungut-sungut orang Israel; katakanlah kepada mereka
"Pada waktu petang datanglah berduyun-duyun burung puyuh yang menutupi perkemahan itu; dan pada waktu pagi terletaklah embun sekeliling perkemahan itu."
"Ketika embun itu telah menguap, tampaklah pada permukaan padang gurun sesuatu yang halus, sesuatu yang seperti sisik, halus seperti embun beku di bumi."
"Ketika orang Israel melihatnya, berkatalah mereka seorang kepada yang lain
"Beginilah perintah TUHAN
"Demikianlah diperbuat orang Israel; mereka mengumpulkan, ada yang banyak, ada yang sedikit."
"Ketika mereka menakarnya dengan gomer, maka orang yang mengumpulkan banyak, tidak kelebihan dan orang yang mengumpulkan sedikit, tidak kekurangan. Tiap-tiap orang mengumpulkan menurut keperluannya."
"Musa berkata kepada mereka
"Tetapi ada yang tidak mendengarkan Musa dan meninggalkan dari padanya sampai pagi, lalu berulat dan berbau busuk. Maka Musa menjadi marah kepada mereka."
"Setiap pagi mereka memungutnya, tiap-tiap orang menurut keperluannya; tetapi ketika matahari panas, cairlah itu."
"Dan pada hari yang keenam mereka memungut roti itu dua kali lipat banyaknya, dua gomer untuk tiap-tiap orang; dan datanglah semua pemimpin jemaah memberitahukannya kepada Musa."
"Lalu berkatalah Musa kepada mereka
"Mereka membiarkannya di tempatnya sampai keesokan harinya, seperti yang diperintahkan Musa; lalu tidaklah berbau busuk dan tidak ada ulat di dalamnya."
"Selanjutnya kata Musa
"Enam hari lamanya kamu memungutnya, tetapi pada hari yang ketujuh ada sabat; maka roti itu tidak ada pada hari itu."""
"Tetapi ketika pada hari ketujuh ada dari bangsa itu yang keluar memungutnya, tidaklah mereka mendapatnya."
"Sebab itu TUHAN berfirman kepada Musa
"Perhatikanlah, TUHAN telah memberikan sabat itu kepadamu; itulah sebabnya pada hari keenam Ia memberikan kepadamu roti untuk dua hari. Tinggallah kamu di tempatmu masing-masing, seorangpun tidak boleh keluar dari tempatnya pada hari ketujuh itu."""
"Lalu beristirahatlah bangsa itu pada hari ketujuh."
"Umat Israel menyebutkan namanya
"Musa berkata
"Sebab itu Musa berkata kepada Harun
"Seperti yang diperintahkan TUHAN kepada Musa, demikianlah buli-buli itu ditempatkan Harun di hadapan tabut hukum Allah untuk disimpan."
"Orang Israel makan manna empat puluh tahun lamanya, sampai mereka tiba di tanah yang didiami orang; mereka makan manna sampai tiba di perbatasan tanah Kanaan."
"Adapun segomer ialah sepersepuluh efa."
