"Lalu sahut Musa
"TUHAN berfirman kepadanya
"Firman TUHAN
"Tetapi firman TUHAN kepada Musa
",""supaya mereka percaya, bahwa TUHAN, Allah nenek moyang mereka, Allah Abraham, Allah Ishak dan Allah Yakub telah menampakkan diri kepadamu."""
"Lagi firman TUHAN kepadanya
"Sesudah itu firman-Nya
"""Jika mereka tidak percaya kepadamu dan tidak mengindahkan tanda mujizat yang pertama, maka mereka akan percaya kepada tanda mujizat yang kedua."
"Dan jika mereka tidak juga percaya kepada kedua tanda mujizat ini dan tidak mendengarkan perkataanmu, maka engkau harus mengambil air dari sungai Nil dan harus kaucurahkan di tanah yang kering, lalu air yang kauambil itu akan menjadi darah di tanah yang kering itu."""
"Lalu kata Musa kepada TUHAN
"Tetapi TUHAN berfirman kepadanya
"Oleh sebab itu, pergilah, Aku akan menyertai lidahmu dan mengajar engkau, apa yang harus kaukatakan."""
"Tetapi Musa berkata
"Maka bangkitlah murka TUHAN terhadap Musa dan Ia berfirman
"Maka engkau harus berbicara kepadanya dan menaruh perkataan itu ke dalam mulutnya; Aku akan menyertai lidahmu dan lidahnya dan mengajarkan kepada kamu apa yang harus kamu lakukan."
"Ia harus berbicara bagimu kepada bangsa itu, dengan demikian ia akan menjadi penyambung lidahmu dan engkau akan menjadi seperti Allah baginya."
"Dan bawalah tongkat ini di tanganmu, yang harus kaupakai untuk membuat tanda-tanda mujizat."""
"Lalu Musa kembali kepada mertuanya Yitro serta berkata kepadanya
"Adapun TUHAN sudah berfirman kepada Musa di Midian
"Kemudian Musa mengajak isteri dan anak-anaknya lelaki, lalu menaikkan mereka ke atas keledai dan ia kembali ke tanah Mesir; dan tongkat Allah itu dipegangnya di tangannya."
"Firman TUHAN kepada Musa
"Maka engkau harus berkata kepada Firaun
"sebab itu Aku berfirman kepadamu
"Tetapi di tengah jalan, di suatu tempat bermalam, TUHAN bertemu dengan Musa dan berikhtiar untuk membunuhnya."
"Lalu Zipora mengambil pisau batu, dipotongnya kulit khatan anaknya, kemudian disentuhnya dengan kulit itu kaki Musa sambil berkata
"Lalu TUHAN membiarkan Musa. ""Pengantin darah,"" kata Zipora waktu itu, karena mengingat sunat itu."
"Berfirmanlah TUHAN kepada Harun
"Kemudian Musa memberitahukan kepada Harun segala firman TUHAN yang disuruhkan-Nya kepadanya untuk disampaikan dan segala tanda mujizat yang diperintahkan-Nya kepadanya untuk dibuat."
"Lalu pergilah Musa beserta Harun dan mereka mengumpulkan semua tua-tua Israel."
"Harun mengucapkan segala firman yang telah diucapkan TUHAN kepada Musa, serta membuat di depan bangsa itu tanda-tanda mujizat itu."
"Lalu percayalah bangsa itu, dan ketika mereka mendengar, bahwa TUHAN telah mengindahkan orang Israel dan telah melihat kesengsaraan mereka, maka berlututlah mereka dan sujud menyembah."
