"Dalam bulan yang kedelapan pada tahun kedua zaman Darius datanglah firman TUHAN kepada nabi Zakharia bin Berekhya bin Ido, bunyinya
"""Sangat murka TUHAN atas nenek moyangmu."
"Sebab itu katakanlah kepada mereka
"Janganlah kamu seperti nenek moyangmu yang kepadanya para nabi yang dahulu telah menyerukan, demikian
"Nenek moyangmu, di mana mereka? Dan para nabi, apakah mereka hidup untuk selama-lamanya?"
"Tetapi segala firman dan ketetapan-Ku yang telah Kuperintahkan kepada hamba-hamba-Ku, para nabi, bukankah itu telah sampai kepada nenek moyangmu? Maka bertobatlah mereka serta berkata
"Pada hari yang kedua puluh empat dari bulan yang kesebelas,itulah bulan Syebat,pada tahun yang kedua zaman Darius datanglah firman TUHAN kepada nabi Zakharia bin Berekhya bin Ido, bunyinya
"""Tadi malam aku mendapat suatu penglihatan
"Maka aku bertanya
"Orang yang berdiri di antara pohon-pohon murad itu mulai berbicara, katanya
"Berbicaralah mereka kepada Malaikat TUHAN yang berdiri di antara pohon-pohon murad itu, katanya
"Berbicaralah Malaikat TUHAN itu, katanya
"Lalu kepada malaikat, yang berbicara dengan aku itu, TUHAN menjawab dengan kata-kata yang ramah dan yang menghiburkan."
"Berkatalah kepadaku malaikat yang berbicara dengan aku itu
"tetapi sangat besar murka-Ku terhadap bangsa-bangsa yang merasa dirinya aman, yang, sementara Aku murka sedikit, telah membantu menimbulkan kejahatan."
"Sebab itu, beginilah firman TUHAN, Aku kembali lagi kepada Yerusalem dengan kasih sayang. Rumah-Ku akan didirikan pula di sana, demikianlah firman TUHAN semesta alam, dan tali pengukur akan direntangkan lagi di atas Yerusalem."
"Serukanlah ini selanjutnya
"Aku melayangkan mataku dan melihat
"Lalu aku bertanya kepada malaikat yang berbicara dengan aku itu
"Kemudian TUHAN memperlihatkan kepadaku empat tukang besi."
"Lalu aku bertanya
