"Boas telah pergi ke pintu gerbang dan duduk di sana. Kebetulan lewatlah penebus yang disebutkan Boas itu. Lalu berkatalah Boas
"Kemudian dipilihnyalah sepuluh orang dari para tua-tua kota itu, dan berkata
"Lalu berkatalah ia kepada penebus itu
"Jadi pikirku
"Tetapi kata Boas
"Lalu berkatalah penebus itu
"Beginilah kebiasaan dahulu di Israel dalam hal menebus dan menukar
"Lalu penebus itu berkata kepada Boas
"Kemudian berkatalah Boas kepada para tua-tua dan kepada semua orang di situ
"juga Rut, perempuan Moab itu, isteri Mahlon, aku peroleh menjadi isteriku untuk menegakkan nama orang yang telah mati itu di atas milik pusakanya. Demikianlah nama orang itu tidak akan lenyap dari antara saudara-saudaranya dan dari antara warga kota. Kamulah pada hari ini menjadi saksi."""
"Dan seluruh orang banyak yang hadir di pintu gerbang, dan para tua-tua berkata
"keturunanmu kiranya menjadi seperti keturunan Peres yang dilahirkan Tamar bagi Yehuda oleh karena anak-anak yang akan diberikan TUHAN kepadamu dari perempuan muda ini!"""
"Lalu Boas mengambil Rut dan perempuan itu menjadi isterinya dan dihampirinyalah dia. Maka atas karunia TUHAN perempuan itu mengandung, lalu melahirkan seorang anak laki-laki."
"Sebab itu perempuan-perempuan berkata kepada Naomi
"Dan dialah yang akan menyegarkan jiwamu dan memelihara engkau pada waktu rambutmu telah putih; sebab menantumu yang mengasihi engkau telah melahirkannya, perempuan yang lebih berharga bagimu dari tujuh anak laki-laki."""
"Dan Naomi mengambil anak itu serta meletakkannya pada pangkuannya dan dialah yang mengasuhnya."
"Dan tetangga-tetangga perempuan memberi nama kepada anak itu, katanya
"Inilah keturunan Peres
"Hezron memperanakkan Ram, Ram memperanakkan Aminadab,"
"Aminadab memperanakkan Nahason, Nahason memperanakkan Salmon,"
"Salmon memperanakkan Boas, Boas memperanakkan Obed,"
"Obed memperanakkan Isai dan Isai memperanakkan Daud."
