"Setelah tembok selesai dibangun, aku memasang pintu-pintu. Lalu diangkatlah penunggu-penunggu pintu gerbang, para penyanyi dan orang-orang Lewi."
"Pengawasan atas Yerusalem aku serahkan kepada Hanani, saudaraku, dan kepada Hananya, panglima benteng, karena dia seorang yang dapat dipercaya dan yang takut akan Allah lebih dari pada orang-orang lain."
"Berkatalah aku kepada mereka
"Adapun kota itu luas dan besar, tetapi penduduknya sedikit dan rumah-rumah belum dibangun."
"Maka Allahku memberikan dalam hatiku rencana untuk mengumpulkan para pemuka, para penguasa dan rakyat, supaya mereka dicatat dalam silsilah. Lalu kudapati daftar silsilah orang-orang yang lebih dahulu berangkat pulang. Dalam daftar itu kudapati tertulis
"Inilah orang-orang propinsi Yehuda yang berangkat pulang dari pembuangan, yakni para tawanan, yang dahulu diangkut oleh Nebukadnezar, raja Babel, dan yang kembali ke Yerusalem dan ke Yehuda, masing-masing ke kotanya."
"Mereka datang bersama-sama Zerubabel, Yesua, Nehemia, Azarya, Raamya, Nahamani, Mordekhai, Bilsan, Misperet, Bigwai, Nehum dan Baana. Inilah daftar orang-orang bangsa Israel
"bani Paros
"bani Sefaca
"bani Arakh
"bani Pahat-Moab, yakni bani Yesua dan Yoab
"bani Elam
"bani Zatu
"bani Zakai
"bani Binui
"bani Bebai
"bani Azgad
"bani Adonikam
"bani Bigwai
"bani Adin
"bani Ater, yakni bani Hizkia
"bani Hasum
"bani Bezai
"bani Harif
"bani Gibeon
"orang-orang Betlehem dan Netofa
"orang-orang Anatot
"orang-orang Bet-Azmawet
"orang-orang Kiryat-Yearim, Kefira dan Beerot
"orang-orang Rama dan Gaba
"orang-orang Mikhmas
"orang-orang Betel dan Ai
"orang-orang dari Nebo yang lain
"bani Elam, yakni Elam yang lain
"bani Harim
"orang-orang Yerikho
"orang-orang Lod, Hadid dan Ono
"bani Senaa
"Inilah para imam
"bani Imer
"bani Pasyhur
"bani Harim
"Inilah orang-orang Lewi
"Inilah para penyanyi
"Inilah para penunggu pintu gerbang
"Inilah para budak di bait Allah
"bani Keros, bani Sia, bani Padon;"
"bani Lebana, bani Hagaba, bani Salmai;"
"bani Hanan, bani Gidel, bani Gahar;"
"bani Reaya, bani Rezin, bani Nekoda;"
"bani Gazam, bani Uza, bani Paseah;"
"bani Besai, bani Meunim, bani Nefusim;"
"bani Bakbuk, bani Hakufa, bani Harhur;"
"bani Bazlit, bani Mehida, bani Harsa;"
"bani Barkos, bani Sisera, bani Temah;"
"bani Neziah, bani Hatifa."
"Inilah keturunan para hamba Salomo
"bani Yaala, bani Darkon, bani Gidel;"
"bani Sefaca, bani Hatil, bani Pokheret-Hazebaim, bani Amon."
"Seluruh budak di bait Allah dan keturunan para hamba Salomo ada tiga ratus sembilan puluh dua orang."
"Inilah orang-orang yang berangkat pulang dari Tel-Melah, Tel-Harsa, Kerub, Adon dan Imer, tetapi mereka tidak dapat menyatakan apakah kaum keluarga dan asal-usul mereka termasuk bangsa Israel
"bani Delaya, bani Tobia, bani Nekoda
"dan dari antara para imam
"Mereka itu menyelidiki apakah nama mereka tercatat dalam silsilah, tetapi karena itu tidak didapati, maka mereka dinyatakan tidak tahir untuk jabatan imam."
"Dan tentang mereka diputuskan oleh kepala daerah, bahwa mereka tidak boleh makan dari persembahan maha kudus, sampai ada seorang imam bertindak dengan memegang Urim dan Tumim."
"Seluruh jemaah itu bersama-sama ada empat puluh dua ribu tiga ratus enam puluh orang,"
"selain dari budak mereka laki-laki dan perempuan yang berjumlah tujuh ribu tiga ratus tiga puluh tujuh orang. Pada mereka ada dua ratus empat puluh lima penyanyi laki-laki dan perempuan."
"Mereka mempunyai tujuh ratus tiga puluh enam ekor kuda, dua ratus empat puluh lima ekor bagal,"
"empat ratus tiga puluh lima ekor unta dan enam ribu tujuh ratus dua puluh ekor keledai."
"Sebagian dari kepala kaum keluarga memberi sumbangan untuk pekerjaan itu, sedang kepala daerah memberi sumbangan untuk perbendaharaan seribu dirham emas, lima puluh buah bokor penyiraman, dan lima ratus tiga puluh helai kemeja imam."
"Pula beberapa kepala kaum keluarga memberi sumbangan untuk perbendaharaan pekerjaan itu dua puluh ribu dirham emas dan dua ribu dua ratus mina perak."
"Dan yang disumbangkan oleh orang-orang lain adalah
"Adapun para imam dan orang-orang Lewi, para penunggu pintu dan para penyanyi, juga sebagian dari rakyat, para budak di bait Allah dan semua orang Israel yang lain menetap di kota-kota mereka. (8-1) Ketika tiba bulan yang ketujuh, sedang orang Israel telah menetap di kota-kotanya,"
