"Benhadad, raja Aram, mengumpulkan seluruh tentaranya, tiga puluh dua orang raja bersama-sama dia beserta kuda dan kereta. Lalu ia maju, ia mengepung Samaria dan memeranginya."
"Kemudian ia mengirim utusan ke kota itu, kepada Ahab, raja Israel,"
"dengan pesan
"Raja Israel menjawab, katanya
"Sesudah itu utusan-utusan itu kembali dan berkata
"tetapi besok kira-kira pada waktu ini, aku akan menyuruh pegawai-pegawaiku kepadamu dan mereka akan menggeledah rumahmu dan rumah pegawai-pegawaimu, maka segala yang mereka lihat dan ingini akan mereka ambil dan mereka bawa."""
"Lalu raja Israel memanggil semua tua-tua negeri itu dan berkata
"Lalu kata semua tua-tua dan segenap rakyat itu kepadanya
"Sebab itu ia berkata kepada utusan-utusan Benhadad
"Benhadad menyuruh orang kepada Ahab dengan pesan
"Tetapi raja Israel menjawab, katanya
"Segera sesudah Benhadad mendengar perkataan itu, pada waktu ia sedang minum-minum dengan raja-raja di pondok, berkatalah ia kepada pegawai-pegawainya
"Tetapi tiba-tiba tampillah seorang nabi kepada Ahab, raja Israel, serta berkata
"Lalu bertanyalah Ahab
"Kemudian ia menghitung jumlah orang-orang muda pengiring kepala-kepala daerah itu. Ada dua ratus tiga puluh dua orang banyaknya dan sesudah mereka itu ia menghitung jumlah seluruh rakyat, yakni segenap orang Israel. Ada tujuh ribu orang banyaknya."
"Lalu mereka maju menyerang pada waktu tengah hari, sementara Benhadad minum-minum sampai mabuk di pondoknya, bersama dengan ketiga puluh dua raja yang membantunya."
"Ketika orang-orang muda pengiring kepala-kepala daerah itu maju menyerang lebih dahulu, maka Benhadad menyuruh orang menyelidiknya, dan mereka memberitahukan kepadanya, demikian
"Lalu katanya
"Sementara itu keluarlah mereka itu dari dalam kota, yakni orang-orang muda pengiring kepala-kepala daerah dan juga tentara yang mengikuti mereka."
"Lalu mereka masing-masing membunuh lawan yang dihadapinya, sehingga orang Aram itu melarikan diri dan dikejar oleh orang Israel. Tetapi Benhadad, raja Aram dapat meluputkan diri dengan naik kuda, beserta sejumlah orang berkuda."
"Juga raja Israel maju, lalu memusnahkan kuda dan kereta itu dan mendatangkan kekalahan yang besar kepada orang Aram."
"Lalu tampillah nabi itu kepada raja Israel dan berkata kepadanya
"Pegawai-pegawai raja Aram berkata kepadanya
"Bertindaklah begini
"Lalu kerahkanlah tentara sebanyak tentara yang telah gugur dari pihakmu itu, demikian pula kuda dan kereta sebanyak yang dahulu. Marilah kita berperang melawan mereka di tanah rata, pastilah kita lebih kuat dari pada mereka."" Raja mendengarkan usul mereka, dan bertindak demikian."
"Dalam tahun yang berikutnya Benhadad memeriksa barisan orang Aram, lalu ia maju ke Afek untuk berperang melawan orang Israel."
"Orang Israelpun memeriksa barisannya dan setelah dibekali mereka berangkat menghadapi orang Aram. Orang Israel berkemah di hadapan mereka seperti dua kawanan kambing, sedang orang Aram telah datang membanjiri negeri itu."
"Maka tampillah abdi Allah dan berkata kepada raja Israel
"Tujuh hari lamanya mereka berkemah berhadap-hadapan. Tetapi pada hari yang ketujuh mulailah pertempuran, dan pada suatu hari orang Israel menewaskan seratus ribu orang berjalan kaki dari orang Aram itu."
"Orang-orang yang masih tinggal melarikan diri ke Afek, ke dalam kota, tetapi temboknya roboh menimpa kedua puluh tujuh ribu orang yang masih tinggal itu. Sementara itu Benhadad melarikan diri dan masuk ke kota, dan bersembunyi dari satu kamar ke kamar yang lain."
"Lalu berkatalah pegawai-pegawainya kepadanya
"Lalu mereka melilitkan kain kabung pada pinggang mereka dan tali pada kepala mereka, kemudian mereka pergi menghadap raja Israel sambil berkata
"Orang-orang itu menganggap hal itu sebagai tanda yang baik, maka segeralah mereka berpegang pada perkataannya itu, lalu berkata
"Kata Benhadad kepadanya
"Seorang dari rombongan nabi berkata kepada temannya atas perintah TUHAN
"Lalu ia berkata kepadanya
"Kemudian nabi itu bertemu dengan orang lain, lalu ia berkata
"Sesudah itu nabi itu pergi dan berdiri menantikan raja di jalan, sambil menyamar dengan membubuh kain pembalut pada matanya."
"Pada waktu raja lewat, ia mengadukan halnya kepada raja, katanya
"Ketika hambamu ini repot sana sini, orang itu menghilang."" Kemudian raja Israel itu berkata kepadanya
"Lalu segeralah ia membuka kain pembalut itu dari matanya, sehingga raja Israel mengenali dia sebagai seorang dari rombongan nabi."
"Kata nabi itu kepadanya
"Lalu raja Israel pergi ke istananya dengan kesal hati dan gusar, maka sampailah ia di Samaria."
