"Inilah orang-orang propinsi Yehuda yang berangkat pulang dari pembuangan, yakni para tawanan, yang dahulu diangkut ke Babel oleh Nebukadnezar, raja Babel, dan yang kembali ke Yerusalem dan ke Yehuda, masing-masing ke kotanya."
"Mereka datang bersama-sama Zerubabel, Yesua, Nehemia, Seraya, Reelaya, Mordekhai, Bilsan, Mispar, Bigwai, Rehum dan Baana. Inilah daftar orang-orang bangsa Israel
"bani Paros
"bani Sefaca
"bani Arah
"bani Pahat-Moab, yakni anak-anak Yesua dan Yoab
"bani Elam
"bani Zatu
"bani Zakai
"bani Bani
"bani Bebai
"bani Azgad
"bani Adonikam
"bani Bigwai
"bani Adin
"bani Ater, yakni bani Hizkia
"bani Bezai
"bani Yora
"bani Hasum
"bani Gibar
"dari Betlehem
"orang-orang Netofa
"orang-orang Anatot
"dari Asmawet
"dari Kiryat-Arim, Kefira dan Beerot
"dari Rama dan Gaba
"orang-orang Mikhmas
"orang-orang Betel dan Ai
"dari Nebo
"bani Magbis
"bani Elam, yakni Elam yang lain
"bani Harim
"orang-orang dari Lod, Hadid dan Ono
"dari Yerikho
"bani Senaa
"Inilah para imam
"bani Imer
"bani Pasyhur
"bani Harim
"Inilah orang-orang Lewi
"Inilah para penyanyi
"Inilah kaum penunggu pintu gerbang
"Inilah para budak di bait Allah
"bani Keros, bani Siaha, bani Padon;"
"bani Lebana, bani Hagaba, bani Akub;"
"bani Hagab, bani Samlai, bani Hanan;"
"bani Gidel, bani Gahar, bani Reaya;"
"bani Rezin, bani Nekoda, bani Gazam;"
"bani Uza, bani Paseah, bani Besai;"
"bani Asna, bani Meunim, bani Nefusim;"
"bani Bakbuk, bani Hakufa, bani Harhur;"
"bani Bazlut, bani Mehida, bani Harsa;"
"bani Barkos, bani Sisera, bani Temah;"
"bani Neziah, bani Hatifa."
"Inilah keturunan para hamba Salomo
"bani Yaala, bani Darkon, bani Gidel;"
"bani Sefaca, bani Hatil, bani Pokheret-Hazebaim, bani Ami."
"Seluruh budak di bait Allah dan keturunan para hamba Salomo ada tiga ratus sembilan puluh dua orang."
"Inilah orang-orang yang berangkat pulang dari Tel-Melah, Tel-Harsa, Kerub, Adan dan Imer, tetapi mereka tidak dapat menyatakan apakah kaum keluarga dan asal usul mereka termasuk bangsa Israel
"bani Delaya, bani Tobia, bani Nekoda, enam ratus lima puluh dua orang;"
"dan dari antara kaum imam
"Mereka itu menyelidiki apakah nama mereka tercatat dalam silsilah, tetapi karena itu tidak didapati, maka mereka dinyatakan tidak tahir untuk jabatan imam."
"Dan tentang mereka diputuskan oleh kepala daerah, bahwa mereka tidak boleh makan dari persembahan maha kudus, sampai ada seorang imam bertindak dengan memegang Urim dan Tumim."
"Seluruh jemaah itu bersama-sama ada empat puluh dua ribu tiga ratus enam puluh orang,"
"selain dari budak mereka laki-laki dan perempuan yang berjumlah tujuh ribu tiga ratus tiga puluh tujuh orang. Pada mereka ada dua ratus penyanyi laki-laki dan perempuan."
"Mereka mempunyai tujuh ratus tiga puluh enam ekor kuda, dua ratus empat puluh lima ekor bagal,"
"empat ratus tiga puluh lima ekor unta, dan enam ribu tujuh ratus dua puluh ekor keledai."
"Beberapa kepala kaum keluarga, tatkala datang ke rumah TUHAN yang di Yerusalem, mempersembahkan persembahan sukarela guna pembangunan rumah Allah pada tempatnya semula."
"Mereka memberi sumbangan sekadar kemampuan mereka untuk perbendaharaan guna pekerjaan itu sebanyak enam puluh satu ribu dirham emas, lima ribu mina perak dan seratus helai kemeja imam."
"Adapun para imam dan orang-orang Lewi, dan juga sebagian dari rakyat, serta para penyanyi, para penunggu pintu gerbang dan para budak di bait Allah menetap di kota-kota mereka, demikian juga semua orang Israel yang lain, masing-masing di kota-kotanya sendiri."
