"Pada tahun ketika panglima yang dikirim oleh Sargon, raja Asyur, tiba di Asdod lalu memerangi dan merebutnya,"
"pada waktu itu berfirmanlah TUHAN melalui Yesaya bin Amos. Firman-Nya
"Berfirmanlah TUHAN
"demikianlah raja Asyur akan menggiring orang Mesir sebagai tawanan dan orang Etiopia sebagai buangan, tua dan muda, telanjang dan tidak berkasut dengan pantatnya kelihatan, suatu penghinaan bagi Mesir."
"Maka orang akan terkejut dan malu karena Etiopia, pokok pengharapan mereka, dan karena Mesir, kebanggaan mereka."
"Dan penduduk tanah pesisir ini akan berkata pada waktu itu
