"Miryam serta Harun mengatai Musa berkenaan dengan perempuan Kush yang diambilnya, sebab memang ia telah mengambil seorang perempuan Kush."
"Kata mereka
"Adapun Musa ialah seorang yang sangat lembut hatinya, lebih dari setiap manusia yang di atas muka bumi."
"Lalu berfirmanlah TUHAN dengan tiba-tiba kepada Musa, Harun dan Miryam
"Lalu turunlah TUHAN dalam tiang awan, dan berdiri di pintu kemah itu, lalu memanggil Harun dan Miryam; maka tampillah mereka keduanya."
"Lalu berfirmanlah Ia
"Bukan demikian hamba-Ku Musa, seorang yang setia dalam segenap rumah-Ku."
"Berhadap-hadapan Aku berbicara dengan dia, terus terang, bukan dengan teka-teki, dan ia memandang rupa TUHAN. Mengapakah kamu tidak takut mengatai hamba-Ku Musa?"""
"Sebab itu bangkitlah murka TUHAN terhadap mereka, lalu pergilah Ia."
"Dan ketika awan telah naik dari atas kemah, maka tampaklah Miryam kena kusta, putih seperti salju; ketika Harun berpaling kepada Miryam, maka dilihatnya, bahwa dia kena kusta!"
"Lalu kata Harun kepada Musa
"Janganlah kiranya dibiarkan dia sebagai anak gugur, yang pada waktu keluar dari kandungan ibunya sudah setengah busuk dagingnya."""
"Lalu berserulah Musa kepada TUHAN
"Kemudian berfirmanlah TUHAN kepada Musa
"Jadi dikucilkanlah Miryam ke luar tempat perkemahan tujuh hari lamanya, dan bangsa itu tidak berangkat sebelum Miryam diterima kembali."
"Kemudian berangkatlah mereka dari Hazerot dan berkemah di padang gurun Paran."
