"Beginilah firman TUHAN
"Berbahagialah orang yang melakukannya, dan anak manusia yang berpegang kepadanya
"Janganlah orang asing yang menggabungkan diri kepada TUHAN berkata
"Sebab beginilah firman TUHAN
"kepada mereka akan Kuberikan dalam rumah-Ku dan di lingkungan tembok-tembok kediaman-Ku suatu tanda peringatan dan nama,itu lebih baik dari pada anak-anak lelaki dan perempuan,,suatu nama abadi yang tidak akan lenyap akan Kuberikan kepada mereka."
"Dan orang-orang asing yang menggabungkan diri kepada TUHAN untuk melayani Dia, untuk mengasihi nama TUHAN dan untuk menjadi hamba-hamba-Nya, semuanya yang memelihara hari Sabat dan tidak menajiskannya, dan yang berpegang kepada perjanjian-Ku,"
"mereka akan Kubawa ke gunung-Ku yang kudus dan akan Kuberi kesukaan di rumah doa-Ku. Aku akan berkenan kepada korban-korban bakaran dan korban-korban sembelihan mereka yang dipersembahkan di atas mezbah-Ku, sebab rumah-Ku akan disebut rumah doa bagi segala bangsa."
"Demikianlah firman Tuhan ALLAH yang menghimpun orang-orang Israel yang terbuang
"Hai segala binatang di padang, hai segala binatang di hutan, datanglah untuk makan!"
"Sebab pengawal-pengawal umat-Ku adalah orang-orang buta, mereka semua tidak tahu apa-apa; mereka semua adalah anjing-anjing bisu, tidak tahu menyalak; mereka berbaring melamun dan suka tidur saja;"
"anjing-anjing pelahap, yang tidak tahu kenyang. Dan orang-orang itulah gembala-gembala, yang tidak dapat mengerti! Mereka semua mengambil jalannya sendiri, masing-masing mengejar laba, tiada yang terkecuali."
"""Datanglah,"" kata mereka, ""aku akan mengambil anggur, baiklah kita minum arak banyak-banyak; besok akan sama seperti hari ini, dan lebih hebat lagi!"""
