"Daud memeriksa barisan tentara yang bersama-sama dengan dia, kemudian ia mengangkat kepala pasukan seribu dan kepala pasukan seratus atas mereka."
"Lalu Daud menyuruh tentara itu maju berperang, sepertiga di bawah perintah Yoab, sepertiga lagi di bawah perintah Abisai, anak Zeruya, adik Yoab, dan sepertiga lainnya di bawah perintah Itai, orang Gat itu. Lalu berkatalah raja kepada rakyat
"Tetapi tentara itu berkata
"Kemudian berkatalah raja kepada mereka
"Dan raja memerintahkan kepada Yoab, Abisai dan Itai, demikian
"Lalu tentara itu maju ke padang menyerang orang Israel, dan terjadilah pertempuran di hutan Efraim."
"Tentara Israel terpukul kalah di sana oleh orang-orang Daud, dan pada hari itu terjadilah di sana pertumpahan darah yang dahsyat
"Kemudian pertempuran meluas dari sana meliputi seluruh daerah itu, dan hutan itu memakan lebih banyak orang di antara tentara dari pada yang dimakan pedang pada hari itu."
"Kebetulan Absalom bertemu dengan orang-orang Daud. Adapun Absalom menunggangi bagal. Ketika bagal itu lewat di bawah jalinan dahan-dahan pohon tarbantin yang besar, tersangkutlah kepalanya pada pohon tarbantin itu, sehingga ia tergantung antara langit dan bumi, sedang bagal yang dikendarainya berlari terus."
"Seseorang melihatnya, lalu memberitahu Yoab, katanya
"Yoab berkata kepada orang yang memberitahu kepadanya itu
"Tetapi orang itu berkata kepada Yoab
"Sebaliknya, jika aku mencabut nyawanya dengan khianat tidak ada sesuatupun yang tinggal tersembunyi kepada raja,maka engkau akan menjauhkan diri."""
"Tetapi Yoab berkata
"Kemudian sepuluh bujang, pembawa senjata Yoab, mengelilingi Absalom, lalu memukul dan membunuh dia."
"Sesudah itu Yoab meniup sangkakala, sehingga tentara berhenti mengejar orang Israel; sebab Yoab mau menahan tentaranya itu."
"Lalu mereka mengambil mayat Absalom dan melemparkannya ke dalam lobang yang besar di hutan itu, kemudian mereka mendirikan di atasnya timbunan batu yang sangat besar. Dan seluruh orang Israel melarikan diri, masing-masing ke kemahnya."
"Sewaktu hidupnya Absalom telah mendirikan bagi dirinya sendiri tugu yang sekarang ada di Lembah Raja, sebab katanya
"Kemudian berkatalah Ahimaas bin Zadok
"Tetapi berkatalah Yoab kepadanya
"Lalu berkatalah Yoab kepada seorang Etiopia
"Tetapi berkatalah sekali lagi Ahimaas bin Zadok kepada Yoab
"Jawabnya
"Adapun Daud duduk di antara kedua pintu gerbang sedang penjaga naik ke sotoh pintu gerbang itu, di atas tembok. Ketika ia melayangkan pandangnya, dilihatnyalah orang datang berlari, seorang diri saja."
"Berserulah penjaga memberitahu raja, lalu raja berkata
"penjaga itu melihat seorang lain datang berlari, lalu penjaga itu menyerukan kepada penunggu pintu gerbang, katanya
"Sesudah itu berkatalah penjaga
"Lalu Ahimaas berseru, katanya kepada raja
"Lalu bertanyalah raja
"Kemudian berkatalah raja
"Maka datanglah orang Etiopia itu. Kata orang Etiopia itu
"Tetapi bertanyalah raja kepada orang Etiopia itu
"Maka terkejutlah raja dan dengan sedih ia naik ke anjung pintu gerbang lalu menangis. Dan beginilah perkataannya sambil berjalan
