"Ketika bangsa itu melihat, bahwa Musa mengundur-undurkan turun dari gunung itu, maka berkumpullah mereka mengerumuni Harun dan berkata kepadanya
"Lalu berkatalah Harun kepada mereka
"Lalu seluruh bangsa itu menanggalkan anting-anting emas yang ada pada telinga mereka dan membawanya kepada Harun."
"Diterimanyalah itu dari tangan mereka, dibentuknya dengan pahat, dan dibuatnyalah dari padanya anak lembu tuangan. Kemudian berkatalah mereka
"Ketika Harun melihat itu, didirikannyalah mezbah di depan anak lembu itu. Berserulah Harun, katanya
"Dan keesokan harinya pagi-pagi maka mereka mempersembahkan korban bakaran dan korban keselamatan, sesudah itu duduklah bangsa itu untuk makan dan minum; kemudian bangunlah mereka dan bersukaria."
"Berfirmanlah TUHAN kepada Musa
"Segera juga mereka menyimpang dari jalan yang Kuperintahkan kepada mereka; mereka telah membuat anak lembu tuangan, dan kepadanya mereka sujud menyembah dan mempersembahkan korban, sambil berkata
"Lagi firman TUHAN kepada Musa
"Oleh sebab itu biarkanlah Aku, supaya murka-Ku bangkit terhadap mereka dan Aku akan membinasakan mereka, tetapi engkau akan Kubuat menjadi bangsa yang besar."""
"Lalu Musa mencoba melunakkan hati TUHAN, Allahnya, dengan berkata
"Mengapakah orang Mesir akan berkata
"Ingatlah kepada Abraham, Ishak dan Israel, hamba-hamba-Mu itu, sebab kepada mereka Engkau telah bersumpah demi diri-Mu sendiri dengan berfirman kepada mereka
"Dan menyesallah TUHAN karena malapetaka yang dirancangkan-Nya atas umat-Nya."
"Setelah itu berpalinglah Musa, lalu turun dari gunung dengan kedua loh hukum Allah dalam tangannya, loh-loh yang bertulis pada kedua sisinya; bertulis sebelah-menyebelah."
"Kedua loh itu ialah pekerjaan Allah dan tulisan itu ialah tulisan Allah, ditukik pada loh-loh itu."
"Ketika Yosua mendengar suara bangsa itu bersorak, berkatalah ia kepada Musa
"Tetapi jawab Musa
"Dan ketika ia dekat ke perkemahan itu dan melihat anak lembu dan melihat orang menari-nari, maka bangkitlah amarah Musa; dilemparkannyalah kedua loh itu dari tangannya dan dipecahkannya pada kaki gunung itu."
"Sesudah itu diambilnyalah anak lembu yang dibuat mereka itu, dibakarnya dengan api dan digilingnya sampai halus, kemudian ditaburkannya ke atas air dan disuruhnya diminum oleh orang Israel."
"Lalu berkatalah Musa kepada Harun
"Tetapi jawab Harun
"Mereka berkata kepadaku
"Lalu aku berkata kepada mereka
"Ketika Musa melihat, bahwa bangsa itu seperti kuda terlepas dari kandang,sebab Harun telah melepaskannya, sampai menjadi buah cemooh bagi lawan mereka,"
"maka berdirilah Musa di pintu gerbang perkemahan itu serta berkata
"Berkatalah ia kepada mereka
"Bani Lewi melakukan seperti yang dikatakan Musa dan pada hari itu tewaslah kira-kira tiga ribu orang dari bangsa itu."
"Kemudian berkatalah Musa
"Keesokan harinya berkatalah Musa kepada bangsa itu
"Lalu kembalilah Musa menghadap TUHAN dan berkata
"Tetapi sekarang, kiranya Engkau mengampuni dosa mereka itu,dan jika tidak, hapuskanlah kiranya namaku dari dalam kitab yang telah Kautulis."""
"Tetapi TUHAN berfirman kepada Musa
"Tetapi pergilah sekarang, tuntunlah bangsa itu ke tempat yang telah Kusebutkan kepadamu; akan berjalan malaikat-Ku di depanmu, tetapi pada hari pembalasan-Ku itu Aku akan membalaskan dosa mereka kepada mereka."""
"Demikianlah TUHAN menulahi bangsa itu, karena mereka telah menyuruh membuat anak lembu buatan Harun itu."
