"Ketika Yosafat kaya dan sangat terhormat, ia menjadi besan Ahab."
"Beberapa tahun kemudian, pergilah ia kepada Ahab di Samaria. Ahab menyembelih banyak kambing domba dan lembu sapi untuk dia dan rombongannya, dan mengajaknya untuk menyerang Ramot-Gilead."
"Berkatalah Ahab, raja Israel, kepada Yosafat, raja Yehuda
"Tetapi Yosafat berkata kepada raja Israel
"Lalu raja Israel mengumpulkan para nabi, empat ratus orang banyaknya, kemudian bertanyalah ia kepada mereka
"Tetapi Yosafat bertanya
"Jawab raja Israel kepada Yosafat
"Kemudian raja Israel memanggil seorang pegawai istana, katanya
"Sementara raja Israel dan Yosafat, raja Yehuda, duduk masing-masing di atas takhtanya dengan pakaian kebesaran, di suatu tempat pengirikan di depan pintu gerbang Samaria, sedang semua nabi itu bernubuat di depan mereka,"
"maka Zedekia bin Kenaana membuat tanduk-tanduk besi, lalu berkata
"Juga semua nabi itu bernubuat demikian, katanya
"Suruhan yang pergi memanggil Mikha itu berkata kepadanya
"Tetapi Mikha menjawab
"Setelah ia sampai kepada raja, bertanyalah raja kepadanya
"Tetapi raja berkata kepadanya
"Lalu jawabnya
"Kemudian raja Israel berkata kepada Yosafat
"Kata Mikha
"Dan TUHAN berfirman
"Kemudian tampillah suatu roh, lalu berdiri di hadapan TUHAN. Ia berkata
"Jawabnya
"Karena itu, sesungguhnya TUHAN telah menaruh roh dusta ke dalam mulut nabi-nabimu ini, sebab TUHAN telah menetapkan untuk menimpakan malapetaka kepadamu."""
"Sesudah itu tampillah Zedekia bin Kenaana; ditamparnyalah pipi Mikha serta berkata
"Tetapi Mikha menjawab
"Berkatalah raja Israel
"dan katakan
"Tetapi jawab Mikha
"Sesudah itu majulah raja Israel dengan Yosafat, raja Yehuda, ke Ramot-Gilead."
"Raja Israel berkata kepada Yosafat
"Adapun raja negeri Aram telah memberi perintah kepada para panglima pasukan keretanya demikian
"Segera sesudah para panglima pasukan kereta itu melihat Yosafat, mereka berkata
"Segera sesudah para panglima pasukan kereta itu melihat, bahwa dia bukanlah raja Israel, maka undurlah mereka dari padanya."
"Tetapi seseorang menarik panahnya dan menembak dengan sembarangan saja, dan mengenai raja Israel di antara sambungan baju zirahnya. Kemudian ia berkata kepada pengemudi keretanya
"Tetapi pertempuran itu bertambah seru pada hari itu, dan raja Israel tetap berdiri di dalam kereta berhadapan dengan orang Aram itu sampai petang. Ia mati ketika matahari terbenam."
