"Ketika dilihat Rahel, bahwa ia tidak melahirkan anak bagi Yakub, cemburulah ia kepada kakaknya itu, lalu berkata kepada Yakub
"Maka bangkitlah amarah Yakub terhadap Rahel dan ia berkata
"Kata Rahel
"Maka diberikannyalah Bilha, budaknya itu, kepada Yakub menjadi isterinya dan Yakub menghampiri budak itu."
"Bilha mengandung, lalu melahirkan seorang anak laki-laki bagi Yakub."
"Berkatalah Rahel
"Mengandung pulalah Bilha, budak perempuan Rahel, lalu melahirkan anak laki-laki yang kedua bagi Yakub."
"Berkatalah Rahel
"Ketika dilihat Lea, bahwa ia tidak melahirkan lagi, diambilnyalah Zilpa, budaknya perempuan, dan diberikannya kepada Yakub menjadi isterinya."
"Dan Zilpa, budak perempuan Lea, melahirkan seorang anak laki-laki bagi Yakub."
"Berkatalah Lea
"Dan Zilpa, budak perempuan Lea, melahirkan anak laki-laki yang kedua bagi Yakub."
"Berkatalah Lea
"Ketika Ruben pada musim menuai gandum pergi berjalan-jalan, didapatinyalah di padang buah dudaim, lalu dibawanya kepada Lea, ibunya. Kata Rahel kepada Lea
"Jawab Lea kepadanya
"Ketika Yakub pada waktu petang datang dari padang, pergilah Lea mendapatkannya, sambil berkata
"Lalu Allah mendengarkan permohonan Lea. Lea mengandung dan melahirkan anak laki-laki yang kelima bagi Yakub."
"Lalu kata Lea
"Kemudian Lea mengandung pula dan melahirkan anak laki-laki yang keenam bagi Yakub."
"Berkatalah Lea
"Sesudah itu ia melahirkan seorang anak perempuan dan menamai anak itu Dina."
"Lalu ingatlah Allah akan Rahel; Allah mendengarkan permohonannya serta membuka kandungannya."
"Maka mengandunglah Rahel dan melahirkan seorang anak laki-laki. Berkatalah ia
"Maka ia menamai anak itu Yusuf, sambil berkata
"Setelah Rahel melahirkan Yusuf, berkatalah Yakub kepada Laban
"Berikanlah isteri-isteriku dan anak-anakku, yang menjadi upahku selama aku bekerja padamu, supaya aku pulang, sebab engkau tahu, betapa keras aku bekerja padamu."""
"Tetapi Laban berkata kepadanya
"Lagi katanya
"Sahut Yakub kepadanya
"sebab harta milikmu tidak begitu banyak sebelum aku datang, tetapi sekarang telah berkembang dengan sangat, dan TUHAN telah memberkati engkau sejak aku berada di sini; jadi, bilakah dapat aku bekerja untuk rumah tanggaku sendiri?"""
"Kata Laban
"Hari ini aku akan lewat dari tengah-tengah segala kambing dombamu dan akan mengasingkan dari situ setiap binatang yang berbintik-bintik dan berbelang-belang; segala domba yang hitam dan segala kambing yang berbelang-belang dan berbintik-bintik, itulah upahku."
"Dan kejujuranku akan terbukti di kemudian hari, apabila engkau datang memeriksa upahku
"Kemudian kata Laban
"Lalu diasingkannyalah pada hari itu kambing-kambing jantan yang bercoreng-coreng dan berbelang-belang dan segala kambing yang berbintik-bintik dan berbelang-belang, segala yang ada warna putih pada badannya, serta segala yang hitam di antara domba-domba, dan diserahkannyalah semuanya itu kepada anak-anaknya untuk dijaga."
"Kemudian Laban menentukan jarak tiga hari perjalanan jauhnya antara dia dan Yakub, maka tetaplah Yakub menggembalakan kambing domba yang tinggal itu."
"Lalu Yakub mengambil dahan hijau dari pohon hawar, pohon badam dan pohon berangan, dikupasnyalah dahan-dahan itu sehingga berbelang-belang, sampai yang putihnya kelihatan."
"Ia meletakkan dahan-dahan yang dikupasnya itu dalam palungan, dalam tempat minum, ke mana kambing domba itu datang minum, sehingga tepat di depan kambing domba itu. Adapun kambing domba itu suka berkelamin pada waktu datang minum."
"Jika kambing domba itu berkelamin dekat dahan-dahan itu, maka anaknya bercoreng-coreng, berbintik-bintik dan berbelang-belang."
"Kemudian Yakub memisahkan domba-domba itu, dihadapkannya kepala-kepala kambing domba itu kepada yang bercoreng-coreng dan kepada segala yang hitam di antara kambing domba Laban. Demikianlah ia beroleh kumpulan-kumpulan hewan baginya sendiri, dan tidak ditempatkannya pada kambing domba Laban."
"Dan setiap kali, apabila berkelamin kambing domba yang kuat, maka Yakub meletakkan dahan-dahan itu ke dalam palungan di depan mata kambing domba itu, supaya berkelamin dekat dahan-dahan itu."
"Tetapi apabila datang kambing domba yang lemah, ia tidak meletakkan dahan-dahan itu ke dalamnya. Jadi hewan yang lemah untuk Laban dan yang kuat untuk Yakub."
"Maka sangatlah bertambah-tambah harta Yakub, dan ia mempunyai banyak kambing domba, budak perempuan dan laki-laki, unta dan keledai."
