"Setelah semuanya itu Allah mencoba Abraham. Ia berfirman kepadanya
"Firman-Nya
"Keesokan harinya pagi-pagi bangunlah Abraham, ia memasang pelana keledainya dan memanggil dua orang bujangnya beserta Ishak, anaknya; ia membelah juga kayu untuk korban bakaran itu, lalu berangkatlah ia dan pergi ke tempat yang dikatakan Allah kepadanya."
"Ketika pada hari ketiga Abraham melayangkan pandangnya, kelihatanlah kepadanya tempat itu dari jauh."
"Kata Abraham kepada kedua bujangnya itu
"Lalu Abraham mengambil kayu untuk korban bakaran itu dan memikulkannya ke atas bahu Ishak, anaknya, sedang di tangannya dibawanya api dan pisau. Demikianlah keduanya berjalan bersama-sama."
"Lalu berkatalah Ishak kepada Abraham, ayahnya
"Sahut Abraham
"Sampailah mereka ke tempat yang dikatakan Allah kepadanya. Lalu Abraham mendirikan mezbah di situ, disusunnyalah kayu, diikatnya Ishak, anaknya itu, dan diletakkannya di mezbah itu, di atas kayu api."
"Sesudah itu Abraham mengulurkan tangannya, lalu mengambil pisau untuk menyembelih anaknya."
"Tetapi berserulah Malaikat TUHAN dari langit kepadanya
"Lalu Ia berfirman
"Lalu Abraham menoleh dan melihat seekor domba jantan di belakangnya, yang tanduknya tersangkut dalam belukar. Abraham mengambil domba itu, lalu mengorbankannya sebagai korban bakaran pengganti anaknya."
"Dan Abraham menamai tempat itu
"Untuk kedua kalinya berserulah Malaikat TUHAN dari langit kepada Abraham,"
"kata-Nya
"maka Aku akan memberkati engkau berlimpah-limpah dan membuat keturunanmu sangat banyak seperti bintang di langit dan seperti pasir di tepi laut, dan keturunanmu itu akan menduduki kota-kota musuhnya."
"Oleh keturunanmulah semua bangsa di bumi akan mendapat berkat, karena engkau mendengarkan firman-Ku."""
"Kemudian kembalilah Abraham kepada kedua bujangnya, dan mereka bersama-sama berangkat ke Bersyeba; dan Abraham tinggal di Bersyeba."
"Sesudah itu Abraham mendapat kabar
"Us, anak sulung, dan Bus, adiknya, dan Kemuel, ayah Aram,"
"juga Kesed, Hazo, Pildash, Yidlaf dan Betuel."""
"Dan Betuel memperanakkan Ribka. Kedelapan orang inilah dilahirkan Milka bagi Nahor, saudara Abraham itu."
"Dan gundik Nahor, yang namanya Reuma, melahirkan anak juga, yakni Tebah, Gaham, Tahash dan Maakha."
