"Y aconteció después, que él caminaba por todas las ciudades y aldeas, predicando y anunciando el Evangelio del Reino de Dios, y los doce con él,"
"y algunas mujeres que habían sido curadas <I>por él</I>  de malos espíritus y de enfermedades
"y Juana, mujer de Chuza, procurador de Herodes, y Susana, y otras muchas que le servían de sus haciendas."
"Y como se juntó una grande compañía, y los que estaban en cada ciudad vinieron a él, dijo por una parábola
"Uno que sembraba, salió a sembrar su simiente; y sembrando, una <I>parte</I>  cayó junto al camino, y fue hollada; y las aves del cielo la comieron."
"Otra <I>parte</I>  cayó sobre la piedra; y nacida, se secó, porque no tenía humedad."
"Otra <I>parte</I>  cayó entre las espinas; y naciendo las espinas juntamente, la ahogaron."
"Y otra <I>parte</I>  cayó en buena tierra, y cuando fue nacida, llevó fruto a ciento <I>por uno</I> . Diciendo estas cosas clamaba
"Y sus discípulos le preguntaron, diciendo, qué era ésta parábola."
"Y él dijo
"Es pues ésta la parábola
"Y los de junto al camino, éstos son los que oyen; y luego viene el diablo, y quita la palabra de su corazón, para que no se salven creyendo."
"Y los de sobre la piedra, <I>son</I>  los que habiendo oído, reciben la palabra con gozo; mas éstos no tienen raíces; que a tiempo creen, y en el tiempo de la tentación se apartan."
"Y la que cayó entre las espinas, éstos son los que oyeron; mas yéndose, son ahogados de los cuidados y de las riquezas y de los pasatiempos de la vida, y no llevan fruto a perfección."
"Y la que en buena tierra, éstos son los que con corazón bueno y recto retienen la palabra oída, y llevan fruto en paciencia."
"Ninguno que enciende la lámpara lo cubre con vasija, o lo pone debajo de la cama; mas lo pone en un candelero, para que los que entren vean la luz."
"Porque no hay cosa oculta, que no haya de ser manifestada; ni cosa escondida, que no haya de ser entendida, y de venir a luz."
"Mirad pues cómo oís; porque a cualquiera que tuviere, le será dado; y a cualquiera que no tuviere, aun lo que parece tener le será quitado."
"Y vinieron a él su madre y hermanos; y no podían llegar a él por causa de la multitud."
"Y le fue dado aviso, diciendo
"El entonces respondiendo, les dijo
"Y aconteció un día <I>que</I>  él entró en un barco con sus discípulos, y les dijo
"Pero mientras ellos navegaban, él se durmió. Y sobrevino una tempestad de viento en el lago; y se anegaban <I>de agua</I> , y peligraban."
"Y llegándose <I>a él</I> , le despertaron, diciendo
"Y les dijo
"Y navegaron a la tierra de los gadarenos, que está delante de Galilea."
"Y saliendo él a tierra, le vino al encuentro de la ciudad un hombre que tenía demonios ya de muchos tiempos; y no vestía vestido, ni estaba en casa, sino por los sepulcros."
"El cual, cuando vio a Jesús, exclamó y se postró delante de él, y dijo a gran voz
"(Porque mandaba al espíritu inmundo que saliese del hombre, porque ya de muchos tiempos le arrebataba; y le guardaban preso con cadenas y grillos; mas rompiendo las prisiones, era agitado del demonio por los desiertos.)"
"Y le preguntó Jesús, diciendo
"Y le rogaban que no les mandase ir al abismo."
"Y había allí un hato de muchos puercos que pacían en el monte; y le rogaron que los dejase entrar en ellos; y los dejó."
"Y salidos los demonios del hombre, entraron en los puercos; y el hato de ellos se arrojó por un despeñadero en el lago, y se ahogó."
"Y los pastores, como vieron lo que había acontecido, huyeron, y yendo dieron aviso en la ciudad y por las heredades."
"Y salieron a ver lo que había acontecido; y vinieron a Jesús, y hallaron sentado al hombre de quien habían salido los demonios, vestido, y en su juicio, a los pies de Jesús; y tuvieron miedo."
"Y les contaron los que <I>lo</I>  habían visto, cómo había sido salvado aquel endemoniado."
"Entonces toda la multitud de la tierra de los gadarenos alrededor, le rogaron que se fuese de ellos; porque tenían gran temor. Y él, subiendo en el barco, se devolvió."
"Y aquel hombre, de quien habían salido los demonios, le rogó para estar con él; mas Jesús le despidió, diciendo
"Vuélvete a tu casa, y cuenta cuán grandes cosas ha hecho Dios contigo. Y él se fue, predicando por toda la ciudad cuán grandes cosas había hecho Jesús con él."
"Y aconteció que volviendo Jesús, le recibió la multitud; porque todos le esperaban."
"Y he aquí un varón, llamado Jairo, y que era príncipe de la sinagoga, vino, y cayendo a los pies de Jesús, le rogaba que entrase en su casa;"
"porque tenía una hija única, como de doce años, y ella se estaba muriendo. Y yendo, le apretaba la multitud."
"Y una mujer, que tenía flujo de sangre hacía ya doce años, la cual había gastado en médicos toda su hacienda, y por ninguno había podido ser curada,"
"llegándose por las espaldas, tocó el borde de su vestido; y luego se estancó el flujo de su sangre."
"Entonces Jesús dijo
"Y Jesús dijo
"Entonces, cuando la mujer vio que no se podía esconder, vino temblando, y postrándose delante de él le declaró delante de todo el pueblo la causa por qué le había tocado, y cómo luego había sido sana."
"Y él dijo
"Estando aún él hablando, vino uno del príncipe de la sinagoga a decirle
"Y oyéndolo Jesús, le respondió
"Y entrado en casa, no dejó entrar a nadie consigo, sino a Pedro, y a Jacobo, y a Juan, y al padre y a la madre de la niña."
"Y lloraban todos, y la plañían. Y él dijo
"Y hacían burla de él, sabiendo que estaba muerta."
"Y él, echados todos fuera, tomándola de la mano, clamó, diciendo
"Entonces su espíritu volvió, y se levantó luego; y <I>él</I>  mandó que le diesen de comer."
"Y sus padres estaban fuera de sí; a los cuales él mandó, que a nadie dijesen lo que había sido hecho."
