"Dios, habiendo hablado muchas veces y de muchas maneras en otro tiempo a los padres por los profetas,"
"en estos postreros tiempos nos ha hablado por el Hijo, al cual constituyó por heredero de todo, por el cual asimismo hizo los siglos;"
"el cual siendo el resplandor de su gloria, y la <I>misma</I>  imagen de su sustancia, y sustentando todas las cosas con la palabra de su potencia, habiendo hecho la purgación de nuestros pecados por sí mismo, se sentó a la  diestra de la majestad en las alturas,"
"hecho tanto más excelente que los ángeles, <I>por</I>  cuanto alcanzó <I>por herencia</I>  más excelente nombre que ellos."
"Porque ¿A cuál de los ángeles dijo <I>Dios</I>  jamás
"Y otra vez, cuando metiendo al Primogénito en la redondez de la tierra, dice
"Y ciertamente de los ángeles dice
"Mas al Hijo
"amaste <I>la</I>  justicia, y aborreciste la maldad; por lo cual te ungió Dios, el Dios tuyo, con óleo de alegría más que a tus compañeros."
"Y
"ellos perecerán, mas tú eres permanente; y todos <I>ellos</I>  se envejecerán como una vestidura;"
"y como un vestido los envolverás, y serán mudados; pero tú eres el mismo, y tus años nunca se acabarán."
"Pues, ¿A cuál de los ángeles dijo jamás
"¿No son todos espíritus servidores, enviados en servicio por amor de los que son los herederos de la salud?"
