"Y llegándose los fariseos y los saduceos para tentarle, le pedían que les mostrase señal del cielo."
"Mas él respondiendo, les dijo
"Y a la mañana
"La generación mala y adúltera demanda señal; mas señal no le será dada, sino la señal de Jonás profeta. Y dejándolos, se fue."
"Y viniendo sus discípulos del otro lado <I>del lago</I> , se habían olvidado de tomar pan."
"Y Jesús les dijo
"Ellos pensaban dentro de sí, diciendo
"Y entendiéndolo Jesús, les dijo
"¿No entendéis aún, ni os acordáis de los cinco panes de los cinco mil <I>hombres</I> , y cuántos cestos alzasteis?"
"¿Ni de los siete panes de los cuatro mil, y cuántas canastas tomasteis?"
"¿Cómo es que no entendéis que no por <I>el</I>  pan os dije, que <I>os</I>  guardaseis de la levadura de los fariseos y de los saduceos?"
"Entonces entendieron que no les había dicho que se guardasen de la levadura del pan, sino de la doctrina de los fariseos y de los saduceos."
"Y viniendo Jesús a la región de Cesarea de Filipo, preguntó a sus discípulos, diciendo
"Y ellos dijeron
"El les dice
"Y respondiendo Simón Pedro, dijo
"Entonces, respondiendo Jesús, le dijo
"Mas yo también te digo, que tú eres Pedro <I>una piedra pequeña</I> , y sobre la piedra <I>grande</I>  edificaré mi Iglesia; y las puertas del infierno no prevalecerán contra ella."
"Y a ti daré las llaves del Reino de los cielos; que todo lo que ligares en la tierra será ligado en los cielos; y todo lo que desatares en la tierra será desatado en los cielos."
"Entonces mandó a sus discípulos que a nadie dijesen que él era Jesús, el Cristo."
"Desde aquel tiempo comenzó Jesús a declarar a sus discípulos que le convenía ir a Jerusalén, y padecer mucho de los ancianos, y de los príncipes de los sacerdotes, y de los escribas; y ser muerto, y resucitar al tercer día."
"Y Pedro, tomándolo aparte, comenzó a reprenderle, diciendo
"Entonces él, volviéndose, dijo a Pedro
"Entonces Jesús dijo a sus discípulos
"Porque cualquiera que quisiere salvar su vida, la perderá, y cualquiera que perdiere su vida por causa de mí, la hallará."
"Porque ¿de qué aprovecha al hombre, si ganare todo el mundo, y perdiere su alma? O ¿qué recompensa dará <I>el</I>  hombre por su alma?"
"Porque el Hijo del hombre vendrá en la gloria de su Padre con sus ángeles, y entonces pagará a cada uno conforme a sus obras."
"De cierto os digo
