"Y vi otra señal en el cielo, grande y admirable, <I>que era</I>  siete ángeles que tenían las siete plagas postreras, porque en ellas es consumada la ira de Dios."
"Y vi así como un mar de vidrio mezclado con fuego; y <I>vi</I>  los que habían alcanzado la victoria de la bestia, y de su imagen, y de su marca, y del número de su nombre, estar sobre el mar <I>semejante al</I>  vidrio,  teniendo las arpas de Dios."
"Y cantan el cántico de Moisés siervo de Dios, y el cántico del Cordero, diciendo
"¿Quién no te temerá, oh Señor, y engrandecerá tu Nombre? Porque tú sólo eres Santo; por lo cual todos los gentiles vendrán, y adorarán delante de ti, porque tus juicios son manifestados."
"Y después de estas cosas miré, y he aquí el templo del Tabernáculo del testimonio fue abierto en el cielo."
"Y salieron del Templo los siete ángeles, que tenían las siete plagas, vestidos de lino limpio y blanco, y ceñidos alrededor de los pechos con cintos de oro."
"Y uno de los cuatro animales dio a los siete ángeles siete copas de oro, llenas de la ira de Dios, que vive para siempre jamás."
"Y fue el templo lleno de humo por la majestad de Dios, y por su potencia; y ninguno podía entrar en el templo, hasta que fuesen consumadas las siete plagas de los siete ángeles."
