"Festo pues, entrado en la provincia, tres días después subió de Cesarea a Jerusalén."
"Y vinieron a él el príncipe de los sacerdotes y los principales de los judíos contra Pablo; y le rogaron,"
"pidiendo gracia contra él, que le hiciese traer a Jerusalén, poniendo ellos asechanzas para matarle en el camino."
"Pero Festo respondió, que Pablo estaba guardado en Cesarea, adonde él mismo partiría presto."
"Los que de vosotros puedan, dijo, desciendan juntamente; y si hay algo en este varón, acúsenle."
"Y deteniéndose entre ellos no más de diez días, venido a Cesarea, el siguiente día se sentó en el tribunal, y mandó que Pablo fuese traído."
"El cual venido, le rodearon los judíos que habían venido de Jerusalén, poniendo contra Pablo muchas y graves acusaciones, las cuales no podían probar;"
"dando Pablo razón
"Mas Festo, queriendo congraciarse con los judíos, respondiendo a Pablo, dijo
"Y Pablo dijo
"Porque si alguna injuria, o cosa alguna digna de muerte he hecho, no rehuso morir; mas si nada hay de las cosas de que éstos me acusan, nadie puede darme a ellos. A César apelo."
"Entonces Festo, habiendo hablado con el consejo, respondió
"Y pasados algunos días, el rey Agripa y Berenice vinieron a Cesarea a saludar a Festo."
"Y como estuvieron allí muchos días, Festo declaró <I>la causa</I>  de Pablo al rey, diciendo
"sobre el cual, cuando fui a Jerusalén, vinieron a mí los príncipes de los sacerdotes y los ancianos de los judíos, pidiendo venganza contra él;"
"a los cuales respondí; no ser costumbre de los Romanos dar alguno <I>a la muerte</I>  antes que el que es acusado tenga presentes sus acusadores, y haya lugar de defenderse de la acusación."
"Así que, <I>habiendo</I>  venido ellos juntos acá, sin ninguna dilación, al día siguiente, sentado en el tribunal, mandé traer al hombre;"
"y estando presentes sus acusadores, ningún cargo produjeron de los que yo sospechaba;"
"solamente tenían <I>contra él</I>  ciertas cuestiones acerca de su superstición, y de un cierto Jesús, difunto, el cual Pablo afirma <I>que está</I>  vivo."
"Y yo, dudando en cuestión semejante, dije, si quería ir a Jerusalén, y allá ser juzgado de estas cosas."
"Mas apelando Pablo a ser guardado al conocimiento de Augusto, mandé que le guardasen hasta que le enviara a César."
"Entonces Agripa dijo a Festo
"Y al otro día, viniendo Agripa y Berenice con mucha pompa, y entrando en la audiencia con los tribunos y principales varones de la ciudad, por mandato de Festo, fue traído Pablo."
"Entonces Festo dijo
"pero yo, hallando que ninguna cosa digna de muerte ha hecho, y él mismo apelando a Augusto, he determinado enviarle,"
"del cual no tengo cosa cierta que escribir al señor; por lo que le he sacado a vosotros, y mayormente a ti, oh rey Agripa, para que hecha información, tenga <I>yo</I>  qué escribir."
"Porque fuera de razón me parece enviar un preso, y no señalar las causas."
