"YO SOY la vid verdadera, y mi Padre es el labrador."
"Todo pámpano que en mí no lleva fruto, lo quitará; y todo aquel que lleva fruto, lo limpiará, para que lleve más fruto."
"Ya vosotros sois limpios por la palabra que os he hablado."
"Permaneced en mí, y yo en vosotros. Como el pámpano no puede llevar fruto de sí mismo, si no permaneciere en la vid; así vosotros, si no estuviereis en mí."
"YO SOY la vid, vosotros los pámpanos; el que permanece en mí, y yo en él, éste lleva mucho fruto; porque sin mí nada podéis hacer."
"El que no permanece en mí, será echado fuera como <I>mal</I>  pámpano, y se secará; y los cogen, y los echan en el fuego, y arden."
"Si permaneces en mí, y mis palabras permanecen en vosotros, todo lo que quisiereis pediréis, y os será hecho."
"En esto es clarificado mi Padre, <I>en</I>  que llevéis mucho fruto, y seáis <I>así</I>  mis discípulos."
"Como el Padre me amó, también yo os he amado; permaneced en mi amor."
"Si guardareis mis mandamientos, permaneceréis en mi amor; como yo también he guardado los mandamientos de mi Padre, y permanesco en su amor."
"Estas cosas os he hablado, para que mi gozo permanece en vosotros, y vuestro gozo sea cumplido."
"Este es mi mandamiento
"Nadie tiene mayor amor que este, que ponga alguno su alma por sus amigos."
"Vosotros sois mis amigos, si hiciereis las cosas que yo os mando."
"Ya no os diré siervos, porque el siervo no sabe lo que hace su señor; mas os he dicho amigos, porque todas las cosas que oí de mi Padre, os <I>las</I>  he hecho notorias."
"No me elegisteis vosotros <I>a mí</I> , mas yo os elegí a vosotros; y os he puesto para que vayáis y llevéis fruto, y vuestro fruto permanezca; para que todo lo que pidiereis del Padre en mi nombre, <I>él</I>  os lo dé."
"Esto os mando
"Si el mundo os aborrece, sabed que a mí me aborreció antes que a vosotros."
"Si fuerais del mundo, el mundo amaría lo que es suyo; mas porque no sois del mundo, antes yo os elegí del mundo, por eso os aborrece el mundo."
"Acordaos de la palabra que yo os he dicho
"Mas todo esto os harán por causa de mi nombre, porque no conocen al que me ha enviado."
"Si no hubiera venido, ni les hubiera hablado, no tendrían pecado, mas ahora no tienen excusa de su pecado."
"El que me aborrece, también a mi Padre aborrece."
"Si no hubiese hecho entre ellos obras cuales ningún otro ha hecho, no tendrían pecado; mas ahora, <I>las</I>  han visto, y me aborrecen a mí y a mi Padre."
"Mas para que se cumpla la palabra que está escrita en su ley
"Pero cuando viniere el Consolador, el cual yo os enviaré del Padre, el Espíritu de Verdad, el cual procede del Padre, él dará testimonio de mí."
"Y vosotros daréis testimonio, porque estáis conmigo desde el principio."
