"Y después de estas cosas, señaló el Señor aun otros setenta, los cuales envió de dos en dos delante de sí, a todas las ciudades y lugares a donde él había de venir."
"Y les decía
"Andad, he aquí yo os envío como a corderos en medio de lobos."
"No llevéis bolsa, ni alforja, ni calzado; y a nadie saludéis en el camino."
"En cualquier casa donde entréis, primeramente decid
"Y si hubiere allí algún hijo de paz, vuestra paz reposará sobre él; y si no, se volverá a vosotros."
"Y posad en aquella misma casa, comiendo y bebiendo lo que os dieren; porque el obrero digno es de su salario. No <I>os</I>  paséis de casa en casa."
"Y en cualquier ciudad donde entréis, y os recibieren, comed lo que os pusieren delante;"
"y sanad los enfermos que en ella hubiere, y decidles
"Mas en cualquier ciudad donde entréis, y no os recibieren, saliendo por sus calles, decid
"Aun el polvo que se nos ha pegado de vuestra ciudad sacudimos en vosotros; pero esto sabed, que el Reino de los cielos se ha llegado a vosotros."
"Y os digo que <I>los de</I>  Sodoma tendrán más remisión aquel día, que aquella ciudad."
"¡Ay de ti, Corazín! ¡Ay de ti, Betsaida! Que si en Tiro y en Sidón hubieran sido hechas las virtudes que se han hecho en vosotras, hace ya días que, sentados en cilicio y ceniza, se habrían arrepentido."
"Por tanto, Tiro y Sidón tendrán más remisión que vosotras en el juicio."
"Y tú, Capernaum, que hasta los cielos estás levantada, hasta los infiernos serás abajada."
"El que a vosotros oye, a mí oye; y el que a vosotros desecha, a mí desecha; y el que a mí desecha, desecha al que me envió."
"Y volvieron los setenta con gozo, diciendo
"Y les dijo
"He aquí os doy potestad de hollar sobre serpientes y sobre escorpiones, y sobre toda fuerza del enemigo, y nada os dañará."
"Mas no os gocéis de esto, que los espíritus se os sujetan; antes gozaos de que vuestros nombres están escritos en los cielos."
"En aquella misma hora Jesús se alegró en espíritu, y dijo
"Todas las cosas me son entregadas de mi Padre; y nadie sabe quién sea el Hijo sino el Padre; ni quién sea el Padre, sino el Hijo, y a quien el Hijo lo quisiere revelar."
"Y vuelto particularmente a sus discípulos, dijo
"porque os digo que muchos profetas y reyes desearon ver lo que vosotros veis, y no <I>lo</I>  vieron; y oír lo que oís, y no <I>lo</I>  oyeron."
"Y he aquí, un doctor de la ley se levantó, tentándole y diciendo
"Y él dijo
"Y él respondiendo, dijo
"Y le dijo
"Mas él, queriéndose justificar a sí mismo, dijo a Jesús
"Y respondiendo Jesús, dijo
"Y aconteció, que descendió un sacerdote por el mismo camino, y viéndole, pasó de lado."
"Y asimismo un levita, llegando cerca de aquel lugar, y viéndole, pasó de lado."
"Y un samaritano que transitaba, viniendo cerca de él, y viéndole, fue movido a misericordia;"
"y llegándose, vendó sus heridas, echándoles aceite y vino; y poniéndole sobre su cabalgadura, le llevó a un mesón, y lo curó."
"Y otro día al partir, sacó dos denarios, y los dio al huésped, y le dijo
"¿Quién, pues, de estos tres te parece que fue el prójimo de aquel que cayó entre ladrones?"
"Y él dijo
"Y aconteció que yendo, entró él en una aldea; y una mujer llamada Marta, le recibió en su casa."
"Y ésta tenía una hermana que se llamaba María, la cual sentándose a los pies de Jesús, oía su palabra."
"Pero Marta se distraía en muchos servicios; y sobreviniendo, dice
"Pero respondiendo Jesús, le dijo
"pero <I>sólo</I>  una cosa es necesaria; y María escogió la buena parte, la cual no le será quitada."
