"Estaba entonces enfermo uno <I>llamado</I>  Lázaro, de Betania, la aldea de María y de Marta su hermana."
"(Y María, cuyo hermano Lázaro estaba enfermo, fue la que ungió al Señor con ungüento, y limpió sus pies con sus cabellos)"
"Enviaron, pues, sus hermanas a él, diciendo
"Y oyéndolo Jesús, dijo
"Y amaba Jesús a Marta, y a su hermana, y a Lázaro."
"Cuando oyó pues que estaba enfermo, permaneció aún dos días en aquel lugar donde estaba."
"Luego, después de esto, dijo a sus discípulos
"Le dicen los discípulos
"Respondió Jesús
"Mas el que anduviere de noche, tropieza, porque no hay luz en él."
"Dicho esto, les dice después
"Le dijeron entonces sus discípulos
"Mas esto decía Jesús de la muerte de él; y ellos pensaron que hablaba del sueño de dormir."
"Entonces, pues, Jesús les dijo claramente
"y me alegro por vosotros, que yo no haya estado allí, para que creáis; mas vamos a él."
"Dijo entonces Tomás, el que se dice el Dídimo, a sus condiscípulos
"Vino pues Jesús, y halló que hacía ya cuatro días <I>que estaba</I>  en el sepulcro."
"Y Betania estaba cerca de Jerusalén, como quince estadios;"
"y muchos de los judíos habían venido a Marta y a María, a consolarlas de su hermano."
"Entonces Marta, cuando oyó que Jesús venía, salió a recibirle; mas María se estuvo en la casa."
"Y Marta dijo a Jesús
"mas también sé ahora, que todo lo que pidieres de Dios, te dará Dios."
"Le dice Jesús
"Marta le dice
"Le dice Jesús
"Y todo aquel que vive y cree en mí, no morirá eternamente. ¿Crees esto?"
"Le dice
"Y dicho esto, se fue, y llamó en secreto a María su hermana, diciendo
"Ella, cuando <I>lo</I>  oyó, se levantó prestamente y vino a él."
"(Que aún no había llegado Jesús a la aldea, mas estaba en aquel lugar donde Marta le había salido a recibir.)"
"Entonces los judíos que estaban en casa con ella, y la consolaban, como vieron que María se había levantado prestamente, y había salido, la siguieron, diciendo
"Mas María, como vino donde estaba Jesús, viéndole, se derribó a sus pies, diciéndole
"Jesús entonces, como la vio llorando, y a los judíos que habían venido juntamente con ella llorando, se embraveció en Espíritu, se alborotó a sí mismo,"
"y dijo
"Y lloró Jesús."
"Dijeron entonces los judíos
"Y unos de ellos dijeron
"Y Jesús, por eso, embraveciéndose otra vez en sí mismo, vino al sepulcro donde había una cueva, la cual tenía una piedra encima."
"Dice Jesús
"Jesús le dice
"Entonces quitaron la piedra de donde el muerto había sido puesto. Y Jesús, alzando los ojos arriba, dijo
"Que yo sabía que siempre me oyes; mas por causa de la compañía que está alrededor, <I>lo</I>  dije, para que crean que tú me has enviado."
"Y habiendo dicho estas cosas, clamó a gran voz
"Entonces el que había estado muerto, salió, atadas las manos y los pies con vendas; y su rostro estaba envuelto en un sudario. Les dice Jesús
"Entonces muchos de los judíos que habían venido a María, y habían visto lo que había hecho Jesús, creyeron en él."
"Mas unos de ellos fueron a los fariseos, y les dijeron lo que Jesús había hecho."
"Y los sumo sacerdotes y los fariseos juntaron concilio, y decían
"Si le dejamos así, todos creerán en él; y vendrán los romanos, y quitarán nuestro lugar y la nación."
"Y Caifás, uno de ellos, sumo sacerdote de aquel año, les dijo
"ni pensáis que nos conviene que un hombre muera por el pueblo, y no que toda la nación se pierda."
"Mas esto no lo dijo de sí mismo; sino que, como era el sumo sacerdote de aquel año, profetizó que Jesús había de morir por la nación;"
"y no solamente por aquella nación, mas también para que juntase en uno los hijos de Dios que estaban dispersos."
"Así que, desde aquel día consultaban juntos para matarle."
"De manera que Jesús ya no andaba manifiestamente entre los judíos; mas se fue de allí a la tierra que está junto al desierto, a una ciudad que se llama Efraín; y se estaba allí con sus discípulos."
"Y la Pascua de los judíos estaba cerca; y muchos subieron de la tierra a Jerusalén antes de la Pascua, para purificarse;"
"y buscaban a Jesús, y hablaban los unos con los otros estando en el Templo
"Y los sumo sacerdotes y los fariseos habían dado mandamiento, que si alguno supiese dónde estuviera, lo manifestase, para que le prendiesen."
