"Pablo, y Silvano, y Timoteo, a la Iglesia de los tesalonicenses <I>congregada</I>  en Dios nuestro Padre y en el Señor nuestro, Jesús, <I>el</I>  Cristo
"Gracia y paz tengáis de Dios nuestro Padre y del Señor Jesús, <I>el</I>  Cristo."
"Debemos siempre dar gracias a Dios por vosotros, hermanos, como es digno, por cuanto vuestra fe va creciendo, y la caridad de todos y cada uno de vosotros abunda entre vosotros;"
"tanto, que nosotros mismos nos gloriamos de vosotros en las Iglesias de Dios, de vuestra paciencia y fe en todas vuestras persecuciones y tribulaciones que sufrís;"
"en testimonio del justo juicio de Dios, para que seáis tenidos por dignos del Reino de Dios, por el cual asimismo padecéis."
"Porque es justo acerca de Dios pagar con tribulación a los que os atribulan;"
"y a vosotros, que sois atribulados, daros reposo con nosotros, cuando se manifieste el Señor Jesús del cielo con los angeles de su potencia,"
"con llama de fuego, para dar el pago a los que no conocieron a Dios, ni obedecen al Evangelio del Señor nuestro, Jesús, <I>el</I>  Cristo;"
"los cuales serán castigados de eterna perdición por la presencia del Señor, y por la gloria de su potencia,"
"cuando viniere para ser glorificado en sus santos, y a hacerse admirable en aquel día en todos los que creyeron (por cuanto nuestro testimonio ha sido creído entre vosotros);"
"por lo cual, asimismo oramos siempre por vosotros, que nuestro Dios os tenga por dignos de su llamado, y llene de bondad a cada voluntad, y a <I>toda</I>  obra de fe con potencia,"
"para que el Nombre del Señor nuestro, Jesús, <I>el</I>  Cristo sea clarificado en vosotros, y vosotros en él, por la gracia de nuestro Dios y del Señor Jesús, <I>el</I>  Cristo."
