"Y se llegaban a él todos los publicanos y pecadores a oírle."
"Y murmuraban los fariseos y los escribas, diciendo
"Y él les refirió esta parábola, diciendo
"¿Qué hombre de vosotros, teniendo cien ovejas, si perdiere una de ellas, no deja las noventa y nueve en el desierto, y va a la que se perdió, hasta que la halle?"
"Y hallada, la pone sobre sus hombros gozoso;"
"y viniendo a casa, junta a los amigos y a los vecinos, diciéndoles
"Os digo, que así habrá más gozo en el cielo de un pecador que se enmienda, <I>que</I>  de noventa y nueve justos, que no tienen necesidad <I>de</I>  enmendarse."
"¿O qué mujer que tiene diez dracmas, si perdiere una dracma, no enciende la lámpara, y barre la casa, y busca con diligencia hasta hallarla?"
"Y cuando la hubiere hallado, junta las amigas y las vecinas, diciendo
"Así os digo que hay gozo delante de los ángeles de Dios por un pecador que se enmienda."
"Y dijo
"y el menor de ellos dijo a <I>su</I>  padre
"Y no muchos días después, juntándolo todo el hijo menor, partió lejos a una provincia apartada; y allí desperdició su hacienda viviendo perdidamente."
"Y cuando todo lo hubo malgastado, vino una gran hambre en aquella provincia, y le comenzó a faltar."
"Y fue y se llegó a uno de los ciudadanos de aquella tierra, el cual le envió a su hacienda para que apacentase los puercos."
"Y deseaba llenar su vientre de las algarrobas que comían los puercos; mas nadie se <I>las</I>  daba."
"Y volviendo en sí, dijo
"Me levantaré, e iré a mi padre, y le diré
"ya no soy digno de ser llamado tu hijo; hazme como a uno de tus jornaleros."
"Y levantándose, vino a su padre. Y como aún estuviese lejos, lo vio su padre, y fue movido a misericordia, y corrió, y se echó sobre su cuello, y le besó."
"Y el hijo le dijo
"Mas el padre dijo a sus siervos
"Y traed el becerro grueso, y matadlo, y comamos, y hagamos banquete;"
"porque éste mi hijo muerto era, y ha revivido; se había perdido, y es hallado. Y comenzaron a hacer banquete."
"Y su hijo mayor estaba en el campo; el cual cuando vino, y llegó cerca de casa, oyó la sinfonía y las danzas;"
"y llamando a uno de los criados, le preguntó qué era aquello."
"Y él le dijo
"Entonces se enojó, y no quería entrar. Salió por tanto su padre, y le rogaba <I>que entrase</I> ."
"Mas él respondiendo, dijo al padre
"Mas cuando vino éste tu hijo, que ha consumido tu sustento con rameras, has matado para él el becerro grueso."
"El entonces le dijo
"mas era necesario hacer banquete y regocijarnos, porque éste tu hermano estaba muerto, y ha revivido; se había perdido, y es hallado."
