"De cierto, de cierto os digo
"Mas el que entra por la puerta, el pastor de las ovejas es."
"A éste abre el portero, y las ovejas oyen su voz; y a sus ovejas llama por nombre, y las saca."
"Y cuando ha sacado fuera sus ovejas, va delante de ellas; y las ovejas le siguen, porque conocen su voz."
"Mas al extraño no seguirán, antes huirán de él, porque no conocen la voz de los extraños."
"Esta parábola les dijo Jesús; mas ellos no entendieron qué <I>era lo que</I>  les decía."
"Volvió, pues, Jesús a decirles
"Todos los que antes de mí vinieron, ladrones son y robadores; mas no los oyeron las ovejas."
"YO SOY la puerta; el que por mí entrare, será salvo; y entrará, y saldrá, y hallará pastos."
"El ladrón no viene sino para hurtar, y matar, y destruir <I>las ovejas</I> ; yo he venido para que tengan vida, y para que <I>la</I>  tengan en abundancia."
"YO SOY el buen pastor; el buen pastor su alma da por <I>sus</I>  ovejas."
"Mas el asalariado, y que no es pastor, de quien no son propias las ovejas, ve al lobo que viene, y deja las ovejas, y huye, y el lobo las arrebata, y esparce las ovejas."
"Así que, el asalariado, huye, porque es asalariado, y las ovejas no le pertenecen."
"YO SOY el buen Pastor; y conozco mis <I>ovejas</I> , y las mías me conocen."
"Como el Padre me conoce, y yo conozco al Padre; y pongo mi alma por las ovejas."
"También tengo otras ovejas que no son de este corral, aquellas también me conviene traer, y oirán mi voz; y se hará un corral, y habrá un pastor."
"Por eso me ama el Padre, porque yo pongo mi alma, para volverla a tomar."
"Nadie <I>me</I>  la quita, mas yo la pongo de mí mismo. Tengo poder para ponerla, y tengo poder para volverla a tomar. Este mandamiento recibí de mi Padre."
"Y volvió a haber disensión entre los judíos por estas palabras."
"Y muchos de ellos decían
"Decían otros
"Y se hacían las Encenias <I>(dedicación)</I>  en Jerusalén; y era invierno;"
"Y Jesús andaba en el templo por el portal de Salomón."
"Y le rodearon los judíos y le dijeron
"Les respondió Jesús
"mas vosotros no creéis, porque no sois de mis ovejas, como os he dicho."
"Mis ovejas oyen mi voz, y yo las conozco, y me siguen;"
"y yo les doy vida eterna y no perecerán para siempre, y nadie las arrebatará de mi mano."
"Mi Padre que me <I>las</I>  dio, mayor que todos es y nadie las puede arrebatar de la mano de mi Padre."
"Yo y el Padre una cosa somos."
"Entonces volvieron a tomar piedras los judíos para apedrearle."
"Les respondió Jesús
"Le respondieron los judíos, diciendo
"Les respondió Jesús
"Si dijo, dioses, a aquellos a los cuales fue hecha palabra de Dios (y la Escritura no puede ser quebrantada),"
"¿a quien el Padre santificó y envió al mundo, vosotros decís
"Si no hago las obras de mi Padre, no me creáis."
"Mas si <I>las</I>  hago, y aunque a mí no <I>me</I>  creáis, creed a las obras; para que conozcáis y creáis que el Padre es en mí, y yo en él."
"Por eso procuraban otra vez prenderle; mas él se salió de sus manos;"
"Y se volvió al otro lado del Jordán, a aquel lugar donde primero había estado bautizando Juan; y permaneció allí."
"Y muchos venían a él, y decían que Juan, a la verdad, ninguna señal hizo; mas todo lo que Juan dijo de éste, era verdad."
"Y muchos creyeron allí en él."
