"Y salido Jesús, se iba del Templo; y se llegaron sus discípulos, para mostrarle los edificios del Templo."
"Respondiendo él, les dijo
"Y sentándose él en el Monte de las Olivas, se llegaron a él los discípulos aparte, diciendo
"Respondiendo Jesús, les dijo
"Porque vendrán muchos en mi nombre, diciendo
"Y oiréis guerras, y rumores de guerras; mirad que no os turbéis; porque es necesario que todo <I>esto</I>  acontezca; mas aún no es el fin."
"Porque se levantará nación contra nación, y reino contra reino; y habrá pestilencias, y hambres, y terremotos por los lugares."
"Y todas estas cosas, principio de dolores."
"Entonces os entregarán para ser afligidos, y os matarán; y seréis aborrecidos de todas <I>las</I>  naciones por causa de mi nombre."
"Muchos entonces serán escandalizados; y se entregarán unos a otros, y unos a otros se aborrecerán."
"Y muchos falsos profetas se levantarán y engañarán a muchos."
"Y por haberse multiplicado la maldad, la caridad de muchos se enfriará."
"Mas el que perseverare hasta el fin, éste será salvo."
"Y será predicado este Evangelio del Reino en el mundo entero, por testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin."
"Por tanto, cuando viereis la abominación de asolamiento, que fue dicha por Daniel profeta, que estará en el lugar santo, (el que lee, entienda),"
"Entonces los que <I>están</I>  en Judea, huyan a los montes;"
"y el que sobre el terrado, no descienda a tomar algo de su casa;"
"y el que en el campo, no vuelva otra vez a tomar sus vestidos."
"Mas ¡ay de las preñadas, y de las que crían en aquellos días!"
"Orad, pues, que vuestra huida no sea en invierno ni en sábado <I>de fiesta</I> ;"
"porque habrá entonces gran tribulación, cual no fue desde el principio del mundo hasta ahora, ni será."
"Y si aquellos días no fuesen acortados, ninguna carne sería salva; mas por causa de los escogidos, aquellos días serán acortados."
"Entonces, si alguno os dijere
"Porque se levantarán falsos Cristos, y falsos profetas, y darán señales grandes y prodigios; de tal manera que engañarán, si es posible, aun a los escogidos."
"He aquí os lo he dicho antes."
"Así que, si os dijeren
"Porque como el relámpago que sale del oriente y se muestra hasta el occidente, así será también la venida del Hijo del hombre."
"Porque dondequiera que estuviere el cuerpo muerto, allí se juntarán las águilas."
"Y luego, después de la tribulación de aquellos días, el sol se obscurecerá, y la luna no dará su lumbre, y las estrellas caerán del cielo, y las virtudes de los cielos serán conmovidas."
"Y entonces se mostrará la señal del Hijo del hombre en el cielo; y entonces lamentarán todas las tribus de la tierra, y verán al Hijo del hombre que vendrá sobre las nubes del cielo, con grande poder y gloria."
"Y enviará sus ángeles con trompeta y gran voz; y juntarán sus escogidos de los cuatro vientos, de un cabo del cielo hasta el otro."
"Del árbol de la higuera aprended la comparación
"Así también vosotros, cuando viereis todas estas cosas, sabed que está cercano, a las puertas."
"De cierto os digo, que no pasará esta edad, que todas estas cosas no acontezcan."
"El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán."
"Pero del día y hora nadie sabe, ni aun los ángeles de los cielos, sino mi Padre solo."
"Mas como los días de Noé, así será la venida del Hijo del hombre."
"Porque como eran en los días antes del diluvio, <I>estaban</I>  comiendo y bebiendo, tomando mujeres <I>los maridos</I>  y dándolas <I>los padres</I> , hasta el día que Noé entró en el arca,"
"y no conocieron hasta que vino el diluvio y tomó a todos, así será también la venida del Hijo del hombre."
"Entonces estarán dos en el campo; <I>el</I>  uno será tomado, y <I>el</I>  otro será dejado."
"Dos <I>mujeres estarán</I>  moliendo a un molinillo; la una será tomada, y la otra será dejada."
"Velad pues, porque no sabéis a qué hora ha de venir vuestro Señor."
"Pero sabed esto, que si el padre de la familia supiese a cuál hora el ladrón había de venir, velaría, y no dejaría minar su casa."
"Por tanto, también vosotros estad apercibidos; porque el Hijo del hombre ha de venir a la hora que no pensáis."
"¿Quién pues es el siervo fiel y prudente, al cual puso su señor sobre su familia para que les dé alimento a tiempo?"
"Bienaventurado aquel siervo, al cual, cuando su señor viniere, le hallare haciendo así."
"De cierto os digo, <I>que</I>  sobre todos sus bienes le pondrá."
"Y si aquel siervo malo dijere en su corazón
"y comenzare a herir a sus consiervos, y aun a comer y a beber con los borrachos,"
"vendrá el señor de aquel siervo en <I>el</I>  día que no espera, y a <I>la</I>  hora que no sabe,"
"y le cortará por medio, y pondrá su parte con los hipócritas; allí será el lloro y el crujir de dientes."
