"Entonces llegaron a Jesús ciertos escribas y fariseos de Jerusalén, diciendo
"¿Por qué tus discípulos traspasan la tradición de los ancianos? Porque no <I>se</I>  lavan las manos cuando comen pan."
"Y él respondiendo, les dijo
"Porque Dios mandó, diciendo
"Pero vosotros decís
"<I>y ya</I>  no deberá honrar a su padre o a su madre <I>con socorro</I> . Así habéis invalidado el mandamiento de Dios por vuestra tradición."
"Hipócritas, bien profetizó de vosotros Isaías, diciendo
"Este pueblo de su boca se acerca a mí y de labios me honra, pero su corazón lejos está de mí."
"Mas en vano me adoren, enseñando doctrinas y mandamientos de hombres."
"Y llamando a sí la multitud, les dijo
"No lo que entra en la boca contamina al hombre; mas lo que sale de la boca, esto contamina al hombre."
"Entonces llegándose sus discípulos, le dijeron
"Pero respondiendo él, dijo
"Dejadlos; son ciegos guías de ciegos; y si el ciego guiare al ciego, ambos caerán en un hoyo."
"Y respondiendo Pedro, le dijo
"Y Jesús dijo
"¿No entendéis todavía que todo lo que entra en la boca, va al vientre, y es echado en la letrina?"
"Mas lo que sale de la boca, del mismo corazón sale; y esto contamina al hombre."
"Porque del corazón salen los malos pensamientos
"Estas cosas son las que contaminan al hombre; que comer con las manos sin lavar no contamina al hombre."
"Y saliendo Jesús de allí, se fue a las partes de Tiro y de Sidón."
"Y he aquí una mujer cananea, que había salido de aquellos términos, clamaba, diciéndole
"Mas él no le respondió palabra. Entonces llegándose sus discípulos, le rogaron, diciendo
"Y él respondiendo, dijo
"Entonces ella vino, y le adoró, diciendo
"Y respondiendo él, dijo
"Y ella dijo
"Entonces respondiendo Jesús, dijo
"Y partiendo Jesús de allí, vino junto al mar de Galilea; y subiendo al monte, se sentó allí."
"Y llegaron a él muchas personas, que tenían consigo cojos, ciegos, mudos, mancos, y muchos otros <I>enfermos</I> ; y los pusieron a los pies de Jesús, y los sanó;"
"<I>De manera</I>  que se maravillaba la multitud, viendo hablar los mudos, los mancos sanos, andar los cojos, y ver los ciegos; y glorificaron al Dios de Israel."
"Y Jesús llamando a sus discípulos, dijo
"Entonces sus discípulos le dicen
"Y Jesús les dice
"Y mandó a la multitud que se recostasen sobre la tierra."
"Y tomando los siete panes y los peces, dando gracias, partió y dio a sus discípulos; y los discípulos a la multitud."
"Y comieron todos, y se saciaron; y alzaron lo que sobró <I>de los</I>  pedazos, siete canastas llenas."
"Y eran los que habían comido, cuatro mil varones, sin <I>contar</I>  las mujeres y los niños."
"Entonces, despedida la multitud, subió en un barco; y vino a los términos de Magdala."
