"Y entró otra vez en Capernaum después de <I>algunos</I>  días, y se oyó que estaba en casa."
"Y luego se juntaron a él muchos, que ya no cabían ni aun a la puerta; y les predicaba la Palabra."
"Entonces vinieron a él <I>unos</I>  trayendo un paralítico, que era traído por cuatro."
"Y como no podían llegar a él a causa de la multitud, descubrieron el techo de donde estaba, y haciendo abertura, bajaron el lecho en que yacía el paralítico."
"Y viendo Jesús la fe de ellos, dice al paralítico
"Y estaban allí sentados algunos de los escribas, los cuales pensando en sus corazones,"
"<I>decían</I>
"Y conociendo luego Jesús en su Espíritu que pensaban esto dentro de sí, les dijo
"¿Qué es más fácil, decir al paralítico
"Pues para que sepáis que el Hijo del hombre tiene potestad en la tierra de perdonar los pecados, (dice al paralítico)
"A ti te digo
"Entonces <I>él</I>  se levantó luego, y tomando su lecho, se salió delante de todos, de manera que todos se asombraron, y glorificaron a Dios, diciendo
"Y volvió a salir al mar, y toda la multitud venía a él, y les enseñaba."
"Y pasando, vio a Leví, <I>hijo</I>  de Alfeo, sentado al banco <I>de los tributos públicos</I> , y le dice
"Y aconteció que estando Jesús a la mesa en casa de él, muchos publicanos y pecadores estaban también a la mesa juntamente con Jesús y con sus discípulos; porque había muchos, y le habían seguido."
"Y los escribas y los fariseos, viéndole comer con los publicanos y con los pecadores, dijeron a sus discípulos
"Y oyéndolo Jesús, les dice
"Y los discípulos de Juan, y de <I>los</I>  fariseos ayunaban; y vienen, y le dicen
"Y Jesús les dice
"Mas vendrán días, cuando el Esposo les será quitado de ellos; y entonces, en aquellos días ayunarán."
"Nadie echa remiendo de paño nuevo en vestido viejo; de otra manera el mismo remiendo nuevo tira del viejo, y la rotura se hace peor."
"Ni nadie echa vino nuevo en odres viejos; de otra manera el vino nuevo rompe los odres, y se derrama el vino, y los odres se pierden; mas el vino nuevo en odres nuevos se ha de echar."
"Y aconteció que pasando él <I>otra vez</I>  por los sembrados en sábado; sus discípulos, andando, comenzaron a arrancar espigas."
"Entonces los Fariseos le dijeron
"Y él les dijo
"cómo entró en la casa de Dios, siendo Abiatar sumo sacerdote, y comió los panes de la proposición, de los cuales no es lícito comer sino a los sacerdotes, y aun dio a los que con él estaban?"
"También les dijo
"Así que el Hijo del hombre es Señor aun del sábado."
