"En aquellos días, como otra vez hubo gran multitud, y no tenían qué comer, Jesús llamó a sus discípulos, y les dijo
"Tengo misericordia de la multitud, porque ya hace tres días que están conmigo; y no tienen qué comer."
"Si los envío en ayunas a sus casas, desmayarán en el camino; porque algunos de ellos han venido de lejos."
"Sus discípulos le respondieron
"Y les preguntó
"Entonces mandó a la multitud que se recostase en tierra; y tomando los siete panes, habiendo dado gracias, partió, y dio a sus discípulos que pusiesen delante; y los pusieron delante a la multitud."
"Tenían también unos pocos pececillos; y los bendijo, y mandó que también los pusiesen delante."
"Y comieron, y se saciaron; y levantaron de los pedazos que habían sobrado, siete canastas."
"Y eran los que comieron, como cuatro mil; y los despidió."
"Luego entrando en el barco con sus discípulos, vino a la región de Dalmanuta."
"Y vinieron los fariseos, y comenzaron a altercar con él, demandándole señal del cielo, tentándole."
"Y gimiendo de su espíritu, dice
"Y dejándolos, volvió a entrar en el barco, y se fue a la otra ribera."
"Y se habían olvidado de tomar pan, y no tenían sino un pan consigo en el barco."
"Y les mandó, diciendo
"Y altercaban los unos con los otros diciendo
"Y como Jesús lo entendió, les dice
"¿Teniendo ojos no veis, y teniendo oídos no oís? ¿Y no os acordáis?"
"Cuando partí los cinco panes entre cinco mil, ¿cuántas canastas llenas de los pedazos alzasteis? Y ellos dijeron
"Y cuando los siete panes entre cuatro mil, ¿cuántas canastas llenas de los pedazos alzasteis? Y ellos dijeron
"Y les dijo
"Y vino a Betsaida; y le traen un ciego, y le ruegan que le tocase."
"Entonces, tomando la mano del ciego, le sacó fuera de la aldea; y escupiendo en sus ojos, y poniéndole las manos encima, le preguntó si veía algo."
"Y <I>él</I>  mirando, dijo
"Luego le puso otra vez las manos sobre sus ojos, y le hizo que mirase; y fue sano, y vio de lejos y claramente a todos."
"Y le envió a su casa, diciendo
"Salió Jesús y sus discípulos por las aldeas de Cesarea de Filipo. Y en el camino preguntó a sus discípulos, diciéndoles
"Ellos respondieron
"Entonces él les dice
"Y les mandó que no hablasen <I>esto</I>  de él a ninguno."
"Y comenzó a enseñarles, que convenía que el Hijo del hombre padeciese mucho, y ser reprobado de los ancianos, y de los príncipes de los sacerdotes, y de los escribas; y ser muerto, y resucitar después de tres días."
"Y claramente decía esta palabra. Entonces Pedro le tomó, y le comenzó a reprender."
"Y él, volviéndose y mirando a sus discípulos, riñó a Pedro, diciendo
"Y llamando a la multitud con sus discípulos, les dijo
"Porque el que quisiere salvar su vida, la perderá; y el que perdiere su vida por causa de mí y del Evangelio, éste la salvará."
"Porque ¿qué aprovechará al hombre, si ganare todo el mundo, y pierde su alma?"
"¿O qué recompensa dará el hombre por su alma?"
"Porque el que se avergonzare de mí y de mis palabras en esta generación adulterina y pecadora, el Hijo del hombre se avergonzará también de él, cuando vendrá en la gloria de su Padre con los santos ángeles."
