"Y otra vez entró en la sinagoga; y había allí un hombre que tenía una mano seca."
"Y le acechaban si en sábado le sanaría, para acusarle."
"Entonces dijo al hombre que tenía la mano seca
"Y les dice
"Y mirándolos alrededor con enojo, condoliéndose de la ceguedad de sus corazones, dice al hombre
"Entonces saliendo los Fariseos, tomaron consejo con los herodianos contra él, para matarle."
"Mas Jesús se apartó al mar con sus discípulos; y le siguió gran multitud de Galilea, y de Judea,"
"y de Jerusalén, y de Idumea, y del otro lado del Jordán. Y los que moran alrededor de Tiro y de Sidón, grande multitud, oyendo cuán grandes cosas hacía, vinieron a él."
"Y dijo a sus discípulos que le estuviese siempre apercibida la barquilla, por causa de la multitud, para que no le oprimiesen."
"Porque había sanado a muchos; de tal manera que caían sobre él cuantos tenían plagas, <I>para tocarle</I> ."
"Y los espíritus inmundos, al verle, se postraban delante de él, y daban voces, diciendo
"Mas él les reñía mucho que no lo manifestasen."
"Y subió al monte, y llamó a sí a los que él quiso; y vinieron a él."
"Y estableció doce, para que estuviesen con él, y para enviarlos a predicar."
"Y que tuviesen potestad de sanar enfermedades, y de echar fuera demonios."
"A Simón, al cual puso por nombre Pedro;"
"y a Jacobo, hijo de Zebedeo, y a Juan hermano de Jacobo; y los apellidó Boanerges, que es, Hijos del trueno;"
"y a Andrés, y a Felipe, y a Bartolomé, y a Mateo, y a Tomás, y a Jacobo hijo de Alfeo, y a Tadeo, y a Simón el cananista,"
"Y a Judas Iscariote, el que le entregó. Y vinieron a casa."
"Y otra vez se juntó la multitud de tal manera, que ellos ni aun podían comer pan."
"Cuando lo oyeron los suyos, vinieron para prenderle; porque decían
"Pero los escribas que habían venido de Jerusalén, decían que tenía a Beelzebú; y que por el príncipe de los demonios echaba fuera los demonios."
"Y llamándolos, les dijo en parábolas
"Si <I>algún</I>  reino contra sí mismo fuere dividido, no puede permanecer el tal reino."
"Y si <I>alguna</I>  casa fuere dividida contra sí misma, no puede permanecer la tal casa."
"Y si Satanás se levantare contra sí mismo, y fuere dividido, no puede permanecer; antes tiene fin."
"Nadie puede saquear las alhajas del hombre fuerte entrando en su casa, si antes no atare al hombre fuerte; y entonces saqueará su casa."
"De cierto os digo <I>que</I>  todos los pecados serán perdonados a los hijos de los hombres, y las blasfemias cualesquiera con que blasfemaren;"
"mas cualquiera que blasfemare contra el Espíritu Santo, no tiene jamás perdón; mas está obligado a eterno juicio."
"Porque decían
"Vienen después sus hermanos y su madre, y estando fuera, enviaron a él, llamándole."
"La multitud estaba sentada alrededor de él, y le dijeron
"Y él les respondió, diciendo
"Y mirando alrededor a los que estaban sentados alrededor de él, dijo
"Porque cualquiera que hiciere la voluntad de Dios, éste es mi hermano, y mi hermana, y mi madre."
