"Entonces algunos que venían de Judea enseñaban a los hermanos
"Así que, suscitada una disensión y contienda no pequeña a Pablo y a Bernabé contra ellos, determinaron que subiesen Pablo y Bernabé a Jerusalén, y algunos otros de ellos, a los apóstoles y a los ancianos, sobre esta cuestión."
"Ellos, pues, habiendo sido acompañados de <I>algunos de</I>  la Iglesia, pasaron por Fenicia y Samaria, contando la conversión de los gentiles; y daban gran gozo a todos los hermanos."
"Y llegados a Jerusalén, fueron recibidos por la Iglesia y por los apóstoles y por los ancianos; y refirieron todas las cosas que Dios había hecho con ellos."
"Mas algunos de la secta de los fariseos, que habían creído, se levantaron, diciendo
"Y se juntaron los apóstoles y los ancianos para conocer de este negocio."
"Y después de grande contienda, levantándose Pedro, les dijo
"Y Dios, que conoce los corazones, les dio testimonio, dándoles el Espíritu Santo también como a nosotros;"
"y ninguna diferencia hizo entre nosotros y ellos, purificando con la fe sus corazones."
"Ahora pues, ¿por qué tentáis a Dios, poniendo sobre la cerviz de los discípulos yugo, que ni nuestros padres ni nosotros hemos podido llevar?"
"Antes por la gracia del Señor Jesús, el Cristo, creemos que seremos salvos, como también ellos."
"Entonces toda la multitud calló, y oyeron a Bernabé y a Pablo, que contaban cuán grandes maravillas y señales Dios había hecho por ellos entre los gentiles."
"Y después que ellos callaron, Jacobo respondió, diciendo
"Simón ha contado cómo Dios primero visitó a los gentiles, para tomar de ellos pueblo para su Nombre;"
"y con esto concuerdan las palabras de los profetas, como está escrito
"Después de esto volveré y restauraré el tabernáculo de David, que estaba caído; y repararé sus ruinas, y lo volveré a levantar;"
"para que el resto de los hombres busque al Señor, y todos los gentiles, sobre los cuales es llamado mi nombre, dice el Señor, que hace todas estas cosas."
"Conocidas son a Dios desde el siglo todas sus obras."
"Por lo cual yo juzgo, que los que de los gentiles se convierten a Dios, no han de ser inquietados;"
"sino escribirles que se aparten de las contaminaciones de los ídolos, y de fornicación, y de <I>lo</I>  ahogado, y de sangre."
"Porque Moisés desde los tiempos antiguos tiene en cada ciudad quien le predique en las sinagogas, donde es leído cada sábado."
"Entonces pareció bien a los apóstoles y a los ancianos, con toda la Iglesia, enviar varones escogidos de <I>entre</I>  ellos a Antioquía con Pablo y Bernabé; a Judas que tenía por sobrenombre Barsabás, y a Silas, varones  principales entre los hermanos;"
"y escribir por mano de ellos
"Por cuanto hemos oído que algunos que han salido de nosotros, os han inquietado con palabras, trastornando vuestras almas, mandando circuncidaros y guardar la ley, a los cuales no mandamos;"
"nos ha parecido, congregados en uno, enviar varones escogidos a vosotros con nuestros amados Bernabé y Pablo,"
"hombres que han expuesto sus vidas por el Nombre de nuestro Señor Jesús, <I>el</I>  Cristo."
"Así que, enviamos a Judas y a Silas, los cuales también por palabra os harán saber lo mismo."
"Que ha parecido bien al Espíritu Santo, y a nosotros, no imponeros ninguna carga más que estas cosas necesarias
"Que os abstengáis de cosas sacrificadas a ídolos, y de sangre, y de <I>lo</I>  ahogado, y de fornicación; de las cuales cosas si os guardareis, bien haréis. Pasadlo bien."
"Ellos entonces despedidos, descendieron a Antioquía; y juntando la multitud, dieron la carta."
"La cual, como leyeron, fueron gozosos de la consolación."
"Judas y Silas, como ellos también eran profetas, consolaron y confirmaron a los hermanos con abundancia de palabra."
"Y pasando allí algún tiempo, fueron enviados de los hermanos a los apóstoles en paz."
"Mas a Silas pareció bien el quedarse allí."
"Y Pablo y Bernabé se estaban en Antioquía, enseñando la palabra del Señor y anunciando el Evangelio con otros muchos."
"Y después de algunos días, Pablo dijo a Bernabé
"Y Bernabé quería que tomasen consigo a Juan, el que tenía por sobrenombre Marcos;"
"mas <I>a</I>  Pablo no le parecía bien llevar consigo al que se había apartado de ellos desde Panfilia, y no había ido con ellos a la obra."
"Y hubo <I>tal</I>  contención <I>entre ellos</I> , que se apartaron el uno del otro; y Bernabé tomando a Marcos, navegó a Chipre."
"Y Pablo escogiendo a Silas, salió encomendado de los hermanos a la gracia del Señor."
"Y anduvo la Siria y la Cilicia, confirmando a las Iglesias."
