"Así que, entonces tomó Pilato a Jesús, y le azotó."
"Y los soldados entretejieron de espinas una corona, y la pusieron sobre su cabeza, y le vistieron de una ropa de grana;"
"y (venían a él y) decían
"Entonces Pilato salió otra vez fuera, y les dijo
"Así salió Jesús fuera, llevando la corona de espinas y la ropa de grana. Y les dice Pilato
"Y como le vieron los príncipes de los sacerdotes, y los servidores, dieron voces diciendo
"Le respondieron los judíos
"Cuando Pilato oyó esta palabra, tuvo más miedo."
"Y entró otra vez en el pretorio, y dijo a Jesús
"Entonces le dice Pilato
"Respondió Jesús
"Desde entonces procuraba Pilato soltarle; mas los Judíos daban voces, diciendo
"Entonces Pilato, oyendo este dicho, llevó fuera a Jesús, y se sentó en el tribunal en el lugar que se dice el Enlosado, y en hebreo Gabata."
"Y era la víspera de la Pascua, y como la hora sexta. Entonces dijo a los Judíos
"Pero ellos dieron voces
"Así que entonces lo entregó a ellos para que fuese colgado de un madero. Y tomaron a Jesús, y le llevaron."
"Y llevando el madero para sí, vino al lugar que se dice de la Calavera, y en hebreo, Gólgota;"
"donde le colgaron del madero, y con él otros dos, uno <I>en un madero</I>  a cada lado, y Jesús en medio."
"Y escribió también Pilato un título, que puso encima del madero. Y el escrito era
"Y muchos de los Judíos leyeron este título, porque el lugar donde estaba Jesús colgado del madero era cerca de la ciudad; y era escrito en hebreo, en griego, y en latín."
"Y decían a Pilato los sumo sacerdotes de los judíos
"Respondió Pilato
"Cuando los soldados hubieron colgado a Jesús del madero, tomaron sus vestidos, e hicieron cuatro partes (a cada soldado una parte); y la túnica; mas la túnica era sin costura, toda tejida desde arriba."
"Y dijeron entre ellos
"Y estaban junto al madero de Jesús su madre, y la hermana de su madre, María <I>mujer</I>  de Cleofas, y María Magdalena."
"Y como vio Jesús a la madre, y al discípulo que él amaba, que estaba presente, dice a su madre
"Después dice al discípulo
"Después <I>de esto</I> , sabiendo Jesús que todas las cosas eran ya cumplidas, para que la Escritura se cumpliese, dijo
"Y estaba <I>allí</I>  un vaso lleno de vinagre; entonces ellos mojaron una esponja de vinagre, y rodeada a un hisopo, se la llegaron a la boca."
"Cuando Jesús tomó el vinagre, dijo
"Entonces los Judíos, para que los cuerpos no quedasen en el madero en el sábado, porque era la víspera <I>de la Pascua</I> , pues era el gran día del sábado, rogaron a Pilato que se les quebrasen las piernas, y fuesen  quitados."
"Y vinieron los soldados, y a la verdad quebraron las piernas al primero, y al otro que había sido colgado de un madero con él."
"Mas cuando vinieron a Jesús, como le vieron ya muerto, no le quebraron las piernas;"
"pero uno de los soldados le abrió el costado con una lanza, y luego salió sangre y agua."
"Y el que lo vio, da testimonio, y su testimonio es verdadero; y él sabe que dice verdad, para que vosotros también creáis."
"Porque estas cosas fueron hechas para que se cumpliese la Escritura
"Y también otra Escritura dice
"Pasadas estas cosas, José de Arimatea, el cual era discípulo de Jesús, mas <I>en</I>  secreto por miedo de los judíos, rogó a Pilato que pudiera quitar el cuerpo de Jesús; lo cual permitió Pilato. Entonces vino, y quitó el  cuerpo de Jesús."
"Entonces vino también Nicodemo, el que antes había venido a Jesús de noche, trayendo un compuesto de mirra y de áloes, como cien libras."
"Y tomaron el cuerpo de Jesús, y lo envolvieron en lienzos con especias, como es costumbre de los judíos sepultar."
"Y en aquel lugar donde había sido colgado del madero, había un huerto; y en el huerto un sepulcro nuevo, en el cual aún no había sido puesto ninguno."
"Allí, pues, por causa de la víspera <I>de la Pascua</I>  de los judíos, porque aquel sepulcro estaba cerca, pusieron a Jesús."
