"Por lo cual, no pudiendo esperar más, acordamos quedarnos solos en Atenas,"
"y enviamos a Timoteo, nuestro hermano, y ministro de Dios, <I>y colaborador nuestro</I>  en el Evangelio del Cristo, a confirmaros y exhortaros en vuestra fe,"
"para que nadie se mueva en estas tribulaciones; porque vosotros sabéis que nosotros somos puestos para esto."
"Que aun estando con vosotros, os predecíamos que habíamos de pasar tribulaciones, como ha acontecido y lo sabéis."
"Por lo cual, también yo, no esperando más, he enviado a reconocer vuestra fe, no sea que os haya tentado el Tentador, y que nuestro trabajo haya sido en vano."
"Pero volviendo de vosotros a nosotros Timoteo, y haciéndonos saber buenas noticias de vuestra fe y caridad, y que siempre tenéis buena memoria de nosotros, deseando vernos, como también nosotros a vosotros."
"En ello, hermanos, recibimos consolación de vosotros en toda nuestra tribulación y necesidad por causa de vuestra fe;"
"porque ahora vivimos <I>nosotros</I> , si vosotros estáis firmes en el Señor."
"Por lo cual, ¿qué acción de gracias podremos dar a Dios por vosotros, por todo el gozo con que nos gozamos a causa de vosotros delante de nuestro Dios,"
"orando de noche y de día con grande instancia, que veamos vuestro rostro, y que cumplamos lo que falta a vuestra fe?"
"Mas el mismo Dios y Padre nuestro, y el Señor nuestro Jesús, <I>el</I>  Cristo, encamine nuestro viaje a vosotros."
"Y a vosotros multiplique el Señor, y haga abundar la caridad entre vosotros, y para con todos, como <I>es</I>  también de nosotros para con vosotros;"
"para que sean confirmados vuestros corazones en santidad, irreprensibles delante del Dios y Padre nuestro, para la venida del Señor nuestro Jesús, el Cristo, con todos sus santos."
