"Después se manifestó Jesús otra vez a sus discípulos en el mar de Tiberias; y se manifestó de esta manera
"Estaban juntos Simón Pedro, y Tomás, llamado el Dídimo, y Natanael, el que era de Caná de Galilea, y los hijos de Zebedeo, y otros dos de sus discípulos."
"Les dice Simón
"Y venida la mañana, Jesús se puso a la ribera; mas los discípulos no entendieron que era Jesús."
"Así que les dijo
"Y Jesús les dice
"Dijo entonces aquel discípulo, al cual amaba Jesús, a Pedro
"Y los otros discípulos vinieron con el navío (porque no estaban lejos de tierra, sino como doscientos codos), trayendo la red de peces."
"Cuando descendieron a tierra, vieron ascuas puestas, y un pez encima de ellas, y pan."
"Les dice Jesús
"Subió Simón Pedro, y trajo la red a tierra, llena de grandes peces, ciento cincuenta y tres; y siendo tantos, la red no se rompió."
"Les dice Jesús
"Viene pues Jesús, y toma el pan, y les da; y asimismo del pez."
"Esta <I>era</I>  ya la tercera vez que Jesús se manifestó a sus discípulos, habiendo resucitado de los muertos."
"Y cuando hubieron comido, Jesús dijo a Simón Pedro
"Le vuelve a decir la segunda vez
"Le dice la tercera vez
"De cierto, de cierto te digo
"Y esto dijo, señalando con qué muerte había de clarificar a Dios. Y dicho esto, le dice
"Volviéndose Pedro, ve a aquel discípulo al cual amaba Jesús, que <I>les</I>  seguía, el que también se había recostado a su pecho en la cena, y <I>le</I>  había dicho
"Así que cuando Pedro vio a éste, dice a Jesús
"Le dice Jesús
"Salió entonces este dicho entre los hermanos, que aquel discípulo no había de morir. Mas Jesús no le dijo, No morirá; sino
"Este es aquel discípulo que da testimonio de estas cosas, y escribió estas cosas; y sabemos que su testimonio es verdadero."
"Y hay también otras muchas cosas que hizo Jesús, que si se escribiesen cada una por sí, pienso que ni aun el mundo podrá contener los libros que se habrían de escribir. Amén."
