"Y al tercer día se hicieron unas bodas en Caná de Galilea; y estaba allí la madre de Jesús."
"Y fue también llamado Jesús y sus discípulos a las bodas."
"Y faltando el vino, la madre de Jesús le dijo
"Y le dice Jesús
"Su madre dice a los que servían
"Y estaban allí seis tinajuelas de piedra para agua, conforme a la purificación de los judíos, que cabían en cada una dos o tres cántaros."
"Les dice Jesús
"Y les dice
"Y cuando el maestresala gustó el agua hecha vino, que no sabía de dónde era; (mas los que servían, lo sabían, quienes habían sacado el agua), el maestresala llama al esposo,"
"Y le dice
"Este principio de los señales hizo el Señor en Caná de Galilea, y manifestó su gloria; y sus discípulos creyeron en él."
"Después de esto descendió a Capernaum, él, su madre, y sus hermanos, y sus discípulos; y estuvieron allí no muchos días."
"Y estaba cerca la Pascua de los judíos; y subió Jesús a Jerusalén."
"Y halló en el Templo a los que vendían bueyes, y ovejas, y palomas, y <I>a</I>  los cambiadores de dinero sentados."
"Y hecho un azote de cuerdas, los echó a todos del Templo, y las ovejas, y los bueyes; y derramó los dineros de los cambiadores, y trastornó las mesas;"
"y a los que vendían las palomas, dijo
"Entonces se acordaron sus discípulos que está escrito
"Y los judíos respondieron, y le dijeron
"Respondió Jesús, y les dijo
"Dijeron luego los judíos
"Mas él hablaba del templo de su cuerpo."
"Por tanto, cuando resucitó de los muertos, sus discípulos se acordaron que les había dicho esto; y creyeron a la Escritura, y a la palabra que Jesús había dicho."
"Y estando en Jerusalén en la Pascua, en el día de la Fiesta, muchos creyeron en su nombre, viendo las señales que hacía."
"Mas el mismo Jesús no se confiaba a sí mismo de ellos, porque él conocía a todos,"
"y no tenía necesidad que alguien le diese testimonio del hombre; porque él sabía lo que había en el hombre."
