"¿Qué, pues, diremos que halló Abraham, nuestro padre según la carne?"
"Que si Abraham fue justificado por la obras, tiene de qué gloriarse; mas no para con Dios."
"Porque ¿qué dice la Escritura?
"Pero al que obra, no se le cuenta el salario como gracia, sino como deuda."
"Mas al que no obra, sino cree en aquel que justifica al impío, la fe le es contada por justicia."
"Como también David dice ser bienaventurado el hombre al cual Dios atribuye justicia sin las obras,"
"<I>diciendo</I>
"Bienaventurado el varón al cual el Señor no imputó pecado."
"¿<I>Es</I>  pues esta bienaventuranza solamente en la circuncisión o también en la incircuncisión? Porque decimos que a Abraham <I>le</I>  fue contada la fe por justicia."
"¿Cómo pues <I>le</I>  fue contada? ¿En la circuncisión, o en la incircuncisión? No en la circuncisión, sino en la incircuncisión."
"Y recibió la circuncisión por señal, por sello de la justicia de la fe que tuvo en la incircuncisión, para que fuese padre de todos los creyentes no circuncidados, para que también a ellos les sea contado por justicia;"
"que <I>sea</I>  padre de la circuncisión, no solamente a los que son de la circuncisión, sino también a los que siguen las pisadas de la fe que fue en nuestro padre Abraham antes de ser circuncidado."
"Porque no por la ley fue <I>dada</I>  la promesa a Abraham o a su simiente, que sería heredero del mundo, sino por la justicia de la fe."
"Porque si los que <I>son</I>  de la ley son los herederos, vana es la fe, y anulada es la promesa."
"Porque la ley obra ira; porque donde no hay ley, tampoco <I>hay</I>  rebelión."
"Por tanto, por la fe, para que <I>sea</I>  por gracia; para que la promesa sea firme a toda simiente, no solamente al que <I>es</I>  de la ley, sino también al que es de la fe de Abraham, el cual es padre de todos nosotros."
"Como está escrito
"El cual creyó para esperar contra esperanza, que sería hecho padre de muchos gentiles, conforme a lo que <I>le</I>  había sido dicho
"Y no se enflaqueció en la fe, ni consideró su cuerpo ya muerto (siendo ya de casi cien años) ni muerta la matriz de Sara;"
"tampoco dudó en la promesa de Dios con desconfianza; antes fue esforzado en fe, dando gloria a Dios,"
"plenamente convencido de que era también poderoso para hacer todo lo que había prometido,"
"por lo cual también le fue atribuida <I>su fe</I>  a justicia."
"Y no es escrito <I>esto</I>  solamente por él, que le haya sido <I>así</I>  contado;"
"sino también por nosotros, a quienes será <I>así</I>  contado, esto es, a los que creen en el que levantó de los muertos a Jesús, el Señor nuestro,"
"el cual fue entregado por nuestros delitos, y resucitado para nuestra justificación."
