"Y como acabó todas sus palabras oyéndole el pueblo, entró en Capernaum."
"Y el siervo de un centurión, al cual tenía él en estima, estaba enfermo y a punto de morir."
"Y cuando oyó <I>hablar</I>  de JESÚS, envió a él los ancianos de los judíos, rogándole que viniese y librase a su siervo."
"Y viniendo ellos a Jesús, le rogaron con diligencia, diciéndole
"que ama nuestra nación, y él nos edificó una sinagoga."
"Y Jesús fue con ellos. Pero cuando ya no estuviesen lejos de su casa, envió el centurión amigos a él, diciéndole
"por lo cual ni aun me tuve por digno de venir a ti; mas di la palabra, y mi siervo será sano."
"Porque también yo soy <I>hombre</I>  puesto en potestad, que tengo debajo de mí soldados; y digo a éste
"Lo cual oyendo Jesús, se maravilló de él, y vuelto, dijo a las personas que le seguían
"Y vueltos a casa los que habían sido enviados, hallaron sano al siervo que había estado enfermo."
"Y aconteció el día después, que <I>él</I>  iba a la ciudad que se llama Naín, e iban con él muchos de sus discípulos, y gran multitud."
"Cuando llegó cerca de la puerta de la ciudad, he aquí que llevaban <I>fuera</I>  a un difunto, unigénito de su madre, la cual también era viuda; y había con ella grande compañía de la ciudad."
"Y cuando el Señor la vio, se compadeció de ella, y le dijo
"Y acercándose, tocó el féretro; y los que <I>lo</I>  llevaban, pararon. Y dice
"Entonces se incorporó el que había muerto, y comenzó a hablar. Y lo dio a su madre."
"Y todos tuvieron miedo, y glorificaban a Dios, diciendo
"Y salió esta palabra de él por toda Judea, y por toda la tierra de alrededor."
"Y los discípulos de Juan le dieron las nuevas de todas estas cosas; y llamó Juan a dos de sus discípulos,"
"y envió a Jesús, diciendo
"Y como los hombres vinieron a él, dijeron
"Y en la misma hora sanó a muchos de enfermedades y plagas, y de espíritus malos; y a muchos ciegos dio la vista."
"Y respondiendo Jesús, les dijo
"y bienaventurado es el que no fuere escandalizado en mí."
"Cuando se fueron los mensajeros de Juan, comenzó a hablar de Juan a la multitud
"Mas ¿qué salisteis a ver? ¿Un hombre cubierto de vestidos delicados? He aquí, los que están en vestido precioso, y viven en delicias, en los palacios de los reyes están."
"Mas ¿qué salisteis a ver? ¿Un profeta? También os digo, y aun más que profeta."
"Este es de quien está escrito
"Porque os digo que entre los nacidos de mujeres, no hay mayor profeta que Juan el Bautista; mas el más pequeño en el Reino de Dios es mayor que él."
"Y todo el pueblo oyéndole, y los publicanos, justificaron a Dios, bautizándose con el bautismo de Juan."
"Mas los fariseos y los sabios de la ley, desecharon el consejo de Dios contra sí mismos, no siendo bautizados de él."
"Y dice el Señor
"Semejantes son a los muchachos sentados en la plaza, y que dan voces los unos a los otros, y dicen
"Porque vino Juan el Bautista, que ni comía pan, ni bebía vino, y decís
"Vino el Hijo del hombre, que come y bebe, y decís
"Mas la sabiduría es justificada de todos sus hijos."
"Y le rogó uno de los fariseos, que comiese con él. Y entrado en casa del fariseo, se sentó a la mesa."
"Y he aquí una mujer que había sido pecadora en la ciudad, cuando entendió que estaba a la mesa en casa de aquel fariseo, trajo un alabastro de ungüento,"
"Y estando detrás a sus pies, comenzó llorando a regar con lágrimas sus pies, y los limpiaba con los cabellos de su cabeza; y besaba sus pies, y <I>los</I>  ungía con el ungüento."
"Y como vio <I>esto</I>  el fariseo que le había convidado, habló entre sí, diciendo
"Entonces respondiendo Jesús, le dijo
"Un acreedor tenía dos deudores
"y no teniendo ellos con qué pagar, soltó <I>la deuda</I>  a ambos. Di, pues, ¿cuál de éstos le amará más?"
"Y respondiendo Simón, dijo
"Y vuelto a la mujer, dijo a Simón
"No me diste beso, y ésta, desde que entré, no ha cesado de besar mis pies."
"No ungiste mi cabeza con óleo; y ésta ha ungido con ungüento mis pies."
"Por lo cual te digo <I>que</I>  sus muchos pecados <I>le</I>  son perdonados, porque amó mucho; mas al que se perdona poco, poco ama."
"Y a ella dijo
"Y los que estaban juntamente sentados a la mesa, comenzaron a decir entre sí
"Y dijo a la mujer
