"Comienza el Evangelio de Jesús, el Cristo, hijo de Dios."
"Como está escrito en Isaías el profeta
"Voz del que clama en el desierto
"Bautizaba Juan en el desierto, y predicaba el bautismo del arrepentimiento para remisión de pecados."
"Y salía a él toda la provincia de Judea, y los de Jerusalén; y eran todos, bautizados por él en el río del Jordán, confesando sus pecados."
"Juan andaba vestido de pelos de camello, y con <I>un</I>  cinto de cuero alrededor de sus lomos; y comía langostas y miel silvestre."
"Y predicaba, diciendo
"Yo a la verdad os he bautizado con agua; mas él os bautizará con Espíritu Santo."
"Aconteció en aquellos días, <I>que</I>  Jesús vino de Nazaret de Galilea, y fue bautizado por Juan en el Jordán."
"Y tan pronto subió del agua, <I>Juan</I>  vio abrirse los cielos, y al Espíritu como paloma, que descendía (y reposaba) sobre él."
"Y hubo <I>una</I>  voz de los cielos <I>que decía</I>
"Y luego el Espíritu <I>Santo</I>  le impulsó al desierto."
"Y estuvo allí en el desierto cuarenta días (y cuarenta noches) y era tentado de Satanás; y estaba con las fieras; y los ángeles le servían."
"Mas después que Juan fue encarcelado, Jesús vino a Galilea, predicando el Evangelio del Reino de Dios,"
"Y diciendo
"Y pasando junto al mar de Galilea, vio a Simón, y a Andrés su hermano, que echaban la red en el mar; porque eran pescadores."
"Y les dijo Jesús
"Y luego, dejadas sus redes, le siguieron."
"Y pasando de allí un poco más adelante, vio a Jacobo, hijo de Zebedeo, y a Juan su hermano, también ellos en el navío, que aderezaban las redes."
"Y luego los llamó; y dejando a su padre Zebedeo en el barco con los jornaleros, fueron en pos de él."
"Entraron en Capernaum; y luego los sábados, entrando en la sinagoga, enseñaba."
"Y se admiraban de su doctrina; porque les enseñaba como quien tiene potestad, y no como los escribas."
"Y había en la sinagoga de ellos un hombre con espíritu inmundo, el cual dio voces,"
"diciendo
"Y Jesús le riñó, diciendo
"Y el espíritu inmundo, sacudiéndolo con violencia, y clamando a gran voz, salió de él."
"Y todos se maravillaron, de tal manera que inquirían entre sí, diciendo
"Vino luego su fama por toda la provincia alrededor de Galilea."
"Y luego saliendo de la sinagoga, vinieron a casa de Simón y de Andrés, con Jacobo y Juan."
"Y la suegra de Simón estaba acostada con fiebre; y le hablaron luego de ella."
"Entonces llegando <I>él</I> , la tomó de su mano y la levantó; y luego la dejó la fiebre, y les servía."
"Y cuando fue la tarde, cuando el sol se puso, traían a él todos los que tenían mal, y endemoniados;"
"y toda la ciudad se juntó a la puerta."
"Y sanó a muchos que estaban enfermos de diversas enfermedades, y echó fuera muchos demonios; y no dejaba hablar a los demonios porque le conocían."
"Levantándose muy de mañana, aún muy de noche, salió y se fue a un lugar desierto, y allí oraba."
"Y le siguió Simón, y los que estaban con él;"
"Y hallándole, le dicen
"Y les dice
"Y predicaba en las sinagogas de ellos en toda Galilea, y echaba fuera los demonios."
"Y un leproso vino a él, rogándole; e hincada la rodilla, le dice
"Y Jesús, teniendo misericordia de él, extendió su mano, y le tocó, y le dice
"Y así que hubo él hablado, la lepra se fue luego de aquel, y fue limpio."
"Entonces le apercibió, y le despidió luego,"
"y le dice
"Mas él salido, comenzó a publicarlo mucho, y a divulgar el hecho, de manera que ya Jesús no podía entrar manifiestamente en la ciudad, sino que estaba fuera en los lugares desiertos; y venían a él de todas partes."
