"Pablo, apóstol de Jesús, <I>el</I>  Cristo, por mandamiento del Dios salvador nuestro, y del Señor Jesús, el Cristo, esperanza nuestra."
"A Timoteo, verdadero hijo en la fe
"<I>Harás</I>  como te rogué, que te quedases en Efeso, cuando partí para Macedonia, para que requirieses a algunos que no enseñen diversa doctrina,"
"ni presten atención a fábulas y genealogías sin término, que antes engendran cuestiones <I>diferentes a</I>  que la edificación de Dios es por fe."
"El fin del mandamiento es la caridad <I>nacida</I>  de corazón limpio, y de buena conciencia, y de fe no fingida;"
"de lo cual apartándose algunos, se desviaron a vanidad de palabras;"
"queriendo ser maestros de la ley, sin entender ni lo que hablan, ni de donde lo afirman."
"Sabemos que la ley es buena, si se usa de ella legítimamente;"
"conociendo esto, que la ley no es puesta para el justo, sino para los injustos y para los desobedientes; para los impíos y pecadores, para los malos y contaminados; para los matadores de padres y madres, para los homicidas,"
"para los fornicarios, para los homosexuales, para los secuestradores, para los mentirosos y perjuros; y si hay alguna otra cosa contraria a la sana doctrina,"
"conforme al Evangelio de la gloria del Dios bienaventurado, el cual a mí me ha sido encargado."
"Y doy gracias al que me fortificó, a Cristo Jesús, señor nuestro, de que me tuvo por fiel, poniéndome en el ministerio;"
"habiendo sido antes blasfemo y perseguidor e injuriador; mas fui recibido a misericordia, porque lo hice con ignorancia en incredulidad."
"Mas la gracia del Señor nuestro fue más abundante con la fe y amor que es en Cristo Jesús."
"Palabra fiel y digna de ser recibida de todos
"Pero por esto fui recibido a misericordia, para que el Cristo Jesús mostrase primero en mí, toda <I>su</I>  clemencia, para ejemplo de los que habían de creer en él para vida eterna."
"Por tanto, al Rey para siempre, inmortal, invisible, al único sabio Dios, <I>sea</I>  honor y gloria por <I>los</I>  siglos de <I>los</I>  siglos. Amén."
"Este mandamiento, hijo Timoteo, te encargo, para que conforme a las profecías pasadas <I>acerca</I>  de ti, milites por ellas buena milicia;"
"reteniendo la fe y buena conciencia, la cual echando de sí algunos, hicieron naufragio en la fe;"
"de los cuales <I>fueron</I>  Himeneo y Alejandro, <I>a</I>  quienes entregué a Satanás, para que aprendan a no blasfemar."
