"En aquel tiempo Herodes el tetrarca oyó la fama de Jesús,"
"Y dijo a sus criados
"Porque Herodes había prendido a Juan, y le había aprisionado y puesto en la cárcel, por causa de Herodías, mujer de Felipe su hermano;"
"porque Juan le decía
"Y quería matarle, mas temía al pueblo; porque le tenían por profeta."
"Mas celebrándose el día del nacimiento de Herodes, la hija de Herodías danzó en medio, y agradó a Herodes."
"Y prometió él con juramento darle todo lo que pidiese."
"Y ella, instruida primero por su madre, dijo
"Entonces el rey se entristeció; mas por el juramento, y por los que estaban juntamente a la mesa, mandó que se <I>le</I>  diese."
"Y ordenó degollar a Juan en la cárcel."
"Y fue traída su cabeza en un plato y dada a la muchacha; y <I>ella</I>  la presentó a su madre."
"Entonces llegaron sus discípulos, y tomaron el cuerpo, y lo enterraron; y fueron, y dieron las nuevas a Jesús."
"Oyéndolo Jesús, se apartó de allí en un barco a un lugar desierto, apartado; y cuando la multitud <I>lo</I>  oyó, le siguió a pie desde las ciudades."
"Y saliendo Jesús, vio <I>una</I>  gran multitud, y tuvo misericordia de ellos, y sanó a los que de ellos había enfermos."
"Y cuando fue la tarde del día, se llegaron a él sus discípulos, diciendo
"Mas Jesús les dijo
"Y ellos dijeron
"El les dijo
"Y mandando a la multitud recostarse sobre la hierba, tomando los cinco panes y los dos peces, alzando los ojos al cielo, bendijo, y partiendo los panes <I>los</I>  dio a los discípulos, y los discípulos a la multitud."
"Y comieron todos, y se saciaron; y alzaron lo que sobró de los pedazos, doce cestas llenas."
"Y los que comieron fueron como cinco mil varones, sin <I>contar</I>  las mujeres y los niños."
"Luego Jesús hizo a sus discípulos entrar en un barco, e ir delante de él al otro lado <I>del lago</I> , entre tanto que <I>él</I>  despedía <I>a</I>  la multitud."
"Y despedida la multitud, subió en <I>el</I>  monte, apartado, a orar; y cuando llegó la tarde del día, estaba allí solo."
"Y ya el barco estaba en medio del mar, atormentado de las ondas; porque el viento era contrario."
"Mas a la cuarta vela de la noche, Jesús fue a ellos andando sobre el mar."
"Y los discípulos, viéndole andar sobre el mar, se turbaron, diciendo
"Pero enseguida Jesús les habló, diciendo
"Entonces le respondió Pedro, y dijo
"Y él dijo
"Pero viendo el viento fuerte, tuvo miedo; y comenzándose a hundir, dio voces, diciendo
"Luego Jesús, extendiendo la mano, asió de él, y le dijo
"Y cuando ellos entraron en el barco, el viento reposó."
"Entonces los que estaban en el barco, vinieron y le adoraron, diciendo
"Y llegando al otro lado, vinieron a la tierra de Genezaret."
"Cuando le conocieron los varones de aquel lugar, enviaron por toda aquella tierra alrededor, y trajeron a él todos los enfermos;"
"y le rogaban que <I>les dejase</I>  tocar solamente el borde de su manto; y todos los que <I>le</I>  tocaron, fueron salvos."
