"Y venida la mañana, entraron en consejo todos los príncipes de los sacerdotes, y los ancianos del pueblo, contra Jesús, para entregarle a muerte."
"Y le llevaron atado, y le entregaron a Poncio Pilato, presidente."
"Entonces Judas, el que le había entregado, viendo que era condenado, devolvió arrepentido las treinta <I>piezas</I>  de plata a los príncipes de los sacerdotes y a los ancianos,"
"diciendo
"Y arrojando las <I>piezas de</I>  plata al Templo, salió y fue y se ahorcó."
"Y los príncipes de los sacerdotes, tomando <I>las piezas</I>  de plata, dijeron
"Mas habido consejo, compraron con ellas el campo del alfarero, por sepultura para los extranjeros."
"Por lo cual fue llamado aquel campo, Acéldema
"Entonces se cumplió lo que fue dicho por el profeta Jeremías, que dijo
"y las dieron para el campo del alfarero, como me ordenó el Señor."
"Y Jesús estuvo delante del gobernador; y el gobernador le preguntó, diciendo
"Y siendo acusado por los príncipes de los sacerdotes, y por los ancianos, nada respondió."
"Pilato entonces le dice
"Y no le respondió ni una palabra; de tal manera que el gobernador se maravillaba mucho."
"Y en el día de la fiesta acostumbraba el gobernador soltar al pueblo un preso, cual quisiesen."
"Y tenían entonces un preso famoso que se llamaba Barrabás."
"Y juntos ellos, les dijo Pilato
"Porque sabía que por envidia le habían entregado."
"Y estando él sentado en el tribunal, su mujer envió a él, diciendo
"Mas los príncipes de los sacerdotes y los ancianos, persuadieron al pueblo que pidiese a Barrabás, y a Jesús matase."
"Y respondiendo el gobernador les dijo
"Pilato les dijo
"Y el gobernador les dijo
"Y viendo Pilato que nada adelantaba, antes se hacía más alboroto, tomando agua se lavó las manos delante del pueblo, diciendo
"Y respondiendo todo el pueblo, dijo
"Entonces les soltó a Barrabás; y habiendo azotado a Jesús, le entregó para ser colgado en un madero."
"Entonces los soldados del gobernador llevaron a Jesús al pretorio, y juntaron a él toda la cuadrilla;"
"y desnudándole, le echaron encima un manto de grana;"
"y pusieron sobre su cabeza una corona tejida de espinas, y una caña en su mano derecha; e hincando la rodilla delante de él, le burlaban, diciendo
"Y escupiendo en él, tomaban la caña, y le herían en su cabeza."
"Y después que le hubieron escarnecido, le desnudaron el manto, y le vistieron de sus vestidos, y le llevaron para colgarle en <I>el</I>  madero."
"Y saliendo, hallaron a un cireneo, que se llamaba Simón; a éste cargaron para que llevase su madero."
"Y como llegaron al lugar que se llamaba Gólgota, que es dicho
"le dieron a beber vinagre mezclado con hiel; y gustándolo, no quiso beberlo."
"Y después que le hubieron colgado del madero, repartieron sus vestidos, echando suertes, para que se cumpliese lo que fue dicho por el profeta
"Y sentados le guardaban allí."
"Y pusieron sobre su cabeza su causa escrita
"Entonces colgaron en maderos con él dos ladrones, uno a la derecha, y otro a la izquierda."
"Y los que pasaban, le decían injurias, meneando sus cabezas,"
"y diciendo
"De esta manera también los príncipes de los sacerdotes, escarneciendo con los escribas y los ancianos, decían
"A otros salvó, a sí mismo no puede salvar; si es el Rey de Israel, descienda ahora del madero, y creeremos a él."
"Confió en Dios; líbrele ahora si le quiere; porque ha dicho
"Lo mismo también le injuriaban los ladrones que estaban colgados en maderos con él."
"Y desde la hora sexta hubo tinieblas sobre toda la tierra hasta la hora novena."
"Y cerca de la hora novena, Jesús exclamó con gran voz, diciendo
"Y algunos de los que estaban allí, oyéndolo, decían
"Y luego, corriendo uno de ellos, tomó una esponja, y la empapó de vinagre, y poniéndola en una caña, le daba de beber."
"Y los otros decían
"Mas Jesús, habiendo otra vez exclamado con gran voz, dio el Espíritu."
"Y he aquí, el velo del Templo se rompió en dos, de alto a bajo; y la tierra tembló, y las piedras se hendieron;"
"y se abrieron los sepulcros, y muchos cuerpos de santos que habían dormido, se levantaron;"
"y salidos de los sepulcros, después de su resurrección, vinieron a la santa ciudad, y aparecieron a muchos."
"Y el centurión, y los que estaban con él guardando a Jesús, visto el terremoto, y las cosas que habían sido hechas, temieron en gran manera, diciendo
"Y estaban allí muchas mujeres mirando de lejos, las cuales habían seguido de Galilea a Jesús, sirviéndole,"
"entre las cuales estaban María Magdalena, y María de Jacobo, y la madre de José, y la madre de los hijos de Zebedeo."
"Cuando llegó la tarde del día, vino un hombre rico de Arimatea, llamado José, el cual también había sido discípulo de Jesús."
"Este llegó a Pilato, y pidió el cuerpo de Jesús. Entonces Pilato mandó que se <I>le</I>  diese el cuerpo."
"Y tomando José el cuerpo, lo envolvió en una sábana limpia,"
"y lo puso en su sepulcro nuevo, que había labrado en <I>la</I>  peña; y revuelta una grande piedra a la puerta del sepulcro, se fue."
"Y estaban allí María Magdalena, y la otra María, sentadas delante del sepulcro."
"Y el siguiente día, que es el segundo día de la preparación, se juntaron los príncipes de los sacerdotes y los fariseos a Pilato,"
"diciendo
"Manda, pues, que se asegure el sepulcro hasta el día tercero; para que no vengan sus discípulos de noche, y lo hurten, y digan al pueblo
"Y Pilato les dijo
"Y yendo ellos, aseguraron el sepulcro con guardia, sellando la piedra."
