"De cierto se oye <I>que hay</I>  entre vosotros fornicación, y tal fornicación cual ni aun (se nombra) entre los gentiles; tanto que alguno tiene la mujer de <I>su</I>  padre."
"Y vosotros estáis envanecidos, y no tuvisteis duelo, para que fuese quitado de en medio de vosotros el que hizo tal obra."
"Yo ciertamente, como ausente con el cuerpo, mas presente en espíritu, ya como presente he juzgado al que esto así ha cometido."
"En el Nombre del Señor nuestro Jesús, <I>el</I>  Cristo, juntaos vosotros y mi espíritu, con la facultad del Señor nuestro Jesús <I>el</I>  Cristo,"
"el tal sea entregado a Satanás para muerte de la carne, para que el espíritu sea salvo en el día del Señor Jesús."
"No es buena vuestra jactancia. ¿No sabéis que un poquito de levadura leuda toda la masa?"
"Limpiad pues la vieja levadura, para que seáis nueva masa, como sois sin levadura; porque nuestra Pascua, Cristo, es sacrificada por nosotros."
"Así que hagamos fiesta, no en la vieja levadura, ni en la levadura de malicia y de maldad, sino en <I>panes</I>  sin levadura de sinceridad y de verdad."
"Os he escrito por carta, que no os envolváis con los fornicarios;"
"no del todo con los fornicarios de este mundo, o con los avaros, o con los ladrones, o idólatras; pues en tal caso os sería necesario salir del mundo."
"Mas ahora os he escrito, que no os envolváis, <I>es a saber</I> , que si alguno llamándose hermano fuere fornicario, o avaro, o idólatra, o maldiciente, o borracho, o ladrón, con el tal ni aun comáis."
"¿Por qué voy a juzgar los que están fuera? ¿No juzgáis vosotros de los que están dentro?"
"Porque de los que están fuera, Dios <I>los</I>  juzgará. Quitad pues a ese malo de vosotros mismos."
