"Digo pues
"No ha desechado Dios a su pueblo, al cual antes conoció. ¿O no sabéis qué dice de Elías la Escritura? Cómo hablando con Dios contra Israel dice
"Señor, a tus profetas han <I>dado</I>  muerte, y tus altares han derruido; y yo he quedado solo, y procuran matarme."
"Mas ¿qué le dice la respuesta de Dios? He dejado para mí siete mil varones, que no han doblado las rodillas delante de Baal."
"Así también, aun en este tiempo ha quedado remanente por la elección graciosa <I>de Dios</I> ."
"Y si por gracia, luego no por las obras; de otra manera la gracia ya no es gracia. Y si por las obras, ya no es gracia; de otra manera la obra ya no es obra."
"¿Qué pues? Lo que buscaba Israel, aquello no <I>lo</I>  ha alcanzado, mas los electos lo han alcanzado; y los demás fueron cegados;"
"(como está escrito
"Y David dice
"sus ojos sean obscurecidos para que no vean, y agóbiales siempre el espinazo."
"Digo pues
"Y si la caída de ellos es la riqueza del mundo, y el menoscabo de ellos, la riqueza de los gentiles, ¿cuánto más <I>lo será</I>  la plenitud de ellos?"
"Porque (a vosotros digo, gentiles). En cuanto a la verdad, yo soy apóstol de los gentiles, mi ministerio honro,"
"si en alguna manera provocase a celos a mi nación, e hiciese salvos a algunos de ellos."
"Porque si el desechamiento de ellos es la reconciliación del mundo, ¿qué <I>será</I>  el recibimiento <I>de ellos</I> , sino vida de <I>entre</I>  los muertos?"
"Y si el primer fruto es santo, también lo <I>será</I>  el todo, y si la raíz <I>es</I>  santa, también <I>lo serán</I>  las ramas."
"Y si algunas de las ramas fueron quebradas, y tú, siendo oliva silvestre, has sido injertado en lugar de ellas, y has sido hecho participante de la raíz y de la grosura de la oliva;"
"no te jactes contra las ramas; y si te jactas, <I>sabe</I>  que no sustentas tú a la raíz, sino la raíz a ti."
"Dirás pues
"Bien; por <I>su</I>  incredulidad fueron quebradas, mas tú por la fe estás en pie. No te ensoberbezcas, antes teme."
"Que si Dios no perdonó a las ramas naturales, a ti tampoco te perdonará."
"Mira antes la bondad y la severidad de Dios; la severidad ciertamente en los que cayeron; mas la bondad (de Dios) en ti, si permanecieres en la bondad; <I>pues</I>  de otra manera tú también serás cortado."
"Y aun ellos, si no permanecieren en incredulidad, serán injertados; que poderoso es Dios para volverlos a injertar."
"Porque si tú eres cortado de la oliva <I>que es</I>  silvestre por naturaleza, y contra natura fuiste injertado en la buena oliva, ¿cuánto más éstos, que son las <I>ramas</I>  naturales, serán injertados en su oliva?"
"Porque no quiero, hermanos, que ignoréis este misterio, para que no seáis arrogantes acerca de vosotros mismos; que la ceguedad en parte aconteció en Israel, para que entre tanto entrase la plenitud de los gentiles;"
"y así todo Israel fuese salvo; como está escrito
"y este será mi testamento a ellos, cuando quitare sus pecados."
"Así que, en cuanto al Evangelio, <I>los tengo por</I>  enemigos por causa de vosotros; pero en cuanto a la elección <I>de Dios</I> , son muy amados por causa de los padres."
"Porque sin arrepentimiento son los dones y el llamado de Dios."
"Porque como también vosotros en algún tiempo no creisteis a Dios, pero ahora habéis alcanzado misericordia con ocasión de la incredulidad de ellos;"
"así también éstos ahora no han creído, para que, por la misericordia para con vosotros, ellos también alcancen misericordia."
"Porque Dios encerró a todos en incredulidad, para tener misericordia de todos."
"¡Oh profundidad de las riquezas de la sabiduría y de la ciencia de Dios! ¡Cuán incomprensibles son sus juicios, e inescrutables sus caminos!"
"Porque ¿quién entendió el intento del Señor? ¿O quién fue su consejero?"
"¿O quién le dio a él primero, para que le sea pagado?"
"Porque de él, y por él, y en él, <I>son</I>  todas las cosas. A él <I>sea</I>  la gloria por <I>los</I>  siglos. Amén."
