"Mirad que no hagáis vuestra limosna delante de los hombres, para ser vistos de ellos; de otra manera no tendréis salario acerca de vuestro Padre que está en los cielos."
"Cuando, pues, des limosna, no hagas tocar trompeta delante de ti, como hacen los hipócritas en las sinagogas y en las plazas, para tener gloria de los hombres; de cierto os digo, <I>que ya</I>  tienen su recompensa."
"Mas cuando tú des limosna, no sepa tu izquierda lo que hace tu derecha;"
"para que sea tu limosna en secreto; y tu Padre que ve en secreto, él te pagará en público."
"Y cuando ores, no seas como los hipócritas; porque ellos aman el orar en las sinagogas, y en las esquinas de las calles en pie, para ser vistos de los hombres; de cierto os digo, que ya tienen su salario."
"Mas tú, cuando ores, entra en tu cámara, y cerrada tu puerta, ora a tu Padre que está en secreto; y tu Padre que ve en secreto, te pagará en público."
"Y orando, no seáis prolijos, como los mundanos que piensan que por su palabrería serán oídos."
"No os hagáis, pues, semejantes a ellos; porque vuestro Padre sabe de qué cosas tenéis necesidad, antes que vosotros le pidáis."
"Vosotros pues, oraréis así
"Venga tu Reino. Sea hecha tu voluntad, como en el cielo, <I>así</I>  también en la tierra."
"Danos hoy nuestro pan cotidiano."
"Y suéltanos nuestras deudas, como también nosotros soltamos a nuestros deudores."
"Y no nos metas en tentación, mas líbranos del mal; porque tuyo es el Reino, y la potencia, y la gloria, por <I>todos</I>  los siglos. Amén."
"Porque si soltareis a los hombres sus ofensas, os soltará también a vosotros vuestro Padre celestial."
"Mas si no soltareis a los hombres sus ofensas, tampoco vuestro Padre os soltará vuestras ofensas."
"Y cuando ayunéis, no seáis como los hipócritas, austeros; porque ellos demudan sus rostros para parecer a los hombres que ayunan; de cierto os digo, <I>que ya</I>  tienen su pago."
"Mas tú, cuando ayunes, unge tu cabeza y lava tu rostro;"
"para no mostrar a los hombres que ayunas, sino a tu Padre que está en secreto; y tu Padre que ve en secreto, te pagará en público."
"No os hagáis tesoros en la tierra, donde la polilla y el orín corrompen, y donde ladrones minan y hurtan;"
"sino haceos tesoros en <I>el</I>  cielo, donde ni polilla ni orín corrompen, y donde ladrones no minan ni hurtan
"Porque donde estuviere vuestro tesoro, allí estará vuestro corazón."
"La lámpara del cuerpo es el ojo; así que, si tu ojo fuere sincero, todo tu cuerpo será luminoso;"
"mas si tu ojo fuere malo, todo tu cuerpo será tenebroso. Así que, si la lumbre que hay en ti son tinieblas, ¡cuántas <I>serán</I>  las mismas tinieblas!"
"Ninguno puede servir a dos señores; porque o aborrecerá al uno y amará al otro, o se llegará al uno y menospreciará al otro; no podéis servir a Dios y a las riquezas."
"Por tanto os digo
"Mirad las aves del cielo, que no siembran, ni siegan, ni allegan en alfolíes; y vuestro Padre celestial las alimenta. ¿No sois vosotros mucho mejores que ellas?"
"Mas ¿quién de vosotros podrá, acongojándose, añadir a su estatura un codo?"
"Y por el vestido ¿por qué os acongojáis? Aprended <I>de</I>  los lirios del campo, cómo crecen; no trabajan ni hilan;"
"mas os digo, que ni aun Salomón con toda su gloria fue vestido así como uno de ellos."
"Y si la hierba del campo que hoy es, y mañana es echada en el horno, Dios la viste así, ¿no <I>hará</I>  mucho más a vosotros, <I>hombres</I>  de poca fe?"
"No os acongojéis pues, diciendo
"Porque los gentiles buscan todas estas cosas; que vuestro Padre celestial sabe que de todas estas cosas tenéis necesidad."
"Mas buscad primeramente el Reino de Dios y su justicia, y todas estas cosas os serán añadidas."
"Así que, no os acongojéis por lo de mañana; que el mañana traerá su congoja
