"Y había un hombre de los fariseos que se llamaba Nicodemo, príncipe de los judíos."
"Este vino a Jesús de noche, y le dijo
"Respondió Jesús, y le dijo
"Le dice Nicodemo
"Respondió Jesús
"Lo que es nacido de la carne, carne es; y lo que es nacido del Espíritu, Espíritu es."
"No te maravilles de que te dije
"El viento de donde quiere sopla, y oyes su sonido; mas ni sabes de dónde viene, ni a dónde vaya; así es todo aquel que es nacido del Espíritu."
"Respondió Nicodemo, y le dijo
"Respondió Jesús, y le dijo
"De cierto, de cierto te digo, que lo que sabemos hablamos, y lo que hemos visto, testificamos; y no recibís nuestro testimonio."
"Si os he dicho cosas terrenas, y no creéis, ¿cómo creeréis si os dijere las celestiales?"
"Y nadie subió al cielo, sino el que descendió del cielo, el Hijo del hombre, que está en el cielo."
"Y como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el Hijo del hombre sea levantado;"
"para que todo aquel que en él creyere, no se pierda, sino <I>que</I>  tenga vida eterna."
"Porque de tal manera amó Dios al mundo, que ha dado a su Hijo Unigénito, para que todo aquel que en él cree, no se pierda, mas tenga vida eterna."
"Porque no envió Dios a su Hijo al mundo, para que condene al mundo, sino para que el mundo sea salvo por él."
"El que en él cree, no es condenado; pero el que no cree, ya es condenado, porque no creyó en el nombre del Unigénito Hijo de Dios."
"Y esta es la condenación
"Porque todo aquel que hace lo malo, aborrece a la luz y no viene a la luz, para que sus obras no sean redargüidas."
"Mas el que obra verdad, viene a la luz, para que sus obras sean manifestadas que son hechas en Dios."
"Pasado esto, vino Jesús con sus discípulos a la tierra de Judea; y estaba allí con ellos, y bautizaba."
"Y bautizaba también Juan en Enón junto a Salim, porque había allí muchas aguas; y venían, y eran bautizados."
"Porque Juan, no había sido aún puesto en la cárcel."
"Y hubo cuestión entre los discípulos de Juan y los Judíos acerca de la purificación."
"Y vinieron a Juan, y le dijeron
"Respondió Juan, y dijo
"Vosotros mismos me sois testigos que dije
"El que tiene la esposa, es el esposo; mas el amigo del esposo, que está en pie y le oye, se goza grandemente de la voz del esposo; así pues, este mi gozo es cumplido."
"A él conviene crecer; a mí, ser disminuido."
"El que de arriba viene, sobre todos es
"Y lo que vio y oyó, esto testifica; y nadie recibe su testimonio."
"El que recibe su testimonio, éste ha puesto su sello que Dios es Verdadero."
"Porque el que Dios envió, las palabras de Dios habla; porque no <I>le</I>  da Dios el Espíritu por medida."
"El Padre ama al Hijo, y todas las cosas dio en su mano."
"El que cree en el Hijo, tiene vida eterna; mas el que al Hijo es incrédulo, no verá la vida, sino <I>que</I>  la ira de Dios permanece sobre él."
