"Y miré cuando el Cordero hubo abierto el primer sello, y oí al primero de los cuatro animales diciendo como con una voz de trueno
"Y miré, y he aquí un caballo blanco; y el que estaba sentado encima de él, tenía un arco; y le fue dada una corona, y salió victorioso, para que también venciese."
"Y cuando él hubo abierto el segundo sello, oí al segundo animal, que decía
"Y salió otro caballo bermejo, y al que estaba sentado sobre él, <I>le</I>  fue dado poder de quitar la paz de la tierra; y que se maten unos a otros; y le fue dada una gran espada."
"Y cuando él hubo abierto el tercer sello, oí al tercer animal, que decía
"Y oí una voz en medio de los cuatro animales, que decía
"Y cuando él hubo abierto el cuarto sello, oí la voz del cuarto animal, que decía
"Y miré, y he aquí un caballo verde; y el que estaba sentado sobre él tenía por nombre Muerte; y el infierno le seguía; y le fue dada potestad sobre la cuarta parte de la tierra, para matar con espada, con hambre, con mortandad,  y con las bestias de la tierra."
"Y cuando él hubo abierto el quinto sello, vi debajo del altar las almas de los que habían sido muertos por <I>causa de</I>  la palabra de Dios y por el testimonio que ellos tenían."
"Y clamaban a alta voz diciendo
"Y les fueron dadas sendas ropas blancas, y les fue dicho que aun reposasen todavía un poco de tiempo, hasta que sus compañeros consiervos, sus hermanos, que también habían de ser muertos como ellos fuesen cumplidos."
"Y miré cuando él hubo abierto el sexto sello, y he aquí fue hecho un gran terremoto; y el sol se puso negro como un saco de cilicio, y la luna fue hecha toda como sangre."
"Y las estrellas del cielo cayeron sobre la tierra; como <I>la</I>  higuera echa sus higos cuando es movida de gran viento."
"Y el cielo se apartó como un libro que es envuelto; y todo monte e islas fueron movidas de sus lugares."
"Y los reyes de la tierra, y los príncipes, y los ricos, y los capitanes, y los fuertes, y todo siervo y todo libre, se escondieron en las cuevas y entre las piedras de los montes;"
"y decían a los montes y a las piedras
"porque el gran día de su ira es venido, ¿y quién podrá estar delante de él?"
