"Y en el mismo tiempo el rey Herodes envió compañías <I>de soldados</I>  para maltratar a algunos de la Iglesia."
"Y mató a espada a Jacobo, hermano de Juan."
"Y viendo que había agradado a los judíos, pasó adelante para prender también a Pedro. (Eran entonces los días de los panes sin levadura.)"
"Y habiéndole <I>tomado</I>  preso, le puso en la cárcel, entregándole a cuatro cuaterniones de soldados que le guardasen, queriendo sacarle al pueblo después de la Pascua."
"Así que, Pedro era guardado en la cárcel; y la Iglesia hacía sin cesar oración a Dios por él."
"Y cuando Herodes le había de sacar, aquella misma noche estaba Pedro durmiendo entre dos soldados, preso con dos cadenas, y los guardas delante de la puerta, que guardaban la cárcel."
"Y he aquí, el ángel del Señor sobrevino, y una luz resplandeció en la cárcel; e hiriendo a Pedro en el lado, le despertó, diciendo
"Y le dijo el ángel
"Y saliendo, le seguía; y no sabía que era verdad lo que hacía el ángel, mas pensaba que veía visión."
"Y cuando pasaron la primera y la segunda guardia, vinieron a la puerta de hierro que va a la ciudad, la cual se les abrió de suyo; y salidos, pasaron una calle; y luego el ángel se apartó de él."
"Entonces Pedro, volviendo en sí, dijo
"Y considerando <I>esto</I> , llegó a casa de María, la madre de Juan, el que tenía por sobrenombre Marcos, donde muchos estaban juntos orando."
"Y tocando Pedro a la puerta del patio, salió una muchacha, para escuchar, llamada Rode,"
"La cual, cuando conoció la voz de Pedro, de gozo no abrió el postigo, sino corriendo adentro, dio <I>la</I>  nueva de que Pedro estaba al postigo."
"Y ellos le dijeron
"Mas Pedro perseveraba en llamar; y cuando abrieron, le vieron, y se espantaron."
"Y él haciéndoles con la mano señal <I>de</I>  que callasen, les contó cómo el Señor le había sacado de la cárcel. Y dijo
"Luego que fue de día, hubo no poco alboroto entre los soldados <I>sobre</I>  qué se había hecho de Pedro."
"Mas Herodes, como le buscó y no le halló, hecha inquisición de los guardas, los mandó llevar. Después descendiendo de Judea a Cesarea, se quedó allí."
"Y Herodes estaba enojado contra los de Tiro y los de Sidón; pero ellos vinieron concordes a él, y sobornado Blasto, que era el camarero del rey, pedían paz; porque las tierras de ellos eran abastecidas por las del rey."
"Y un día señalado, Herodes vestido de ropa real, se sentó en el tribunal, y les arengó."
"Y el pueblo aclamaba
"Y luego el ángel del Señor le hirió, por cuanto no dio la gloria a Dios; y expiró comido de gusanos."
"Mas la Palabra del Señor crecía y era multiplicada."
"Y Bernabé y Saulo volvieron de Jerusalén cumplido su servicio, tomando también consigo a Juan, el que tenía por sobrenombre Marcos."
