"Otra vez comenzó a enseñar junto al mar, y se juntó a él gran multitud; tanto, que entrándose él en un barco, se sentó en el mar; y toda la multitud estaba en tierra junto al mar."
"Y les enseñaba por parábolas muchas cosas, y les decía en su doctrina
"Oíd
"Y aconteció sembrando, que una parte cayó junto al camino; y vinieron las aves del cielo, y la tragaron."
"Otra parte cayó en pedregales, donde no tenía mucha tierra; y luego salió, porque no tenía la tierra profunda;"
"mas salido el sol, se quemó; y por cuanto no tenía raíz, se secó."
"Otra parte cayó en espinas; y subieron las espinas, y la ahogaron, y no dio fruto."
"Otra parte cayó en buena tierra, y dio fruto, que subió y creció; y llevó uno a treinta, y otro a sesenta, y otro a ciento."
"Entonces les dijo
"Cuando estuvo solo, le preguntaron los que estaban cerca de él con los doce, sobre la parábola."
"Y les dijo
"para que viendo, vean y no perciben; y oyendo, oigan y no entiendan; para que no se conviertan, y les sean perdonados los pecados."
"Y les dijo
"El sembrador <I>es el que</I>  siembra la Palabra."
"Y éstos son los de junto al camino; en los que la Palabra es sembrada; mas después que la oyeron, luego viene Satanás, y quita la Palabra que fue sembrada en sus corazones."
"Y asimismo éstos son los que son sembrados en pedregales
"pero no tienen raíz en sí, antes son temporales, que levantándose la tribulación o la persecución por causa de la Palabra, luego se escandalizan."
"Y éstos son los que son sembrados entre espinas
"pero los cuidados de este siglo, y el engaño de las riquezas, y las codicias que <I>hay</I>  en las otras cosas, entrando, ahogan la Palabra, y es hecha sin fruto."
"Y éstos son los que fueron sembrados en buena tierra
"También les dijo
"Porque no hay nada oculto que no haya de ser manifestado, ni secreto que no haya de venir en descubierto."
"Si alguno tiene oídos para oír, oiga."
"Les dijo también
"Porque al que tiene, le será dado; y al que no tiene, aun lo que tiene le será quitado."
"Decía además
"y duerme, y se levanta de noche y de día, y la simiente brota y crece como él no sabe."
"Porque de suyo fructifica la tierra, primero hierba, luego espiga, después grano lleno en la espiga;"
"y cuando el fruto fuere producido, luego se mete la hoz, porque la siega es llegada."
"También decía
"<I>Es</I>  como el grano de mostaza, que cuando se siembra en tierra, es la más pequeña de todas las simientes que hay en la tierra;"
"mas después de sembrado, sube, y se hace la mayor de todas las legumbres, y echa grandes ramas, de tal manera que las aves del cielo puedan morar bajo su sombra."
"Y con muchas parábolas como éstas les hablaba la Palabra, conforme a lo que podían oír."
"Sin parábola no les hablaba; pero a sus discípulos en particular declaraba todo."
"Y les dijo aquel día cuando fue tarde
"Y enviando la multitud, le tomaron como estaba en el barco; y había también con él otros barquitos."
"Y se levantó una grande tempestad de viento, y echaba las olas en el barco, de tal manera que ya se llenaba."
"El estaba en la popa, durmiendo sobre un cabezal, y le despertaron, y le dijeron
"Y levantándose, increpó al viento, y dijo al mar
"Y a ellos dijo
"Y temieron con gran temor, y decían el uno al otro. ¿Quién es éste, que aun el viento y el mar le obedecen?"
