"Y aconteció que pasando él por los sembrados en el sábado segundo del primero, sus discípulos arrancaban espigas, y comían, restregándolas con las manos."
"Y algunos de los fariseos les dijeron
"Y respondiendo Jesús les dijo
"cómo entró en la Casa de Dios, y tomó los panes de la proposición, y comió, y dio también a los que <I>estaban</I>  con él, <I>a</I>  los cuales no era lícito comer, sino sólo a los sacerdotes?"
"Y les decía
"Y aconteció también en otro sábado, que él entró en la sinagoga y enseñó; y estaba allí un hombre que tenía la mano derecha seca."
"Y le acechaban los escribas y los fariseos, si sanaría en sábado, para hallar de qué le acusasen."
"Mas él sabía los pensamientos de ellos; y dijo al hombre que tenía la mano seca
"Entonces Jesús les dice
"Y mirándolos a todos alrededor, dice al hombre
"Y ellos se llenaron de rabia; y hablaban los unos a los otros qué harían a Jesús."
"Y aconteció en aquellos días, que fue al monte a orar, y pasó la noche orando a Dios."
"Y como fue de día, llamó a sus discípulos, y escogió doce de ellos, a los cuales también llamó apóstoles
"A Simón, al cual también llamó Pedro, y a Andrés su hermano, Jacobo y Juan, Felipe y Bartolomé,"
"Mateo y Tomás, Jacobo hijo de Alfeo, y Simón el que se llama Zelote,"
"Judas, hermano de Jacobo, y Judas Iscariote, que también fue el traidor."
"Y descendió con ellos, y se paró en un lugar llano, en compañía de sus discípulos, y una grande multitud de pueblo de toda Judea y de Jerusalén, y de la costa de Tiro y de Sidón, que habían venido a oírle, y para ser sanados  de sus enfermedades;"
"y los que eran atormentados de espíritus inmundos eran curados."
"Y toda la multitud procuraba tocarle; porque salía de él virtud, y sanaba a todos."
"Y alzando él los ojos a sus discípulos, decía
"Bienaventurados los que ahora tenéis hambre; porque seréis saciados. Bienaventurados los que ahora lloráis, porque reiréis."
"Bienaventurados seréis, cuando los hombres os aborrecieren, y cuando os apartaren de sí, y <I>os</I>  denostaren, y desecharen vuestro nombre como malo, por el Hijo del hombre."
"Gozaos en aquel día, y alegraos; porque he aquí vuestro galardón <I>es</I>  grande en los cielos; porque así hacían sus padres a los profetas."
"Mas ¡ay de vosotros, ricos! Porque tenéis vuestro consuelo."
"¡Ay de vosotros, los que estáis hartos! Porque tendréis hambre. ¡Ay de vosotros, los que ahora reís! Porque lamentaréis y lloraréis."
"¡Ay de vosotros, cuando todos los hombres dijeren bien de vosotros! Porque así hacían sus padres a los falsos profetas."
"Mas a vosotros los que oís, digo
"Bendecid a los que os maldicen, y orad por los que os calumnian."
"Y al que te hiriere en la mejilla, dale también la otra; y al que te quitare la capa, ni aun el sayo le defiendas."
"Y a cualquiera que te pidiere, da; y al que tomare lo que <I>es</I>  tuyo, no pidas que te lo devuelva."
"Y como queréis que os hagan los hombres, así hacedles también vosotros."
"Porque si amáis a los que os aman, ¿qué gracias tendréis? Porque también los pecadores aman a los que los aman."
"Y si hiciereis bien a los que os hacen bien, ¿qué gracias tendréis? Porque también los pecadores hacen lo mismo."
"Y si prestaréis a aquellos de quienes esperáis recibir, ¿qué gracias tendréis? Porque también los pecadores prestan a los pecadores, para recibir otro tanto."
"Amad, pues, a vuestros enemigos, y haced bien, y prestad, no esperando de ello nada; y será vuestro galardón grande, y seréis hijos del Altísimo; porque él es benigno <I>aun</I>  para con los ingratos y malos."
"Sed pues misericordiosos, como también vuestro Padre es misericordioso."
"No juzguéis, y no seréis juzgados; no condenéis, y no seréis condenados; perdonad, y seréis perdonados."
"Dad, y se os dará; medida buena, apretada, remecida, y rebosando darán en vuestro seno; porque con la misma medida que midiereis, os será vuelto a medir."
"Y les decía una parábola
"El discípulo no es sobre su maestro; mas cualquiera que fuere como el maestro, será perfecto."
"¿Por qué miras la paja que <I>está</I>  en el ojo de tu hermano, y la viga que está en tu propio ojo no consideras?"
"¿O cómo puedes decir a tu hermano
"Porque no es buen árbol el que hace malos frutos; ni árbol malo el que hace buen fruto."
"Porque cada árbol por su fruto es conocido; que no cogen higos de los espinos, ni vendimian uvas de las zarzas."
"El buen hombre del buen tesoro de su corazón saca bien; y el mal hombre del mal tesoro de su corazón saca mal; porque de la abundancia del corazón habla su boca."
"¿Por qué me llamáis, Señor, Señor, y no hacéis lo que digo?"
"Todo aquel que viene a mí, y oye mis palabras, y las hace, os enseñaré a quién es semejante
"Semejante es al hombre que edifica una casa, el cual cavó y ahondó, y puso el fundamento sobre piedra; y cuando vino una avenida, el río dio con ímpetu en aquella casa, mas no la pudo menear, porque estaba fundada sobre  piedra."
"Mas el que oyó y no hizo, semejante es al hombre que edificó su casa sobre tierra, sin fundamento; en la cual el río dio con ímpetu, y luego cayó; y fue grande la ruina de aquella casa."
