"Porque sabemos, que si la casa terrestre de esta nuestra habitación se deshiciere, tenemos de Dios un edificio, una casa, no hecha de manos, eterna, en los cielos."
"Y por esto también gemimos, deseando ser sobrevestidos de aquella nuestra habitación que es del cielo;"
"si también fuéremos hallados vestidos, y no desnudos."
"Porque asimismo los que estamos en este tabernáculo, gemimos cargados; porque no querremos ser desnudados; antes sobrevestidos, consumiendo la vida a lo que es mortal."
"Mas el que nos hizo para esto mismo, <I>es</I>  Dios; el cual así mismo nos ha dado la prenda del Espíritu."
"Así que <I>vivimos</I>  confiados siempre, y sabiendo, que entre tanto que estamos en casa en el cuerpo, peregrinamos del Señor;"
"(porque por fe andamos, no por vista);"
"mas confiamos, y querremos más peregrinar del cuerpo, y ser presentes al Señor."
"Por tanto procuramos también, ausentes, o presentes, agradarle;"
"porque es necesario que todos nosotros comparezcamos delante del tribunal del Cristo, para que cada uno reciba según lo que hubiere hecho por medio del cuerpo, bueno o malo."
"Así que estando ciertos de aquel terror del Señor, persuadimos los hombres, mas a Dios somos manifiestos; y espero que también en vuestras conciencias seamos manifiestos."
"No nos encomendamos pues otra vez a vosotros, sino os damos ocasión de gloriaros por nosotros, para que tengáis qué responder contra los que se glorían en las apariencias, y no en el corazón."
"Porque si estamos locos, es para Dios; y si somos cuerdos, es para vosotros."
"Porque la caridad del Cristo nos constriñe, porque juzgamos así
"así mismo el Cristo murió por todos, para que también los que viven, ya no vivan para sí, sino para aquel que murió y resucitó por ellos."
"De manera que nosotros de aquí <I>en</I>  adelante a nadie conocemos según la carne; y si aun a Cristo conocimos según la carne, ahora sin embargo ya no <I>le</I>  conocemos."
"De manera que si alguno <I>es</I>  en Cristo, <I>son</I>  nueva creación; las cosas viejas pasaron; he aquí todo es hecho nuevo."
"Y todo esto por Dios, el cual nos reconcilió a sí por Jesús el Cristo; y (nos) dio el ministerio de la reconciliación."
"Porque ciertamente Dios estaba en Cristo reconciliando el mundo a sí <I>mismo</I> , no imputándoles sus pecados, y puso en nosotros la palabra de la Reconciliación."
"Así que, somos embajadores de Cristo, como si Dios rogase por medio nuestro; <I>os</I>  rogamos en Nombre de Cristo
"Al que no conoció pecado, <I>lo</I>  hizo pecado por nosotros, para que nosotros fuésemos hechos justicia de Dios en él."
