"Al enfermo en la fe sobrellevad, <I>pero</I>  no hasta discernimientos dudosos."
"Porque alguno cree que se ha de comer de todas <I>las</I>  cosas; otro enfermo, come legumbres."
"El que come, no menosprecie al que no come; y el que no come, no juzgue al que come; porque Dios le ha levantado."
"¿Tú quién eres que juzgas al siervo ajeno? Por su señor está en pie, o cae; y <I>si cae</I>  se afirmará; que poderoso es el Señor para afirmarle."
"También alguno hace diferencia entre día y día; otro juzga <I>iguales</I>  todos los días. Cada uno esté asegurado en su alma."
"El que hace caso del día, hágalo para el Señor; y el que no hace caso del día, para el Señor no lo hace. El que come, come para el Señor, porque da gracias a Dios; y el que no come, para el Señor no come, y da gracias a Dios."
"Porque ninguno de nosotros vive para sí, y ninguno muere para sí."
"Que si vivimos, para el Señor vivimos; y si morimos, para el Señor morimos. Así que, o que vivamos, o que muramos, del Señor somos."
"Porque el Cristo para esto murió, y resucitó, (y volvió a vivir,) para enseñorearse así de los muertos como de los que viven."
"Mas tú ¿por qué juzgas a tu hermano? O tú también, ¿por qué menosprecias a tu hermano? Porque todos estaremos delante del tribunal del Cristo."
"Porque escrito está
"De manera que, cada uno de nosotros dará a Dios razón de sí."
"Así que, no juzguemos más los unos de los otros; antes bien juzgad de que no pongáis tropiezo o escándalo al hermano."
"<I>Yo</I>  sé, y confío en el Señor Jesús, que por <I>amor a</I>  él nada hay inmundo; mas a aquel que piensa de alguna cosa ser inmunda, para él es inmunda."
"Pero si por causa de la comida tu hermano es contristado, ya no andas conforme a la caridad. No eches a perder con tu comida a aquel por el cual el Cristo murió."
"Así que no sea blasfemado vuestro bien;"
"que el Reino de Dios no es comida ni bebida, sino justicia y paz y gozo por el Espíritu Santo."
"Porque el que en esto sirve al Cristo, agrada a Dios, y es acepto a los hombres."
"Así que, sigamos lo que hace a la paz, y a la edificación de los unos a los otros."
"No destruyas la obra de Dios por causa de la comida. Todas las cosas a la verdad son limpias; mas malo es al hombre que come con escándalo."
"Bueno es no comer carne, ni beber vino, ni <I>nada</I>  en que tu hermano tropiece, o se ofenda o sea enfermo."
"Tú tienes fe; tenla contigo delante de Dios. Bienaventurado el que no se condena a sí mismo con lo que aprueba."
"Mas el que hace diferencia, si comiere, es condenado; porque no <I>comió</I>  por fe; y todo lo que no sale de fe, es pecado."
