"Después, pasados catorce años, fui otra vez a Jerusalén juntamente con Bernabé, tomando también conmigo a Tito."
"Pero fui por revelación, y les comuniqué el Evangelio que predico entre los gentiles; mas particularmente a los que parecían ser algo, por no correr en vano, o haber corrido."
"Mas ni aun Tito, que estaba conmigo, siendo griego, fue compelido a circuncidarse."
"Y eso a pesar de los falsos hermanos, que se entraban secretamente para espiar nuestra libertad que tenemos en el Cristo Jesús, para ponernos en servidumbre;"
"a los cuales ni aun por una hora accedimos a someternos, para que la verdad del Evangelio permaneciese con vosotros."
"Pero de aquellos que parecían ser algo (cuales hayan sido <I>en</I>  algún tiempo, no tengo que ver; Dios no acepta apariencia de hombre), a mí ciertamente los que parecían ser algo, nada me dieron."
"Antes por el contrario, como vieron que el Evangelio de la incircuncisión me era encargado, como a Pedro el de la circuncisión,"
"(porque el que obró Pedro para el apostolado de la circuncisión, obró también en mí para con los gentiles);"
"y como vieron la gracia que me era dada, Jacobo y Cefas y Juan, que parecían ser las columnas, nos dieron la diestra de compañía a mí y a Bernabé, para que nosotros <I>fuésemos</I>  a los gentiles, y ellos a la circuncisión."
"Solamente <I>nos pidieron</I>  que nos acordásemos de los pobres; lo mismo que fui también solícito en hacer."
"Pero viniendo Pedro a Antioquía, le resistí en la cara, porque era de condenar."
"Porque antes que viniesen unos <I>de parte</I>  de Jacobo, comía con los gentiles; mas después que vinieron, se retraía y apartaba, teniendo miedo de los que eran de la circuncisión."
"Y a su disimulación consentían también los otros judíos; de tal manera que aun Bernabé fue también llevado de ellos en su hipocresía."
"Como vi que no andaban derechamente <I>conforme</I>  a la verdad del Evangelio, dije a Pedro delante de todos
"Nosotros <I>que somos</I>  judíos naturaleza, y no pecadores de los gentiles,"
"sabiendo que el hombre no es justificado por las obras de la ley, sino por la fe de Jesús, <I>el</I>  Cristo, nosotros también hemos creído en Jesús, el Cristo, para que fuésemos justificados por <I>la</I>  fe de Cristo, y  no por las obras de la ley; por cuanto por las obras de la ley ninguna carne será justificada."
"Y si buscando nosotros ser justificados en Cristo, también nosotros somos hallados pecadores, ¿es <I>por eso</I>  el Cristo ministro de <I>nuestro</I>  pecado? En ninguna manera."
"Porque si las cosas que destruí, las mismas vuelvo a edificar, rebelde me hago."
"Porque yo por la ley soy muerto a la ley, para vivir a Dios."
"Con Cristo estoy juntamente colgado en el madero, y vivo, no ya yo, sino vive Cristo en mí; y lo que ahora vivo en la carne, <I>lo</I>  vivo por la fe del Hijo de Dios, el cual me amó, y se entregó a sí mismo por mí."
"No desecho la gracia de Dios; porque si por la ley fuese la justicia, entonces por demás murió Cristo."
