"Y aquel día, saliendo Jesús de casa, se sentó junto al mar."
"Y se allegó a él gran multitud; y entrando él en el barco, se sentó, y toda la multitud estaba a la ribera."
"Y les habló muchas cosas por parábolas, diciendo
"Y sembrando, parte <I>de la simiente</I>  cayó junto al camino; y vinieron las aves, y la comieron."
"Y parte cayó en pedregales, donde no tenía mucha tierra; y nació luego, porque no tenía profundidad de tierra;"
"mas saliendo el sol, se quemó; y se secó, porque no tenía raíz."
"Y parte cayó entre espinos; y los espinos crecieron, y la ahogaron."
"Y parte cayó en buena tierra, y dio fruto
"Quien tiene oídos para oír, oiga."
"Entonces, llegándose los discípulos, le dijeron
"Y él respondiendo, les dijo
"Porque a cualquiera que tiene, se le dará, y tendrá en abundancia; pero al que no tiene, aun lo que tiene le será quitado."
"Por eso les habló por parábolas; porque viendo no ven, y oyendo no oyen, ni entienden."
"De manera que se cumple en ellos la profecía de Isaías, que dice
"Porque el corazón de este pueblo está engrosado, y con los oídos oyen pesadamente, y con sus ojos guiñan; para que no vean con los ojos, y oigan con los oídos, y del corazón entiendan, y se conviertan, y <I>yo</I>  los sane."
"Mas bienaventurados vuestros ojos, porque ven; y vuestros oídos, porque oyen."
"Porque de cierto os digo, que muchos profetas y justos desearon ver lo que veis, y no <I>lo</I>  vieron; y oír lo que oís, y no <I>lo</I>  oyeron."
"Oíd, pues, vosotros la parábola del que siembra
"Oyendo cualquiera la Palabra del Reino, y no entendiéndola, viene el Malo, y arrebata lo que fue sembrado en su corazón; éste es el que fue sembrado junto al camino."
"Y el que fue sembrado en pedregales, éste es el que oye la palabra, y luego la recibe con gozo."
"Mas no tiene raíz en sí, antes es temporal; que venida la aflicción o la persecución por la Palabra, luego se ofende."
"Y el que fue sembrado entre espinos, éste es el que oye la Palabra; pero la congoja de este siglo y el engaño de las riquezas, ahogan la Palabra, y se hace infructuosa."
"Mas el que fue sembrado en buena tierra, éste es el que oye y entiende la Palabra, y el que lleva el fruto; y produce uno a ciento, y otro a sesenta, y otro a treinta <I>por uno</I> ."
"Otra parábola les propuso, diciendo
"mas durmiendo los hombres, vino su enemigo, y sembró cizaña entre el trigo, y se fue."
"Y cuando salió en hierba e hizo fruto, entonces apareció también la cizaña."
"Y llegándose los siervos del padre de la familia, le dijeron
"Y él les dijo
"Y él dijo
"Dejad crecer juntamente lo uno y lo otro hasta la siega; y al tiempo de la siega <I>yo</I>  diré a los segadores
"Otra parábola les propuso, diciendo
"el cual a la verdad es la más pequeña de todas las simientes; mas cuando ha crecido, es la mayor de las hortalizas, y se hace árbol, que vienen las aves del cielo y hacen nidos en sus ramas."
"Otra parábola les dijo
"Todo esto habló Jesús por parábolas a la multitud; y nada les habló sin parábolas."
"Para que se cumpliese lo que fue dicho por el profeta, que dijo
"Entonces, despedida la multitud, Jesús se vino a casa; y llegándose a él sus discípulos, le dijeron
"Y respondiendo él, les dijo
"y el campo es el mundo; y la buena simiente son los hijos del Reino, y la cizaña son los hijos del malo;"
"y el enemigo que la sembró, es el diablo; y la siega es el fin del siglo, y los segadores son los ángeles."
"De manera que como es cogida la cizaña, y quemada al fuego, así será en el fin de este siglo."
"Enviará el Hijo del hombre sus ángeles, y cogerán de su Reino todos los estorbos, y <I>a</I>  los que hacen iniquidad,"
"y los echarán en el horno de fuego; allí será el lloro y el crujir de dientes."
"Entonces los justos resplandecerán como el sol en el Reino de su Padre. El que tiene oídos para oír, oiga."
"También, el Reino de los cielos es semejante al tesoro escondido en el campo; el cual hallado, el hombre lo encubre, y de gozo de ello va, y vende todo lo que tiene, y compra aquel campo."
"También el Reino de los cielos es semejante al hombre tratante, que busca buenas perlas;"
"que hallando una preciosa perla, fue y vendió todo lo que tenía, y la compró."
"También el Reino de los cielos es semejante a la red, que echada en el mar, coge de toda suerte <I>de peces</I> ;"
"la cual estando llena, la sacaron a la orilla; y sentados, cogieron lo bueno en vasos, y lo malo echaron fuera."
"Así será al fin del siglo
"Y los echarán en el horno de fuego. Allí será el lloro y el crujir de dientes."
"Les dijo Jesús
"Y él les dijo
"Y aconteció <I>que</I>  acabando Jesús estas parábolas, pasó de allí."
"Y venido a su tierra, les enseñó en la sinagoga de ellos, <I>de tal manera</I>  que ellos estaban fuera de sí, y decían
"¿No es éste el hijo del carpintero? ¿No se llama su madre María, y sus hermanos Jacobo y José, y Simón, y Judas?"
"¿Y no están todas sus hermanas con nosotros? ¿De dónde, pues, tiene éste todo esto?"
"Y se escandalizaban en él. Mas Jesús les dijo
"Y no hizo allí muchas maravillas, a causa de la incredulidad de ellos."
