"Y había un varón en Cesarea llamado Cornelio, centurión de la compañía que se llamaba la Italiana,"
"pío y temeroso de Dios con toda su casa, y que hacía muchas limosnas al pueblo, y oraba a Dios siempre."
"Este vio en visión manifiestamente, como a la hora novena del día, que un ángel de Dios entraba a él, y le decía
"Y él, puestos en él los ojos, espantado, dijo
"Envía pues ahora hombres a Jope, y haz venir a un Simón, que tiene por sobrenombre Pedro."
"Este posa en casa de un Simón, curtidor, que tiene su casa junto al mar; él te dirá lo que te conviene hacer."
"E ido el ángel que hablaba con Cornelio, llamó <I>a</I>  dos de sus criados, y un soldado temeroso del Señor de los que le asistían;"
"a los cuales, después de habérselo contado todo, los envió a Jope."
"Y al día siguiente, yendo ellos <I>su</I>  camino, y llegando cerca de la ciudad, Pedro subió a la azotea a orar, cerca de la hora sexta;"
"y aconteció que le vino una gran hambre, y quiso comer; pero mientras disponían, cayó sobre él un rapto de entendimiento;"
"y vio el cielo abierto, y que descendía un vaso, como un gran lienzo, que <I>atado</I>  de los cuatro cabos era bajado del cielo a la tierra;"
"En el cual había <I>de</I>  todos los animales cuadrúpedos de la tierra, y fieras, y reptiles, y aves del cielo."
"Y le vino una voz
"Entonces Pedro dijo
"Y volvió la voz hacia él la segunda vez
"Y esto fue hecho por tres veces; y el vaso volvió a ser recogido en el cielo."
"Y estando Pedro dudando dentro de sí qué sería la visión que había visto, he aquí, los hombres que habían sido enviados por Cornelio, que, preguntando por la casa de Simón, llegaron a la puerta."
"Y llamando, preguntaron si un Simón que tenía por sobrenombre Pedro, posaba allí."
"Y estando Pedro pensando en la visión, le dijo el Espíritu Santo
"Levántate, pues, y desciende, y no dudes <I>de</I>  ir con ellos; porque yo los he enviado."
"Entonces Pedro, descendiendo a los hombres que eran enviados por Cornelio, dijo
"Y ellos dijeron
"Entonces metiéndolos dentro, los hospedó. Y al día siguiente, levantándose, se fue con ellos; y le acompañaron algunos de los hermanos de Jope."
"Y al otro día entraron en Cesarea. Y Cornelio los estaba esperando, habiendo llamado a sus parientes y los amigos más familiares."
"Y cuando Pedro entró, salió Cornelio a recibirle; y derribándose a sus pies, adoró."
"Y Pedro le levantó, diciendo
"Y hablando con él, entró, y halló a muchos que se habían juntado."
"Y les dijo
"por lo cual, llamado, he venido sin dudar. Así que pregunto
"Entonces Cornelio dijo
"Y dijo
"Envía pues a Jope, y haz venir a un Simón, que tiene por sobrenombre Pedro; éste posa en casa de Simón, un curtidor, junto al mar; (el cual venido, te hablará)."
"Así que, luego envié a ti; y tú has hecho bien en venir. Ahora pues, todos nosotros estamos aquí en la presencia de Dios, para oír todo lo que Dios te ha mandado."
"Entonces Pedro, abriendo su boca, dijo
"sino que en cualquier nación el que le teme y obra justicia, es acepto a él."
"Dios envió Palabra a los hijos de Israel, anunciando el evangelio por Jesús, el Cristo; (éste es el Señor de todos)."
"Vosotros sabéis de la palabra que ha sido hecha por toda Judea; que comenzando desde Galilea, después del bautismo que Juan predicó;"
"a Jesús de Nazaret; cómo le ungió Dios del Espíritu Santo y de potencia; que anduvo haciendo bienes, y sanando a todos los oprimidos del diablo; porque Dios era con él."
"Y nosotros somos testigos de todas las cosas que hizo en la tierra de Judea, y en Jerusalén; al cual mataron colgándole en un madero."
"A éste Dios lo levantó al tercer día, y dio que fuese hecho manifiesto,"
"no a todo el pueblo, sino a testigos que Dios antes había ordenado, <I>es a saber</I> , a nosotros que comimos y bebimos juntamente con él, después que resucitó de los muertos."
"Y nos mandó que predicásemos al pueblo, y testificásemos que él es el que Dios ha puesto por Juez de vivos y muertos."
"A éste dan testimonio todos los profetas, de que todos los que en él creyeren, recibirán perdón de pecados por su Nombre."
"Estando aún hablando Pedro estas palabras, el Espíritu Santo cayó sobre todos los que oían la palabra."
"Y se espantaron los fieles que eran de la circuncisión, que habían venido con Pedro, de que también sobre los gentiles se derramase el don del Espíritu Santo."
"Porque los oían que hablaban en lenguas, y que magnificaban a Dios."
"Entonces Pedro respondió
"Y les mandó bautizar en el Nombre del Señor Jesús. Y le rogaron que se quedase por algunos días."
