"Seguid la caridad; y procurad <I>dones</I>  espirituales, mas sobre todo que profeticéis."
"Porque el que habla en lenguas, no habla a los hombres, sino a Dios; porque nadie le entiende, aunque <I>por</I>  el Espíritu hable misterios."
"Mas el que profetiza, habla a los hombres <I>para</I>  edificación, y exhortación, y consolación."
"El que habla lengua <I>extraña</I> , a sí mismo se edifica; mas el que profetiza, edifica a la Iglesia (de Dios)."
"Así que, quisiera que todos vosotros hablaseis lenguas, pero <I>quisiera</I>  más que profetizaceis, porque mayor <I>es</I>  el que profetiza que el que habla lenguas, a no ser que interpretare, para que la Iglesia tome  edificación."
"Ahora pues, hermanos, si <I>yo</I>  fuere a vosotros hablando lenguas, ¿qué os aprovechará, si no os hablare, o con revelación, o con ciencia, o con profecía, o con doctrina?"
"Ciertamente las cosas inanimadas que hacen sonidos, como la flauta o la vihuela, si no dieren distinción de voces, ¿cómo se sabrá lo que se tañe con la flauta, o con la vihuela?"
"Y si la trompeta diere sonido incierto, ¿quién se apercibirá a la batalla?"
"Así también vosotros, si por la lengua no diereis palabra bien significativa, ¿cómo se entenderá lo que se dice? Porque hablaréis al aire."
"Tantos géneros de voces, por ejemplo, hay en el mundo, y nada hay mudo;"
"mas si <I>yo</I>  ignorare la virtud de la voz, seré bárbaro al que habla, y el que habla será bárbaro para mí."
"Así también vosotros; pues que anheláis <I>las cosas</I>  del Espíritu, procurad ser excelentes para la edificación de la Iglesia."
"Por lo cual, el que habla lengua <I>extraña</I> , ore que <I>la</I>  interprete."
"Porque si yo orare en lengua <I>desconocida</I> , mi espíritu ora; mas mi entendimiento es sin fruto."
"¿Qué pues? Oraré con el espíritu, mas oraré también con entendimiento; cantaré con el espíritu, mas cantaré también con entendimiento."
"Porque si bendijeres con el espíritu, el que ocupa lugar de ignorante ¿cómo dirá amén a tu acción de gracias? Pues no sabe lo que has dicho."
"Porque tú, a la verdad, bien haces <I>acción de</I>  gracias; mas el otro no es edificado."
"Doy gracias a mi Dios que hablo lenguas más que todos vosotros;"
"pero en la Iglesia quiero <I>más</I>  hablar cinco palabras con mi sentido, para que enseñe también a los otros, que diez mil palabras en lengua <I>desconocida</I> ."
"Hermanos, no seáis niños en el sentido, sino sed niños en la malicia; pero perfectos en el sentido."
"En la ley está escrito
"Así que, las lenguas son por señal, no a los fieles, sino a los incrédulos; mas la profecía, no <I>se da</I>  a los incrédulos, sino a los fieles."
"De manera que, si toda la Iglesia se juntare en uno, y todos hablan lenguas, y entran indoctos o incrédulos, ¿no dirán que estáis locos?"
"Mas si todos profetizan, y entra algún incrédulo o indocto, de todos es convencido, de todos es juzgado;"
"<I>porque</I>  lo oculto de su corazón se hace manifiesto; y así, postrándose sobre el rostro, adorará a Dios, declarando que verdaderamente Dios está en vosotros."
"¿Qué hay pues, hermanos? Cuando os juntáis, cada uno de vosotros tiene salmo, tiene doctrina, tiene lengua, tiene revelación, tiene interpretación; hágase todo para edificación."
"Si hablare alguno en lengua <I>extraña, sea esto</I>  por dos, o a lo más tres, y por turno; mas uno interprete."
"Y si no hubiere intérprete, calle en la Iglesia, y hable a sí mismo y a Dios."
"Asimismo, los profetas hablen dos o tres, y los demás juzguen."
"Y si a otro que estuviere sentado, fuere revelado, calle el primero."
"Porque podéis todos profetizar uno por uno, para que todos aprendan, y todos sean exhortados."
"Y los espíritus de los que profetizaren, son sujetos a los profetas;"
"(porque Dios no es <I>Dios</I>  de desorden, sino de paz) como en todas las iglesias de los santos."
"(Vuestras) mujeres callen en las congregaciones; porque no les es permitido hablar, sino que estén sujetas, como también la ley <I>lo</I>  dice."
"Y si quieren aprender alguna cosa, pregunten en casa a sus maridos; porque deshonesta cosa es hablar las mujeres en la congregación."
"¿O ha salido de vosotros la palabra de Dios? ¿O a vosotros solos ha llegado?"
"Si alguno, a su parecer, es profeta, o espiritual, reconozca lo que os escribo, porque son mandamientos del Señor."
"Mas el que ignore, será ignorado."
"Así que, hermanos, procurad profetizar; y no impidáis el hablar lenguas."
"Pero hágase todo decentemente y con orden."
