"Así que, hermanos, cuando fui a vosotros, no fui con altivez de palabra, o de sabiduría, a anunciaros el testimonio de Dios."
"Porque no me juzgué saber algo entre vosotros, sino a Jesús el Cristo, y a este colgado en el madero."
"Y estuve yo con vosotros con flaqueza, y mucho temor y temblor."
"Y ni mi palabra ni mi predicación <I>fue</I>  en palabras persuasivas de humana sabiduría, sino en demostración del Espíritu y de potencia;"
"para que vuestra fe no esté fundada en sabiduría de hombres, sino en potencia de Dios."
"Pero hablamos sabiduría de Dios perfectísima; y sabiduría, no de este siglo, ni de los príncipes de este siglo, que se deshacen,"
"sino hablamos sabiduría de Dios en misterio, la <I>sabiduría</I>  ocultada; la cual Dios predestinó antes de los siglos para nuestra gloria;"
"la que ninguno de los príncipes de este siglo conoció (porque si <I>la</I>  hubieran conocido, nunca habrían colgado en el madero al Señor de gloria);"
"antes, como está escrito
"Pero Dios nos <I>lo</I>  reveló a nosotros por su Espíritu; porque el Espíritu todo lo escudriña, aun lo profundo de Dios."
"Porque ¿quién de los hombres sabe las cosas del hombre, sino el espíritu del <I>mismo</I>  hombre que está en él? Así tampoco nadie conoció las cosas que son de Dios, sino el Espíritu de Dios."
"Y nosotros no hemos recibido <I>el</I>  espíritu del mundo, sino el Espíritu que es <I>venido</I>  de Dios, para que conozcamos lo que Dios nos ha dado;"
"lo cual también hablamos, no con doctas palabras de humana sabiduría, sino con doctrina del Espíritu Santo, acomodando lo espiritual <I>por medio de</I>  lo espiritual."
"Pero el hombre animal no percibe las cosas que son del Espíritu de Dios, porque le son locura; y no <I>las</I>  puede entender, porque se han de discernir espiritualmente."
"Pero el espiritual discierne todas las cosas; mas él de nadie es discernido."
"Porque ¿quién conoció el entendimiento del Señor? ¿Quién le instruyó? Mas nosotros tenemos el entendimiento del Cristo."
