"Habiendo dicho Jesús estas cosas, salió con sus discípulos tras el arroyo de Cedrón, donde había un huerto, en el cual entró <I>Jesús</I>  y sus discípulos."
"Y también Judas, el que le entregaba, conocía aquel lugar; porque muchas veces Jesús se juntaba allí con sus discípulos."
"Judas pues tomando una compañía de soldados, y ministros de los sumo sacerdotes y de los fariseos, vino allí con linternas y antorchas, y con armas."
"Pero Jesús, sabiendo todas las cosas que habían de venir sobre él, salió delante, y les dijo
"Le respondieron
"Y cuando les dijo, YO SOY, volvieron atrás, y cayeron a tierra."
"Les volvió, pues, a preguntar
"Respondió Jesús
"Para que se cumpliese la palabra que había dicho
"Entonces Simón Pedro, que tenía espada, la sacó, e hirió a un siervo del sumo sacerdote, y le cortó la oreja derecha. Y el siervo se llamaba Malco."
"Jesús entonces dijo a Pedro
"Entonces la compañía de los soldados y el tribuno, y los ministros de los judíos, prendieron a Jesús y le ataron."
"Y le llevaron primeramente a Anás; porque era suegro de Caifás, el cual era sumo sacerdote de aquel año, (y él le envió atado a Caifás, el sumo sacerdote.)"
"Y era Caifás el que había dado el consejo a los judíos, que era necesario que un hombre muriese por el pueblo."
"Y seguían a Jesús Simón Pedro, y otro discípulo. Y aquel discípulo era conocido del sumo sacerdote, y entró con Jesús al atrio del sumo sacerdote;"
"mas Pedro estaba fuera a la puerta. Y salió aquel discípulo que era conocido del sumo sacerdote, y habló a la portera, y metió dentro a Pedro."
"Entonces la criada portera dijo a Pedro
"Y estaban en pie los siervos y los ministros que habían allegado las ascuas; porque hacía frío, y se calentaban; y estaba también con ellos Pedro en pie, calentándose."
"Y el sumo sacerdote preguntó a Jesús acerca de sus discípulos y de su doctrina."
"Jesús le respondió
"¿Qué me preguntas a mí? Pregunta a los que han oído, qué les haya <I>yo</I>  hablado; he aquí, ellos saben lo que yo he dicho."
"Y como él hubo dicho esto, uno de los criados que estaba allí, dio una bofetada a Jesús, diciendo
"Le respondió Jesús
"Así lo envió Anás atado a Caifás, <I>el</I>  sumo sacerdote."
"Estaba pues Pedro en pie calentándose. Y le dijeron
"Uno de los siervos del sumo sacerdote, pariente de aquel a quien Pedro había cortado la oreja, le dijo
"Y negó Pedro otra vez; y luego el gallo cantó."
"Y llevaron a Jesús de Caifás al pretorio; y era por la mañana; y ellos no entraron en el pretorio para no ser contaminados, sino que comiesen <I>el cordero de</I>  la pascua."
"Entonces salió Pilato a ellos fuera, y dijo
"Respondieron y le dijeron
"Les dice entonces Pilato
"para que se cumpliese el dicho de Jesús, que había dicho, señalando de qué muerte había de morir."
"Así que, Pilato volvió a entrar en el pretorio, y llamó a Jesús, y le dijo
"Le respondió Jesús
"Pilato respondió
"Respondió Jesús
"Le dijo entonces Pilato
"Le dice Pilato
"Pero vosotros tenéis costumbre, que os suelte uno en la Pascua, ¿queréis, pues, que os suelte al Rey de los Judíos?"
"Entonces todos dieron voces otra vez, diciendo
