"¿No soy apóstol? ¿No soy libre? ¿No he visto a Jesús <I>el</I>  Cristo el Señor nuestro? ¿No sois vosotros mi obra en el Señor?"
"Si a los otros no soy apóstol, a vosotros ciertamente lo soy; porque el sello de mi apostolado sois vosotros en el Señor."
"Esta es mi respuesta a los que me preguntan
"Qué, ¿no tenemos potestad de comer y de beber?"
"¿No tenemos potestad de traer con nosotros una hermana <I>para</I>  mujer también como los otros apóstoles, y los hermanos del Señor, y Cefas?"
"¿O sólo yo y Bernabé no tenemos potestad de no trabajar?"
"¿Quién jamás peleó a sus expensas? ¿Quién planta viña, y no come de su fruto? ¿O quién apacienta el ganado, y no come de la leche del ganado?"
"¿Digo esto <I>solamente</I>  según los hombres? ¿No dice esto también la ley?"
"Porque en la ley de Moisés está escrito
"¿O lo dice enteramente por nosotros? Pues por nosotros está escrito; porque con esperanza ha de arar el que ara; y el que trilla, con esperanza de recibir el fruto <I>trilla</I> ."
"Si nosotros os sembramos lo espiritual, ¿es gran cosa si segáremos de vosotros lo material?"
"Si otros tienen en vosotros esta potestad, ¿por qué no nosotros? Mas no usamos de esta potestad; antes lo sufrimos todo, para no dar alguna interrupción <I>al curso</I>  del Evangelio del Cristo."
"¿No sabéis que los que obran en lo sagrado, comen del santuario; y que los que sirven al altar, del altar participan?"
"Así <I>también</I>  ordenó el Señor a los que anuncian el Evangelio, que vivan del Evangelio."
"Mas yo de nada de esto me aproveché; ni tampoco he escrito esto para que se haga así conmigo; porque tengo por mejor morir, antes que nadie haga vana ésta mi gloria."
"Pues bien que anuncio el Evangelio, no tengo por qué gloriarme porque me es impuesta obligación; porque ¡ay de mí si no anunciare el Evangelio!"
"Por lo cual, si lo hago de voluntad, premio tendré; mas si por fuerza, la comisión me ha sido encargada."
"¿Qué premio, pues, tendré? Que predicando el Evangelio, ponga el Evangelio del Cristo de balde, por no usar mal de mi potestad en el Evangelio."
"Por lo cual, siendo libre para con todos, me he hecho siervo de todos para ganar a más."
"Y soy hecho a los judíos como judío, por ganar a los judíos; a los que están sujetos a la ley, como sujeto a la ley, por ganar a los que están sujetos a la ley;"
"a los que son sin ley, como si yo fuera sin ley, (no estando yo sin ley de Dios, sino en la ley de Cristo,) por ganar a los que estaban sin ley."
"Soy hecho a los débiles como débil, por ganar a los débiles; a todos soy hecho todo, por hacer salvos a todos."
"Y esto hago por causa del Evangelio, por hacerme juntamente participante de él."
"¿No sabéis que los que corren en el estadio, todos a la verdad corren, mas uno lleva el premio? Corred <I>pues</I>  de tal manera que <I>lo</I>  toméis."
"Y todo aquel que lucha, en todo demuestra templanza; y ellos, a la verdad, para recibir una corona corruptible; mas nosotros, <I>una</I>  incorruptible."
"Así que, yo de esta manera corro, no como a cosa incierta; de esta manera peleo, no como quien hiere el aire;"
"antes sujeto mi cuerpo, y lo pongo en servidumbre; para que predicando a los otros, no me haga yo reprobado."
