"Y aconteció, que estando él junto al lago de Genezaret, la multitud se agolpaba sobre él para oír la palabra de Dios."
"Y vio dos barcos que estaban cerca <I>de la orilla</I>  del lago; y los pescadores, habiendo descendido de ellos, lavaban sus redes."
"Y entrado en uno de estos barcos, el cual era de Simón, le rogó que lo desviase de tierra un poco; y sentándose, enseñaba desde el barco <I>a</I>  la multitud."
"Cuando cesó de hablar, dijo a Simón
"Y respondiendo Simón, le dijo
"Y habiéndolo hecho, encerraron gran multitud de pescado, que su red se rompía."
"E hicieron señas a los compañeros que estaban en el otro barco, que viniesen a ayudarles; y vinieron, y llenaron ambos barcos, de tal manera que se anegaban."
"Lo cual viendo Simón Pedro, se derribó de rodillas a Jesús, diciendo
"Porque temor le había rodeado, y a todos los que <I>estaban</I>  con él, de la presa de los peces que habían tomado;"
"y asimismo a Jacobo y a Juan, hijos de Zebedeo, que eran compañeros de Simón. Y Jesús dijo a Simón
"Y como llegaron a tierra los barcos, dejándolo todo, le siguieron."
"Y aconteció que estando en una ciudad, he aquí un hombre lleno de lepra, el cual viendo a Jesús, postrándose sobre el rostro, le rogó, diciendo
"Entonces, extendiendo la mano, le tocó diciendo
"Y él le mandó que no lo dijese a nadie; mas ve, le dijo, muéstrate al sacerdote, y ofrece por tu limpieza, como mandó Moisés, para que les conste."
"Pero tanto más se extendía su fama; y se juntaba grande multitud a oír y ser sanada por él de sus enfermedades."
"Mas él se apartaba a los desiertos, y oraba."
"Y aconteció un día, que él estaba enseñando, y los fariseos y doctores de la ley estaban sentados, los cuales habían venido de todas las aldeas de Galilea, y de Judea y Jerusalén; y la virtud del Señor estaba allí para  sanarlos."
"Y he aquí unos hombres, que traían sobre un lecho un hombre que estaba paralítico; y buscaban <I>por dónde</I>  meterle, y ponerle delante de él."
"Y no hallando por donde meterle a causa de la multitud, se subieron encima de la casa, y por el tejado le bajaron con el lecho, en medio, delante de Jesús;"
"el cual, viendo la fe de ellos, le dice
"Entonces los escribas y los fariseos comenzaron a pensar, diciendo
"Jesús entonces, conociendo los pensamientos de ellos, respondiendo les dijo
"¿Qué es más fácil, decir
"Pues para que sepáis que el Hijo del hombre tiene potestad en la tierra de perdonar pecados, (dice al paralítico)
"Y luego, levantándose en presencia de ellos, y tomando el lecho en que estaba echado, se fue a su casa, glorificando a Dios."
"Y tomó espanto a todos, y glorificaban a Dios; y fueron llenos de temor, diciendo
"Y después de estas cosas salió, y vio a un publicano llamado Leví, sentado al banco <I>de los tributos públicos</I> , y le dijo
"Y dejadas todas las cosas, levantándose, le siguió."
"E hizo Leví gran banquete en su casa; y había mucha compañía de publicanos y de otros, los cuales estaban a la mesa con ellos."
"Y los escribas y los fariseos murmuraban contra sus discípulos, diciendo
"Y respondiendo Jesús, les dijo
"No he venido a llamar justos, sino pecadores a arrepentimiento."
"Entonces ellos le dijeron
"Y él les dijo
"Pero vendrán días cuando el esposo les será quitado; entonces ayunarán en aquellos días."
"Y les decía también una parábola
"Y nadie echa vino nuevo en odres viejos; de otra manera el vino nuevo romperá los odres, y el <I>vino</I>  se derramará, y los odres se perderán."
"Mas el vino nuevo en odres nuevos se ha de echar; y lo uno y lo otro se conserva."
"Y ninguno que bebiere del añejo, quiere luego el nuevo; porque dice
