"Y aconteció que entrando en casa de un príncipe de los fariseos un sábado a comer pan, ellos le acechaban."
"Y he aquí un hombre hidrópico estaba delante de él."
"Y respondiendo Jesus, habló a los doctores de la ley y a los fariseos, diciendo
"Y ellos callaron. Entonces él tomándole, le sanó, y le despidió."
"Y respondiendo a ellos dijo
"Y no le podían replicar a estas cosas."
"Y observando cómo escogían los primeros asientos a la mesa, refirió una parábola a los convidados, diciéndoles
"Cuando fueres llamado de alguno a bodas, no te sientes en el primer lugar, no sea que otro más honrado que tú esté por él convidado,"
"y viniendo el que te llamó a ti y a él, te diga
"Mas cuando fueres llamado, ve, y siéntate en el postrer lugar; porque cuando viniere el que te llamó, te diga
"Porque cualquiera que se ensalza, será humillado; y el que se humilla, será ensalzado."
"Y dijo también al que le había convidado
"Mas cuando hagas banquete, llama a los pobres, los mancos, los cojos, los ciegos;"
"y serás bienaventurado; porque no te pueden pagar; mas te será pagado en la resurrección de los justos."
"Y oyendo esto uno de los que juntamente estaban sentados a la mesa, le dijo
"El entonces le dijo
"Y a la hora de la cena envió a su siervo a decir a los llamados
"Y comenzaron todos a una a excusarse. El primero le dijo
"Y el otro dijo
"Y el otro dijo
"Y vuelto el siervo, hizo saber estas cosas a su señor. Entonces enojado el padre de la familia, dijo a su siervo
"Y dijo el siervo
"Y dijo el señor al siervo
"Porque os digo que ninguno de aquellos hombres que fueron llamados, gustará mi Cena."
"Y muchas personas iban con él; y volviéndose les dijo
"Si alguno viene a mí, y no aborrece a su padre, y madre, y mujer, e hijos, y hermanos, y hermanas, y aun también su vida, no puede ser mi discípulo."
"Y cualquiera que no carga su madero, y viene en pos de mí, no puede ser mi discípulo."
"Porque ¿cuál de vosotros, queriendo edificar una torre, no cuenta primero sentado los gastos, <I>para ver</I>  si tiene lo que necesita para acabarla?"
"Para que después que haya puesto el fundamento, y no pueda acabarla, todos los que lo vieren, no comiencen a hacer burla de él,"
"diciendo
"¿O cuál rey, teniendo que ir a hacer guerra contra otro rey, sentándose primero no consulta si puede salir al encuentro con diez mil al que viene contra él con veinte mil?"
"De otra manera, cuando aún el otro está lejos, le ruega por la paz, enviándole embajada."
"Así pues, cualquiera de vosotros que no renuncia a todas las cosas que posee, no puede ser mi discípulo."
"Buena es la sal; mas si la sal fuere desvanecida, ¿con qué se adobará?"
"Ni para la tierra, ni para el muladar es buena; fuera la arrojan. Quien tiene oídos para oír, oiga."
