"Cuando descendió del monte, le seguían muchas personas."
"Y he aquí un leproso vino, y le adoraba, diciendo
"Y extendiendo Jesús su mano, le tocó, diciendo
"Entonces Jesús le dijo
"Y entrando Jesús en Capernaum, vino a él un centurión, rogándole,"
"y diciendo
"Y Jesús le dijo
"Y respondió el centurión, y dijo
"Porque también yo soy hombre bajo potestad, y tengo debajo de mi <I>potestad</I>  soldados; y digo a éste
"Y oyéndolo Jesús, se maravilló, y dijo a los que <I>le</I>  seguían
"Mas <I>yo</I>  os digo que vendrán muchos del oriente y del occidente, y se sentarán <I>a la mesa</I>  con Abraham, e Isaac, y Jacob, en el Reino de los cielos;"
"mas los hijos del Reino serán echados en las tinieblas de afuera; allí será el lloro y el crujir de dientes."
"Entonces Jesús dijo al centurión
"Y vino Jesús a casa de Pedro, y vio a su suegra echada en cama, y con fiebre."
"Y tocó su mano, y la fiebre la dejó; y ella se levantó, y les servía."
"Y cuando llegó la noche, trajeron a él muchos endemoniados; y echó <I>de ellos</I>  los demonios con la palabra, y sanó a todos los enfermos;"
"para que se cumpliese lo que fue dicho por el profeta Isaías, que dijo
"Y viendo Jesús gran multitud alrededor de sí, mandó que se fuesen al otro lado <I>del lago</I> ."
"Y llegándose un escriba, le dijo
"Y Jesús le dijo
"Y otro de sus discípulos le dijo
"Y Jesús le dijo
"Y entrando él en <I>un</I>  barco, sus discípulos le siguieron."
"Y he aquí, fue hecho en el mar un gran movimiento, que el barco se cubría de las ondas; mas él dormía."
"Y llegándose sus discípulos, le despertaron, diciendo
"Y <I>él</I>  les dice
"Y los hombres se maravillaron, diciendo
"Y cuando él llegó a la otra ribera, a la provincia de los gadarenos, le vinieron al encuentro dos endemoniados que salían de los sepulcros, fieros en gran manera, que nadie podía pasar por aquel camino."
"Y he aquí clamaron, diciendo
"Y estaba lejos de ellos un hato de muchos puercos paciendo."
"Y los demonios le rogaron, diciendo
"Y les dijo
"Y los porqueros huyeron, y viniendo a la ciudad, contaron todas las cosas, y lo que había pasado con los endemoniados."
"Y he aquí, toda la ciudad salió a encontrar a Jesús. Y cuando le vieron, le rogaban que se fuese de sus términos."
