"Y en este mismo tiempo estaban allí unos que le contaban acerca de los galileos, cuya sangre Pilato había mezclado con sus sacrificios."
"Y respondiendo Jesús, les dijo
"No, os digo; antes si no os enmendares, todos pereceréis igualmente."
"O aquellos dieciocho, sobre los cuales cayó la torre en Siloé, y los mató, ¿pensáis que ellos fueron más deudores que todos los hombres que habitan en Jerusalén?"
"No, os digo; antes si no os enmendares, todos pereceréis asimismo."
"Y dijo esta parábola
"Y dijo al viñero
"El entonces respondiendo, le dijo
"Y si hiciere fruto, <I>bien</I> ; y si no, la cortarás después."
"Y enseñaba en una sinagoga en sábado."
"Y he aquí una mujer que tenía espíritu de enfermedad <I>hacía</I>  dieciocho años, y andaba agobiada, que en ninguna manera se podía enderezar."
"Cuando Jesús la vio, la llamó, y le dijo
"Y puso las manos sobre ella; y luego se enderezó, y glorificaba a Dios."
"Y respondiendo el príncipe de la sinagoga, enojado de que Jesús hubiese curado en sábado, dijo a la congregación
"Entonces el Señor le respondió, y dijo
"Y a esta hija de Abraham, que he aquí Satanás la había ligado dieciocho años, ¿no conviene desatarla de esta ligadura en día de sábado?"
"Y diciendo estas cosas, se avergonzaban todos sus adversarios; mas todo el pueblo se gozaba de todas las cosas gloriosas que eran por él hechas."
"Y dijo
"Semejante es a un grano de mostaza, que tomándolo el hombre lo metió en su huerto; y creció, y fue hecho árbol grande, y las aves del cielo hicieron nidos en sus ramas."
"Y otra vez dijo
"Semejante es a <I>la</I>  levadura, que tomándola la mujer, y la esconde en tres medidas de harina, hasta que todo sea leudado."
"Y pasaba por las ciudades y aldeas, enseñando, y caminando a Jerusalén."
"Y le dijo uno
"Esforzaos a entrar por la puerta angosta; porque os digo que muchos procurarán entrar, y no podrán."
"Después que el padre de familia se levantare, y cerrare la puerta, y comenzaréis a estar fuera, y <I>a</I>  tocar a la puerta, diciendo
"Entonces comenzaréis a decir
"y os dirá
"Allí será el llanto y el crujir de dientes, cuando viereis a Abraham, y a Isaac, y a Jacob, y a todos los profetas en el Reino de Dios, y vosotros ser echados fuera."
"Y vendrán <I>otros</I>  del Oriente y del Occidente, del Norte y del Mediodía, y se sentarán a la mesa en el Reino de Dios."
"Y he aquí, hay postreros que serán primeros, y hay primeros que serán postreros."
"Aquel mismo día llegaron unos de los fariseos, diciéndole
"Y les dijo
"Pero es necesario que hoy, y mañana, y pasado mañana camine; porque no es posible que profeta muera fuera de Jerusalén."
"¡Jerusalén, Jerusalén! Que matas a los profetas, y apedreas a los que son enviados a ti, ¡cuántas veces quise juntar tus hijos, como la gallina sus pollos debajo de sus alas, y no quisiste!"
"He aquí, os es dejada vuestra Casa desierta; y os digo que no me veréis hasta que venga <I>tiempo</I>  cuando digáis
