"Y dijo también a sus discípulos
"Y le llamó, y le dijo
"Entonces el mayordomo dijo dentro de sí
"<I>Yo</I>  sé lo que haré para que cuando fuere quitado de la mayordomía, me reciban en sus casas."
"Y llamando a cada uno de los deudores de su señor, dijo al primero
"Y él dijo
"Después dijo a otro
"Y alabó el señor al mayordomo malo por haber hecho discretamente; porque los hijos de este siglo son en su generación más prudentes que los hijos de luz."
"Y yo os digo
"El que es fiel en lo muy poco, también en lo más es fiel; y el que en lo muy poco es injusto, también en lo más es injusto."
"Pues si en las malas riquezas no fuisteis fieles. ¿Quién os confiará lo verdadero?"
"Y si en lo ajeno no fuisteis fieles, ¿quién os dará lo que es vuestro?"
"Ningún siervo puede servir a dos señores; porque o aborrecerá al uno y amará al otro, o se allegará al uno y menospreciará al otro. No podéis servir a Dios y a las riquezas."
"Y oían también todas estas cosas los fariseos, los cuales eran avaros, y <I>se</I>  burlaban de él."
"Y les dijo
"La ley y los profetas hasta Juan; desde entonces el Reino de Dios es anunciado, y quienquiera se esfuerza a entrar en él."
"Pero más fácil cosa es pasar el cielo y la tierra, que frustrarse una tilde de la ley."
"Cualquiera que repudia a su mujer, y se casa con otra, adultera; y el que se casa con la repudiada del marido, adultera."
"Había un hombre rico, que se vestía de púrpura y de lino fino, y hacía cada día banquete con esplendidez."
"Había también un mendigo llamado Lázaro, el cual estaba echado a la puerta de aquel, lleno de llagas,"
"y deseando saciarse de las migajas que caían de la mesa del rico; y aun los perros venían y le lamían las llagas."
"Y aconteció que murió el mendigo, y fue llevado por los ángeles al seno de Abraham; y murió también el rico, y fue sepultado."
"Y en el infierno alzó sus ojos, estando en <I>los</I>  tormentos, y vio a Abraham <I>de</I>  lejos, y a Lázaro en su seno."
"Entonces él, dando voces, dijo
"Y le dijo Abraham
"Y además de todo esto, una grande sima está constituida entre nosotros y vosotros, que los que quisieren pasar de aquí a vosotros, no pueden, ni de allá pasar a nosotros."
"Y dijo
"porque tengo cinco hermanos; para que les testifique, para que no vengan ellos también a este lugar de tormento."
"Y Abraham le dice
"El entonces dijo
"Mas él le dijo
