"Primero hemos hablado, oh Teófilo, de todas las cosas que Jesús comenzó a hacer y a enseñar,"
"Hasta el día en que, habiendo dado mandamientos por <I>el</I>  Espíritu Santo a los apóstoles que escogió, fue recibido arriba;"
"a los cuales, después de haber padecido, se presentó vivo en muchas pruebas, apareciéndoles por cuarenta días, y hablándoles del Reino de Dios."
"Y juntándolos, les mandó que no se fuesen de Jerusalén, sino que esperasen la Promesa del Padre, que oísteis, dijo, de mí."
"Porque Juan a la verdad bautizó en agua, mas vosotros seréis bautizados en <I>el</I>  Espíritu Santo, no muchos días después de éstos."
"Entonces los que se habían juntado le preguntaron, diciendo
"Y les dijo
"mas recibiréis la virtud del Espíritu Santo que vendrá sobre vosotros; y me seréis testigos en Jerusalén, y en toda Judea, y Samaria, y hasta lo último de la tierra."
"Y habiendo dicho estas cosas, viéndolo ellos, fue alzado; y una nube le recibió y <I>le</I>  quitó de sus ojos."
"Y estando <I>ellos</I>  con los ojos puestos en el cielo, entre tanto que él iba, he aquí dos varones se pusieron junto a ellos en vestidos blancos;"
"los cuales también <I>les</I>  dijeron
"Entonces se volvieron a Jerusalén del monte que se llama del Olivar, el cual está cerca de Jerusalén camino de un sábado."
"Y entrados, subieron al aposento alto, donde estaban Pedro y Jacobo, y Juan y Andrés, Felipe y Tomás, Bartolomé y Mateo, Jacobo <I>hijo</I>  de Alfeo, y Simón Zelote, y Judas <I>hermano</I>  de Jacobo."
"Todos éstos perseveraban unánimes en oración y ruego, con las mujeres, y con María la madre de Jesús, y con sus hermanos."
"Y en aquellos días, Pedro, levantándose en medio de los discípulos, dijo (y era el número de los nombres como de ciento veinte)
"Varones hermanos, convino que se cumpliese la Escritura, la cual dijo antes el Espíritu Santo por la boca de David, <I>acerca</I>  de Judas, que fue guía de los que prendieron a Jesús;"
"el cual era contado con nosotros, y tenía suerte <I>o herencia</I>  en este ministerio."
"Este, pues, adquirió un campo con el salario de <I>su</I>  iniquidad, y colgándose, <I>se</I>  reventó por medio, y todas sus entrañas se derramaron."
"Y fue notorio a todos los moradores de Jerusalén; de tal manera que aquel campo es llamado en su propia lengua, Acéldama, que es, Campo de sangre."
"Porque está escrito en el libro de los Salmos
"Conviene, pues, que de estos hombres que han estado juntos con nosotros todo el tiempo <I>en</I>  que el Señor Jesús entró y salió entre nosotros,"
"comenzando desde el bautismo de Juan, hasta el día que fue recibido arriba de <I>entre</I>  nosotros, uno sea hecho testigo con nosotros de su resurrección."
"Y señalaron a dos
"Y orando, dijeron
"para que tome la suerte <I>(o herencia)</I>  de este ministerio y del apostolado, del cual <I>se</I>  rebeló Judas, por irse a su lugar."
"Y les echaron suertes, y cayó la suerte sobre Matías; y fue contado con los once apóstoles."
