"Entonces Jesús fue llevado por el Espíritu al desierto, para ser tentado por el diablo."
"Y habiendo ayunado cuarenta días y cuarenta noches, después tuvo hambre."
"Y llegándose a él el tentador, dijo
"Mas él respondiendo, dijo
"Entonces el diablo le pasa a la Santa ciudad, y lo pone sobre las almenas del Templo,"
"Y le dice
"Jesús le dijo
"Otra vez le pasó el diablo a un monte muy alto, y le muestra todos los reinos del mundo, y su gloria,"
"Y le dice
"Entonces Jesús le dice
"El diablo entonces le dejó
"Mas oyendo Jesús que Juan estaba preso, se volvió a Galilea;"
"y dejando a Nazaret, vino y habitó en Capernaum, <I>ciudad</I>  marítima, en los confines de Zabulón y de Neftalí
"Para que se cumpliese lo que fue dicho por el profeta Isaías, que dijo
"La tierra de Zabulón, y la tierra de Neftalí, camino del mar, al otro lado del Jordán, Galilea de los gentiles;"
"<I>el</I>  pueblo asentado en tinieblas, vio gran luz; y <I>a</I>  los asentados en región de sombra de muerte, luz les esclareció."
"Desde entonces comenzó Jesús a predicar, y a decir
"Y andando Jesús junto al mar de Galilea, vio a dos hermanos, Simón, que es llamado Pedro, y Andrés su hermano, que echaban <I>la</I>  red en el mar; porque eran pescadores."
"Y les dice
"Ellos entonces, dejando luego las redes, le siguieron."
"Y pasando de allí vio otros dos hermanos, Jacobo, hijo de Zebedeo, y Juan su hermano, en el barco con Zebedeo, su padre, que remendaban sus redes; y los llamó."
"Y ellos, dejando <I>luego</I>  el barco y a su padre, le siguieron."
"Y rodeó Jesús toda Galilea, enseñando en las sinagogas de ellos, y predicando el Evangelio del Reino, y sanando toda enfermedad y toda flaqueza en el pueblo."
"Y corría su fama por toda Siria; y le traían todos los que tenían mal; los tomados de diversas enfermedades y tormentos, y los endemoniados, y lunáticos, y paralíticos, y los sanaba."
"Y le siguió gran multitud de Galilea y de Decápolis y de Jerusalén y de Judea y del otro lado del Jordán."
