"Así que, hermanos, os ruego por las misericordias de Dios, que presentéis vuestros cuerpos en sacrificio vivo, santo, agradable a Dios, <I>que es</I>  vuestro racional culto."
"Y no os conforméis a este siglo; mas trasformaos por la renovación de vuestra alma, para que experimentéis cuál sea la buena voluntad de Dios, agradable y perfecta."
"Digo pues por la gracia que me es dada, a todos los que están entre vosotros, que no sepan más de lo que conviene saber; mas que sepan con templanza, cada uno conforme a la medida de fe que Dios repartió."
"Porque de la manera que en un cuerpo tenemos muchos miembros, sin embargo todos los miembros no tienen la misma operación;"
"así muchos somos un cuerpo en el Cristo, mas todos miembros los unos de los otros."
"De manera que, teniendo diferentes dones según la gracia que nos es dada; si es profecía, conforme a la medida de la fe;"
"o ministerio, en servir; o el que enseña, en doctrina;"
"el que exhorta, en exhortar; el que reparte, <I>hágalo</I>  en simplicidad; el que preside, en solicitud; el que hace misericordia, en alegría."
"El amor <I>sea</I>  sin fingimiento, aborreciendo lo malo, llegándoos a lo bueno;"
"amando la caridad de la hermandad los unos con los otros; previniéndoos con honra los unos a los otros;"
"en el cuidado no perezosos; ardientes en <I>el</I>  Espíritu; sirviendo al Señor;"
"gozosos en la esperanza; sufridos en la tribulación; constantes en la oración;"
"compartiendo para las necesidades de los santos; siguiendo la hospitalidad."
"Bendecid a los que os persiguen; bendecid y no maldigáis."
"Gozaos con los que se gozan; llorad con los que lloran."
"Unánimes entre vosotros; no altivos, mas acomodándoos a los humildes. No seáis sabios en vuestra <I>propia</I>  opinión."
"No pagando a nadie mal por mal; procurando lo bueno no sólo delante de Dios, mas aun delante de todos los hombres."
"Si se puede hacer, cuanto es <I>posible</I>  en vosotros, tened paz con todos los hombres."
"No defendiéndoos a vosotros mismos, amados; antes dad lugar a la ira <I>de Dios</I> , porque escrito está
"Así que, si tu enemigo tuviere hambre, dale de comer; si tuviere sed, dale de beber
"No seas vencido de lo malo; mas vence con el bien el mal."
