"Y aconteció en Iconio, que entrados juntamente en la sinagoga de los judíos, hablaron de tal manera, que creyó una grande multitud de judíos, y asimismo de griegos."
"Mas los judíos que fueron incrédulos, incitaron y corrompieron los ánimos de los gentiles contra los hermanos."
"Con todo eso se detuvieron allí mucho tiempo, hablando con libertad en el Señor, el cual daba testimonio a la palabra de su gracia, dando que señales y milagros fuesen hechos por las manos de ellos."
"Y el vulgo de la ciudad estaba dividido; y unos eran con los judíos, y otros con los apóstoles."
"Y haciendo ímpetu los judíos y los gentiles juntamente con sus príncipes, para afrentarlos y apedrearlos,"
"habiéndolo entendido, huyeron a Listra y Derbe, ciudades de Licaonia, y por toda la tierra alrededor."
"Y allí predicaban el Evangelio."
"Y un hombre de Listra, impotente de los pies, estaba sentado, cojo desde el vientre de su madre, y jamás había andado."
"Este oyó hablar a Pablo; el cual, como puso los ojos en él, y vio que tenía fe para ser sanado,"
"dijo a gran voz
"Entonces la multitud, visto lo que Pablo había hecho, alzaron la voz, diciendo en lengua licaónica
"Y a Bernabé llamaban Júpiter, y a Pablo, Mercurio, porque era el que llevaba la palabra."
"Y el sacerdote de Júpiter, que estaba delante de la ciudad de ellos, trayendo toros y guirnaldas delante de las puertas, quería con el pueblo sacrificarles."
"Cuando lo oyeron los apóstoles Bernabé y Pablo, rotas sus ropas, se lanzaron a la multitud, dando voces,"
"y diciendo
"el cual en las edades pasadas ha dejado a todos los gentiles andar en sus caminos;"
"si bien no se dejó a sí mismo sin testimonio, haciendo bien, dándonos lluvias del cielo y tiempos fructíferos, llenando de sustento y de alegría nuestros corazones."
"Y diciendo estas cosas, apenas apaciguaron la gente, para que no les ofreciesen sacrificio."
"Entonces sobrevinieron unos judíos de Antioquía y de Iconio, que persuadieron a la multitud, y habiendo apedreado a Pablo, le sacaron fuera de la ciudad, pensando que ya estaba muerto."
"Pero rodeándole los discípulos, se levantó y entró en la ciudad y un día después, salió con Bernabé a Derbe."
"Y como hubieron anunciado el Evangelio a aquella ciudad, y enseñado a muchos, volvieron a Listra, y a Iconio, y a Antioquía,"
"confirmando los ánimos de los discípulos, exhortándoles a que permaneciesen en la fe, y <I>enseñándoles</I>  que es necesario que por muchas tribulaciones entremos en el Reino de Dios."
"Y habiéndoles constituido ancianos en cada una de las Iglesias, y habiendo orado con ayunos, los encomendaron al Señor en el cual habían creído."
"Y pasando por Pisidia vinieron a Panfilia."
"Y habiendo predicado la Palabra en Perge, descendieron a Atalia;"
"y de allí navegaron a Antioquía, donde habían sido encomendados a la gracia de Dios para la obra que habían acabado."
"Y habiendo llegado, y reunida la Iglesia, relataron cuán grandes cosas había hecho Dios con ellos, y cómo había abierto a los gentiles la puerta de la fe."
"Y se quedaron allí mucho tiempo con los discípulos."
