"Y advancado el sábado, amaneciendo para el primero de los sábados, vino María Magdalena, y la otra María, a ver el sepulcro."
"Y he aquí, fue hecho un gran terremoto; porque el ángel del Señor, descendiendo del cielo y llegando, había revuelto la piedra <I>del sepulcro</I> , y estaba sentado sobre ella."
"Y su aspecto era como un relámpago, y su vestido blanco como la nieve."
"Y de miedo de él los guardas se asombraron, y fueron vueltos como muertos."
"Y respondiendo el ángel, dijo a las mujeres
"No está aquí; porque ha resucitado, como dijo. Venid, ved el lugar donde fue puesto el Señor."
"E id presto, decid a sus discípulos que ha resucitado de los muertos; y he aquí va delante de vosotros a Galilea; allí le veréis; he aquí, os lo he dicho."
"Entonces <I>ellas</I> , saliendo del sepulcro con temor y gran gozo, fueron corriendo a dar las nuevas a sus discípulos. Y yendo a dar las nuevas a sus discípulos,"
"he aquí, Jesús les sale al encuentro, diciendo
"Entonces Jesús les dice
"Y yendo ellas, he aquí unos de la guardia vinieron a la ciudad, y dieron aviso a los príncipes de los sacerdotes de todas las cosas que habían acontecido."
"Y juntados con los ancianos, y habido consejo, dieron mucho dinero a los soldados,"
"diciendo
"Y si esto fuere oído del gobernador, nosotros le persuadiremos, y os haremos seguros."
"Y ellos, tomando el dinero, hicieron como estaban instruidos
"Mas los once discípulos se fueron a Galilea, al monte donde Jesús les había ordenado."
"Cuando le vieron, le adoraron; mas algunos dudaban."
"Y llegando Jesús, les habló, diciendo
"Por tanto, id, y enseñad a todas las naciones, bautizándolos en el nombre del Padre, y del Hijo, y del Espíritu Santo;"
"enseñándoles que guarden todas las cosas que os he mandado; y he aquí, yo estoy con vosotros todos los días, hasta el fin del siglo. Amén."
