"Hermanos míos, no tengáis la fe de nuestro Señor Jesús, el Cristo glorioso, en acepción de personas."
"Porque si en vuestra reunión entra <I>algún</I>  varón que trae anillo de oro, vestido de preciosa ropa, y también entra un pobre vestido de vestidura vil,"
"y tuviereis respeto al que trae la vestidura preciosa, y le dijereis
"¿vosotros no juzgáis en vosotros mismos, y sois hechos jueces de pensamientos malos?"
"Hermanos míos amados, oíd
"Mas vosotros habéis afrentado al pobre. ¿No os oprimen los ricos con tiranía, y ellos os llevan <I>con violencia</I>  a los juzgados?"
"¿No blasfeman ellos el buen nombre que es invocado sobre vosotros?"
"Si en verdad cumplís vosotros la ley real, conforme a la Escritura
"pero si hacéis acepción de personas, cometéis pecado, y sois acusados de la ley como rebeldes."
"Porque cualquiera que hubiere guardado toda la ley, y ofendiere en un punto, es hecho culpable de todos."
"Porque el que dijo
"Así hablad, y así obrad, como los que habéis de ser juzgados por la ley de <I>la</I>  libertad."
"Porque juicio sin misericordia será hecho con aquel que no hiciere misericordia; y la misericordia se gloría contra <I>el</I>  juicio."
"Hermanos míos, ¿qué aprovechará si alguno dice que tiene fe, y no tiene las obras? ¿Por ventura esta tal fe le podrá salvar?"
"Y si el hermano o la hermana están desnudos, y tienen necesidad del mantenimiento de cada día,"
"y alguno de vosotros les dice
"Así también la fe, si no tuviere las obras, es muerta en sí misma."
"Mas alguno dirá
"Tú crees que Dios es uno; bien haces. También los demonios creen, y tiemblan."
"¿Mas oh hombre vano, quieres saber que la fe sin obras es muerta?"
"¿No fue justificado por las obras Abraham nuestro Padre, cuando ofreció a su hijo Isaac sobre el altar?"
"¿No ves que la fe obró con sus obras, y que la fe fue completa por las obras?"
"¿Y que la Escritura fue cumplida, que dice
"Vosotros veis, pues, que el hombre es justificado por las obras, y no solamente por la fe."
"Asimismo también Rahab <I>la</I>  ramera, ¿no fue justificada por obras, cuando recibió los mensajeros, y los echó fuera por otro camino?"
"Porque como el cuerpo sin espíritu está muerto, así también la fe sin obras está muerta."
