"Y en aquellos días vino Juan el Bautista predicando en el desierto de Judea,"
"y diciendo
"Porque éste es aquel del cual fue dicho por el profeta Isaías, que dijo
"Y tenía Juan su vestido de pelos de camellos, y <I>una</I>  cinta de cuero alrededor de sus lomos; y su comida era langostas y miel silvestre."
"Entonces salía a él Jerusalén, y toda Judea, y toda la provincia de alrededor del Jordán;"
"y eran bautizados de él en el Jordán, confesando sus pecados."
"Y viendo él muchos de los fariseos y de los saduceos, que venían a su bautismo, les decía
"Haced pues frutos dignos de arrepentimiento,"
"y no penséis decir dentro de vosotros
"Ahora, ya también el hacha está puesta a la raíz de los árboles; y todo árbol que no hace buen fruto, es cortado y echado en el fuego."
"Yo a la verdad os bautizo en agua para arrepentimiento; mas el que viene tras <I>de</I>  mí, más poderoso es que yo; los zapatos del cual yo no soy digno de llevar. El os bautizará en Espíritu Santo y fuego."
"Su aventador en su mano está, y aventará su era; y allegará su trigo en el alfolí, y quemará la paja en fuego que nunca se apagará."
"Entonces Jesús vino de Galilea a Juan al Jordán, para ser bautizado de él."
"Mas Juan lo resistía mucho, diciendo
"Pero respondiendo Jesús le dijo
"Y Jesús, después que fue bautizado, subió luego del agua; y he aquí los cielos le fueron abiertos, y vio al Espíritu de Dios que descendía como paloma, y venía sobre él."
"Y he aquí <I>una</I>  voz de los cielos que decía
