"Y después de seis días, Jesús toma a Pedro, y a Jacobo, y a Juan su hermano, y los lleva aparte a un monte alto;"
"Y se transfiguró delante de ellos; y resplandeció su rostro como el sol, y sus vestidos fueron blancos como la luz."
"Y he aquí les aparecieron Moisés y Elías, hablando con él."
"Y respondiendo Pedro, dijo a Jesús
"Y estando aún él hablando, he aquí una nube de luz que los cubrió; y una voz de la nube, <I>que</I>  dijo
"Y oyendo esto los discípulos, cayeron sobre sus rostros, y temieron en gran manera."
"Entonces Jesús llegando, los tocó, y dijo
"Y alzando <I>ellos</I>  sus ojos, a nadie vieron, sino a Jesús solo."
"Y como descendieron del monte, les mandó Jesús, diciendo
"Entonces sus discípulos le preguntaron, diciendo
"Y respondiendo Jesús, les dijo
"Mas os digo que ya vino Elías, y no le conocieron; antes hicieron con él todo lo que quisieron; así también el Hijo del hombre padecerá de ellos."
"Los discípulos entonces entendieron, que les habló de Juan el Bautista."
"Cuando ellos llegaron a la multitud, vino a él un hombre hincándose de rodillas,"
"Y diciendo
"Y lo he presentado a tus discípulos, y no le han podido sanar."
"Respondiendo Jesús, dijo
"Y Jesús le reprendió, y salió el demonio de él; y el niño fue sano desde aquella hora."
"Entonces, llegándose los discípulos a Jesús, aparte, dijeron
"Y Jesús les dijo
"Mas este linaje <I>de demonios</I>  no sale sino por oración y ayuno."
"Y estando ellos en Galilea, Jesús les dijo
"Y le matarán; mas al tercer día resucitará. Y <I>ellos</I>  se entristecieron en gran manera."
"Cuando llegaron a Capernaum, vinieron a Pedro los que cobraban las dos dracmas, y dijeron
"Y <I>él</I>  dice
"Pedro le dice
"Sin embargo, para que no los ofendamos, ve al mar, y echa el anzuelo, y el primer pez que viniere, tómalo, y abierta su boca, hallarás un estátero
