"Pablo y Timoteo, siervos de Jesús, <I>el</I>  Cristo, a todos los santos en Cristo Jesús que están en Filipos con los obispos y diáconos
"Gracia y paz tengáis de Dios nuestro Padre y del Señor Jesús, <I>el</I>  Cristo."
"Doy gracias a mi Dios en toda memoria de vosotros,"
"siempre en todas mis oraciones haciendo oración por todos vosotros con gozo,"
"por vuestra comunión en el Evangelio, desde el primer día hasta ahora."
"Confiando de esto
"como me es justo sentir <I>esto</I>  de todos vosotros, por cuanto os tengo en el corazón; y en mis prisiones, y en la defensa y confirmación del Evangelio, sois todos vosotros compañeros de mi gracia."
"Porque Dios me es testigo de cómo os quiero a todos vosotros en las entrañas de Jesús, <I>el</I>  Cristo."
"Y esto oro
"para que aprobéis lo mejor; que seáis sinceros y sin ofensa para el día del Cristo;"
"llenos de fruto de justicia, que <I>son</I>  por Jesús, el Cristo, a gloria y loor de Dios."
"Y quiero, hermanos, que sepáis que las cosas <I>que me han sucedido</I> , han redundado más en provecho del Evangelio;"
"de manera que mis prisiones han sido célebres en Cristo en todo el pretorio, y en todos los demás <I>lugares</I> ;"
"y muchos de los hermanos, tomando ánimo con mis prisiones, se atreven mucho más a hablar la palabra de Dios sin temor."
"Y algunos, a la verdad, predican al Cristo por envidia y porfía; mas otros también por buena voluntad."
"Los unos anuncian al Cristo por contención, no sinceramente, pensando añadir tribulación a mis prisiones;"
"pero los otros por caridad, sabiendo que soy puesto <I>en ellas</I>  por la defensa del Evangelio."
"¿Qué pues? Que no obstante, en todas maneras, o por pretexto o por verdad, es anunciado el Cristo; y en esto también me gozo, y aun me gozaré."
"Porque sé que esto se me tornará en salud, por vuestra oración, y por la alimentación del Espíritu de Jesús el Cristo;"
"conforme a mi deseo y esperanza, que en nada seré avergonzado; antes bien con toda confianza, como siempre, ahora también será engrandecido el Cristo en mi cuerpo, o por vida, o por muerte."
"Porque para mí el vivir es Cristo y el morir, ganancia."
"Mas si viviere en la carne, esto me será para fruto de la obra, (y no sé entonces qué escoger;"
"porque de ambas cosas estoy puesto en estrecho) teniendo deseo de ser desatado, y estar con Cristo, <I>lo cual es</I>  mucho mejor;"
"pero quedar en la carne <I>es</I>  más necesario por causa de vosotros."
"Y confiado en esto, sé que quedaré, que aún permaneceré con todos vosotros, para provecho vuestro y gozo de la fe;"
"para que puedan gloriarsen más en Cristo Jesús por mi venida otra vez a vosotros."
"Solamente que converséis como es digno del Evangelio del Cristo; para que, o sea que vaya a veros, o que esté ausente, oiga de vosotros que estáis <I>firmes</I>  en un mismo espíritu, unánimes obrando juntamente por la fe  del Evangelio,"
"y en nada intimidados de los que se oponen; que a ellos ciertamente es indicio de perdición, mas a vosotros de salud; y esto de Dios;"
"porque a vosotros es concedido acerca de Cristo, no sólo que creáis en él, sino también que padezcáis por él,"
"Teniendo el mismo conflicto que habéis visto en mí, y ahora oís estar en mí."
