"La revelación de Jesús, el Cristo, que Dios le dio, para manifestar a sus siervos las cosas que conviene que sean hechas presto; y envió, y <I>las indicó</I>  por señales por su ángel a Juan su siervo,"
"el cual ha dado testimonio de la palabra de Dios, y del testimonio de Jesús, el Cristo, y de todas las cosas que ha visto."
"Bienaventurado el que lee, y los que oyen las palabras de esta Profecía, y guardan las cosas que en ella están escritas, porque el tiempo está cerca."
"Juan, a las siete iglesias que están en Asia
"y de Jesús, el Cristo, el testigo fiel, el Primogénito de los muertos, y Príncipe de los reyes de la tierra. Al que nos amó, y nos ha lavado de nuestros pecados con su sangre,"
"y nos ha hecho reyes y sacerdotes para Dios y su Padre
"He aquí que viene con las nubes, y todo ojo le verá, y los que le traspasaron; y todos los linajes de la tierra se lamentarán sobre él. Así sea. Amén."
"YO SOY el Alfa y la Omega
"Yo Juan, vuestro hermano, y participante en la tribulación y en el Reino, y en la paciencia de Jesús, el Cristo; estaba en la isla que es llamada Patmos, por la palabra de Dios y el testimonio de Jesús, el Cristo."
"Yo fui en el Espíritu en el día del Señor, y oí detrás <I>de mí</I>  una gran voz como de trompeta,"
"que decía
"Y me volví a ver la voz que hablaba conmigo; y vuelto, vi siete candeleros de oro;"
"y en medio de los siete candeleros, uno semejante al Hijo de hombre, vestido de una ropa que llegaba hasta los pies, y ceñido por los pechos con una cinta de oro."
"Y su cabeza y sus cabellos eran blancos como la lana blanca, como la nieve; y sus ojos como llama de fuego;"
"y sus pies semejantes al latón fino, ardientes como en un horno; y su voz como ruido de muchas aguas."
"Y tenía en su diestra siete estrellas; y de su boca salía una espada aguda de dos filos. Y su rostro era como el sol cuando resplandece en su fuerza."
"Y cuando yo le vi, caí como muerto a sus pies. Y él puso su diestra sobre mí, diciéndome
"y el que vivo, y he sido muerto; y he aquí que vivo para siempre jamás, Amén. Y tengo las llaves del infierno y de la muerte."
"Escribe las cosas que has visto, y las que son, y las que han de ser después de éstas."
"El misterio de las siete estrellas que has visto en mi diestra, y los siete candeleros de oro. Las siete estrellas son los ángeles de las siete Iglesias; y los siete candeleros que has visto, son las siete Iglesias."
