"Y se juntaron a él fariseos, y algunos de los escribas, que habían venido de Jerusalén;"
"los cuales, viendo a algunos de sus discípulos comer pan con manos comunes, es a decir, no lavadas, los condenaban."
"(Porque los fariseos y todos los judíos, teniendo la tradición de los ancianos, si muchas veces no se lavan las manos, no comen."
"Y <I>volviendo</I>  de la plaza, si no se lavaren, no comen. Y muchas otras cosas hay, que tomaron para guardar, como las lavaduras de los vasos <I>de beber</I> , y de los jarros, y de los vasos de metal, y de los lechos.)"
"Y le preguntaron los fariseos y los escribas
"Y respondiendo él, les dijo
"Y en vano me honran, enseñando como doctrinas, mandamientos de hombres."
"Porque dejando el mandamiento de Dios, tenéis la tradición de los hombres
"Les decía también
"Porque Moisés dijo
"Y vosotros decís
"y no le dejáis hacer más por su padre o por su madre,"
"invalidando la palabra de Dios con vuestra tradición que disteis; y muchas cosas hacéis semejantes a éstas."
"Y llamando a toda la multitud, les dijo
"Nada hay fuera del hombre que entre en él, que le pueda contaminar; mas lo que sale de él, aquello es lo que contamina al hombre."
"Si alguno tiene oídos para oír, oiga."
"Y <I>dejando</I>  la multitud y entrándose en casa, le preguntaron sus discípulos sobre la parábola."
"Y les dijo
"Porque no entra en su corazón, sino en el vientre, y sale <I>el hombre</I>  a la secreta, y purga todas las viandas."
"Pero decía, que lo que del hombre sale, aquello contamina al hombre."
"Porque de dentro, del corazón de los hombres, salen los malos pensamientos, los adulterios, las fornicaciones, los homicidios,"
"los hurtos, las avaricias, las maldades, el engaño, las desvergüenzas, el ojo maligno, las injurias, la soberbia, la insensatez."
"Todas estas maldades de dentro salen, y contaminan al hombre."
"Y levantándose de allí, se fue a los términos de Tiro y de Sidón; y entrando en casa, quiso que nadie <I>lo</I>  supiese; mas no pudo ser escondido."
"Porque una mujer, cuya hija tenía un espíritu inmundo, luego que oyó de él, vino y se echó a sus pies."
"Y la mujer era griega, sirofenicia de nación; y le rogaba que echase fuera de su hija al demonio."
"Más Jesús le dijo
"Y respondió ella, y le dijo
"Entonces le dice
"Cuando fue a su casa, halló que el demonio había salido, y a la hija echada sobre la cama."
"Volviendo a salir de los términos de Tiro, vino por Sidón al mar de Galilea, por mitad de los términos de Decápolis."
"Y le traen un sordo y tartamudo, y le ruegan que le ponga la mano encima."
"Tomándole aparte de la multitud, metió sus dedos en las orejas de él, y escupiendo, tocó su lengua (con la saliva);"
"y mirando al cielo, gimió, y dijo
"Luego fueron abiertos sus oídos, y fue desatada la ligadura de su lengua, y hablaba bien."
"Y les mandó que no lo dijesen a nadie; pero cuanto más les mandaba, tanto más y más <I>lo</I>  divulgaban."
"Y en gran manera se maravillaban, diciendo
