"Y habiendo partido de ellos, navegamos y vinimos camino derecho a Cos, y al día siguiente a Rodas, y de allí a Pátara."
"Y hallando un barco que pasaba a Fenicia, nos embarcamos, y partimos."
"Y como avistamos a Chipre, dejándola a mano izquierda, navegamos a Siria, y vinimos a Tiro, porque el barco había de descargar allí su carga."
"Y nos quedamos allí siete días, hallados los discípulos, los cuales decían a Pablo por <I>el</I>  Espíritu, que no subiese a Jerusalén."
"Y cumplidos aquellos días, salimos acompañándonos todos, con sus mujeres e hijos, hasta fuera de la ciudad; y puestos de rodillas en la ribera, oramos."
"Y abrazándonos los unos a los otros, subimos al barco, y ellos se volvieron a sus casas."
"Y nosotros, cumplida la navegación, vinimos de Tiro a Tolemaida; y habiendo saludado a los hermanos, nos quedamos con ellos un día."
"Al otro día, saliendo Pablo y los que con él estábamos, vinimos a Cesarea; y entrando en casa de Felipe el evangelista, el cual era uno de los siete, posamos con él."
"Y éste tenía cuatro hijas, doncellas, que profetizaban."
"y parando nosotros allí por muchos días, descendió de Judea un profeta, llamado Agabo;"
"Y venido a nosotros, tomó el cinto de Pablo, y atándose los pies y las manos, dijo
"Lo cual como oímos, le rogamos nosotros y los de aquel lugar, que no subiese a Jerusalén."
"Entonces Pablo respondió
"Y como no le pudimos persuadir, desistimos, diciendo
"Y después de estos días, apercibidos, subimos a Jerusalén."
"Y vinieron también con nosotros de Cesarea algunos de los discípulos, trayendo consigo a un Mnasón, cipriano, discípulo antiguo, con el cual posásemos."
"Y cuando llegamos a Jerusalén, los hermanos nos recibieron de buena voluntad."
"Y al día siguiente Pablo entró con nosotros a <I>ver a</I>  Jacobo, y todos los ancianos se juntaron;"
"a los cuales, cuando los hubo saludado, contó en detalle lo que Dios había hecho entre los gentiles por su ministerio."
"Cuando ellos <I>lo</I>  oyeron, glorificaron al Señor, y le dijeron
"pero fueron informados acerca de ti, que enseñas a apartarse de Moisés a todos los judíos que están entre los gentiles, diciéndoles que no han de circuncidar a los hijos, ni andar según la costumbre."
"¿Qué hay pues? En todo caso es necesario que la multitud se junte, porque oirán que has venido."
"Haz pues esto que te decimos
"Tomando a éstos contigo, purifícate con ellos, y gaste por ellos, para que rasuren sus cabezas, y todos entiendan que no hay nada de lo que fueron informados acerca de ti; sino que tú también andas guardando la ley."
"Pero <I>en</I>  cuanto a los que de los gentiles <I>que</I>  han creído, nosotros hemos escrito haberse acordado que no guarden nada de esto; solamente que se abstengan de lo que fuere sacrificado a los ídolos, y de sangre,  y de <I>lo</I>  ahogado, y de fornicación."
"Entonces Pablo tomó consigo aquellos hombres, y al día siguiente, habiéndose purificado con ellos, entró en el Templo, para anunciar el cumplimiento de los días de la purificación, hasta ser ofrecida ofrenda por cada uno de  ellos."
"Y cuando estaban para acabarse los siete días, unos judíos de Asia, como le vieron en el Templo, alborotaron todo el pueblo y le echaron mano,"
"Dando voces
"(Porque antes habían visto con él en la ciudad a Trófimo, efesio, al cual pensaban que Pablo había metido en el Templo.)"
"Así que, toda la ciudad se alborotó, y se agolpó el pueblo; y tomando a Pablo, le arrastraron fuera del Templo; y luego las puertas fueron cerradas."
"Y procurando ellos matarle, fue dado aviso al tribuno de la compañía, que toda la ciudad de Jerusalén estaba alborotada;"
"el cual tomando luego soldados y centuriones, corrió a ellos. Y ellos como vieron al tribuno y a los soldados, cesaron de herir a Pablo."
"Entonces llegando el tribuno, le prendió, y le mandó atar con dos cadenas; y preguntó quién era, y qué había hecho."
"Y unos daban voces de una manera, y otros de otra manera en la multitud; y como no podía entender nada de cierto a causa del alboroto, mandó llevarle a la fortaleza."
"Al llegar a las gradas, aconteció que fue llevado a cuestas de los soldados a causa de la violencia del pueblo;"
"porque <I>la</I>  multitud del pueblo venía detrás, gritando
"Cuando comenzaron a meter a Pablo en la fortaleza, dice al tribuno
"¿No eres tú aquel egipcio que levantaste una sedición antes de estos días, y sacaste al desierto cuatro mil hombres salteadores?"
"Entonces Pablo le dijo
"Y cuando él se lo permitió, Pablo, estando en pie en las gradas, hizo señal con la mano al pueblo. Y hecho gran silencio, habló en lengua hebrea, diciendo
