"De manera que yo, hermanos, no pude hablaros como a espirituales; sino como a carnales; <I>es a saber</I> , como a niños en Cristo."
"Os di a beber leche, <I>y</I>  no vianda; porque aún no podíais, ni aún podéis <I>ahora</I> ;"
"porque todavía sois carnales, pues habiendo entre vosotros celos, y contiendas, y divisiones, ¿no sois carnales, y andáis como hombres?"
"Porque diciendo el uno
"¿Qué pues es Pablo? ¿Y qué <I>es</I>  Apolos? Sino siervos por los cuales habéis creído; y cada uno conforme <I>a lo que</I>  el Señor dio."
"Yo planté, Apolos regó; mas Dios ha dado el crecimiento."
"Así que, ni el que planta es algo, ni el que riega; sino Dios, que da el crecimiento."
"Y el que planta y el que riega son una misma cosa; aunque cada uno recibirá su salario conforme a su labor."
"Porque <I>nosotros</I> , colaboradores somos de Dios; <I>y vosotros</I>  labranza de Dios sois, edificio de Dios sois."
"Conforme a la gracia de Dios que me ha sido dada, <I>yo</I>  como sabio maestro de obra, puse el fundamento, mas otro prosigue el edificio, pero cada uno vea cómo prosigue el edificio."
"Porque nadie puede poner otro fundamento que el que está puesto, el cual es Jesús, el Cristo."
"Y si alguno edificare sobre este fundamento oro, plata, piedras preciosas, madera, heno, hojarasca;"
"la obra de cada uno será manifestada, porque el día la declarará; porque por el fuego será manifestada; y la obra de cada uno cual sea, el fuego hará la prueba."
"Si permaneciere la obra de alguno que prosiguió el edificio, recibirá el salario."
"Mas si la obra de alguno fuere quemada, será perdida; él empero será salvo, mas así como <I>pasado</I>  por fuego."
"¿O no sabéis que sois templo de Dios, y que el Espíritu de Dios mora en vosotros?"
"Si alguno violare el templo de Dios, Dios destruirá al tal, porque el templo de Dios, el cual sois vosotros, santo es."
"Nadie se engañe <I>a sí mismo</I> ; si alguno entre vosotros parece ser sabio en este siglo, hágase loco, para ser <I>de veras</I>  sabio."
"Porque la sabiduría de este mundo, locura <I>es</I>  acerca de Dios; porque escrito está
"Y otra vez
"Así que, ninguno se gloríe en los hombres; porque todo es vuestro,"
"sea Pablo, sea Apolos, sea Cefas, sea el mundo, sea la vida, sea la muerte, sea lo presente, sea lo por venir; que todo es vuestro,"
"y vosotros del Cristo; y el Cristo de Dios."
