"Hijitos míos, estas cosas os escribo, para que no pequéis; y si alguno hubiere pecado, Abogado tenemos delante del Padre, a Jesús, el Cristo Justo;"
"Y él es la aplacación por nuestros pecados; y no solamente por los nuestros, sino también por los del mundo entero."
"Y en esto sabemos que nosotros le hemos conocido, si guardamos sus mandamientos."
"El que dice
"Mas el que guarda su Palabra, la caridad de Dios está verdaderamente perfecta en él; por esto sabemos que estamos en él."
"El que dice que está en él, debe andar como él anduvo."
"Hermanos, no os escribo mandamiento nuevo, sino el mandamiento antiguo, que habéis tenido desde el principio
"Otra vez os escribo un mandamiento nuevo, que es la verdad en él y en vosotros; porque las tinieblas son pasadas, y la verdadera luz ya alumbra."
"El que dice que está en <I>la</I>  luz; y aborrece a su Hermano, el tal aún está en tinieblas."
"El que ama a su hermano, está en <I>la</I>  luz, y no hay tropiezo en él."
"Mas el que aborrece a su Hermano, está en tinieblas, y anda en tinieblas, y no sabe adónde va, porque las tinieblas le han cegado los ojos."
"Os escribo a vosotros, hijitos, que vuestros pecados os son perdonados por su Nombre."
"Os escribo a vosotros, padres, que habéis conocido a aquel que es desde el principio. Os escribo a vosotros, jóvenes, que habéis vencido al maligno. Os escribo a vosotros, hijitos, que habéis conocido al Padre."
"Os he escrito a vosotros, padres, que habéis conocido al que es desde el principio. Os he escrito a vosotros, jóvenes, que sois fuertes, y que la palabra de Dios mora en vosotros, y que habéis vencido al maligno."
"No améis al mundo, ni las cosas que están en el mundo; si alguno ama al mundo, la caridad del Padre no está en él."
"Porque todo lo que hay en el mundo <I>que es la</I>  concupiscencia de la carne, y <I>la</I>  concupiscencia de <I>los</I>  ojos, y <I>la</I>  soberbia de <I>la</I>  vida, no es del Padre, mas es del mundo."
"Y el mundo pasa, y su concupiscencia; mas el que hace la voluntad de Dios, permanece para siempre."
"Hijitos, ya es la postrera hora; y como vosotros habéis oído que el anticristo ha de venir, así también al presente han comenzado a ser muchos anticristos; por lo cual sabemos que es el último tiempo."
"<I>Ellos</I>  salieron de nosotros, mas no eran de nosotros, porque si fueran de nosotros, hubieran <I>sin duda</I>  permanecido con nosotros; pero <I>esto es</I>  para que se manifestara que todos no son de nosotros."
"Mas vosotros tenéis la Unción del Santo, y conocéis todas las cosas."
"No os he escrito como si ignoraseis la verdad, sino como a los que la conocéis, y que ninguna mentira es de la verdad."
"¿Quién es mentiroso, sino el que niega que Jesús es el Cristo? Este tal es anticristo, que niega al Padre y al Hijo."
"Cualquiera que niega al Hijo, este tal tampoco tiene al Padre. Cualquiera que confiese al Hijo, tiene también al Padre."
"Pues lo que habéis oído desde el principio, sea permaneciente en vosotros. Porque si lo que habéis oído desde el principio fuere permaneciente en vosotros, también vosotros permaneceréis en el Hijo y en el Padre."
"Y esta es la Promesa, la cual él nos prometió, <I>que es</I>  vida eterna."
"Os he escrito esto de los que os engañan."
"Y la Unción que vosotros habéis recibido de él, permanece en vosotros; y no tenéis necesidad que ninguno os enseñe; mas como la Unción misma os enseña de todas cosas, y es verdadera, y no es mentira, así como os ha enseñado,  permaneced en él."
"Y ahora, hijitos, permaneced en él, para que cuando apareciere, tengamos confianza, y no seamos confundidos de él en su venida."
"Si sabéis que él es justo, sabed también que cualquiera que hace justicia, es nacido de él."
