"Entonces Pablo, poniendo los ojos en el concilio, dice
"El príncipe de los sacerdotes, Ananías, mandó entonces a los que estaban delante de él, que le hiriesen en la boca."
"Entonces Pablo le dijo
"Y los que estaban presentes dijeron
"Y Pablo dijo
"Entonces Pablo, sabiendo que una parte era de saduceos, y la otra de fariseos, clamó en el concilio
"Y como hubo dicho esto, fue hecha disensión entre los fariseos y los saduceos; y la multitud fue dividida."
"(Porque los saduceos dicen que no hay resurrección, ni ángel, ni espíritu; mas los fariseos confiesan ambas cosas.)"
"Y se levantó un gran clamor
"Y habiendo grande disensión, el tribuno, teniendo temor de que Pablo fuese despedazado de ellos, mandó venir una compañía de soldados, y arrebatarle de en medio de ellos, y llevarle a la fortaleza."
"Y la noche siguiente, presentándosele el Señor, le dijo
"Y venido el día, algunos de los judíos se juntaron, e hicieron voto bajo maldición, diciendo que ni comerían ni beberían hasta que hubiesen matado a Pablo."
"Y eran más de cuarenta los que habían hecho esta conjuración;"
"los cuales se fueron al príncipe de los sacerdotes y a los ancianos, y dijeron
"Ahora pues, vosotros, con el concilio, requerid al tribuno que le saque mañana a vosotros como que queréis entender de él alguna cosa más cierta; y nosotros, antes que él llegue, estaremos aparejados para matarle."
"Entonces un hijo de la hermana de Pablo, oyendo las asechanzas, fue, y entró en la fortaleza, y dio aviso a Pablo."
"Y Pablo, llamando a uno de los centuriones, dice
"El entonces tomándole, le llevó al tribuno, y dijo
"Y el tribuno, tomándole de la mano y retirándose aparte, le preguntó
"Y él dijo
"Mas tú no los creas; porque más de cuarenta hombres de ellos le acechan, los cuales han hecho voto bajo maldición, de no comer ni beber hasta que le hayan muerto; y ahora están apercibidos esperando tu promesa."
"Entonces el tribuno despidió al joven, mandándole que a nadie dijese que le había dado aviso de esto."
"Y llamados dos centuriones, les mandó que apercibiesen doscientos soldados, que fuesen hasta Cesarea, y setenta de a caballo con <I>los</I>  doscientos <I>lanceros</I> , que lo acompañasen desde la hora tercera de la noche."
"Y que aparejasen cabalgaduras en que poniendo a Pablo, le llevasen a salvo a Félix, el gobernador."
"Escribió una carta en estos términos
"Claudio Lisias al excelentísimo gobernador Félix
"A este varón, tomado de los judíos, y que lo comenzaban a matar, libré <I>yo</I>  sobreviniendo con una compañía de soldados, entendiendo que era romano."
"Y queriendo saber la causa por qué le acusaban, le llevé al concilio de ellos;"
"y hallé que le acusaban de cuestiones de la ley de ellos, y que ningún crimen tenía digno de muerte o de prisión."
"Mas siéndome dado aviso de asechanzas que le habían aparejado los judíos, en la misma hora le he enviado a ti, y he denunciado también a los acusadores que traten delante de ti lo que tienen contra él. Pásalo bien."
"Y los soldados, tomando a Pablo como les era mandado, le llevaron de noche a Antípatris."
"Y al día siguiente, dejando a los de a caballo que fuesen con él, se volvieron a la fortaleza."
"Y como llegaron a Cesarea, y dieron la carta al gobernador presentaron también a Pablo delante de él."
"Y el gobernador, leída la carta, preguntó de qué provincia era; y entendiendo que de Cilicia,"
"te oiré, dijo, cuando vinieren tus acusadores. Y mandó que le guardasen en el pretorio de Herodes."
