"Pero tú, habla lo que conviene a la sana doctrina
"Que los viejos sean templados, venerables, prudentes, sanos en la fe, en la caridad, en la tolerancia."
"Las ancianas, asimismo, <I>se distingan</I>  en un porte santo; no calumniadoras, no dadas al mucho vino, maestras de honestidad;"
"que enseñen a las mujeres jóvenes a ser prudentes, a que amen a sus maridos, a que amen a sus hijos,"
"a que sean templadas, castas, que tengan buen cuidado de la casa, excelentes, sujetas a sus maridos, para que la palabra de Dios no sea blasfemada."
"Exhorta asimismo a los jóvenes a que sean templados;"
"mostrándote en todo por ejemplo de buenas obras; en doctrina haciendo ver integridad, seriedad, pureza,"
"palabra sana, e irreprensible; que el adversario se avergüence, no teniendo ninguno mal que decir de vosotros."
"<I>Exhorta</I>  a los siervos a que sean sujetos a sus señores, que agraden en todo, no respondones;"
"en nada defraudando, antes mostrando toda buena lealtad, para que adornen en todo la doctrina de nuestro Salvador Dios."
"Porque la gracia de Dios que trae salvación, se manifestó a todos los hombres."
"Enseñándonos que, renunciando a la impiedad y a los deseos mundanos, vivamos en este siglo templada, justa, y píamente,"
"esperando aquella esperanza bienaventurada, y la manifestación gloriosa del gran Dios y Salvador nuestro Jesús, <I>el</I>  Cristo."
"Que se dio a sí mismo por nosotros para redimirnos de toda iniquidad, y limpiar para sí un pueblo propio, seguidor de buenas obras."
"Esto habla y exhorta, y reprende con toda autoridad. Nadie te desprecie."
