"Y como se acercaron a Jerusalén, y vinieron a Betfagé, al monte de las Olivas, entonces Jesús envió dos discípulos,"
"Diciéndoles
"Y si alguno os dijere algo, decid
"Y todo esto fue hecho, para que se cumpliese lo que fue dicho por el profeta, que dijo
"Decid a la hija de Sión
"Y los discípulos fueron, e hicieron como Jesús les mandó;"
"Y trajeron el asna y el pollino, y pusieron sobre ellos sus mantos; y se sentó sobre ellos."
"Y la multitud, que era muy numerosa, tendía sus mantos en el camino; y otros cortaban ramas de los árboles, y <I>las</I>  tendían por el camino."
"Y las personas que iban delante, y las que iban detrás, aclamaban diciendo
"Y entrando él en Jerusalén, toda la ciudad se alborotó, diciendo
"Y los acompañantes decían
"Y entró Jesús en el Templo de Dios, y echó fuera todos los que vendían y compraban en el Templo, y trastornó las mesas de los cambiadores, y las sillas de los que vendían palomas;"
"Y les dice
"Entonces vinieron a él ciegos y cojos en el Templo, y los sanó."
"Mas los príncipes de los sacerdotes y los escribas, viendo las maravillas que hacía, y <I>a</I>  los muchachos aclamando en el templo y diciendo
"y le dijeron
"Y dejándolos, se marchó fuera de la ciudad, a Betania; y posó allí."
"Y por la mañana volviendo a la ciudad, tuvo hambre."
"Y viendo una higuera sobre el camino, vino a ella, y no halló nada en ella, sino hojas solamente, y le dijo
"Y viendo esto los discípulos, maravillados decían
"Y respondiendo Jesús les dijo
"Y todo lo que pidiereis en oración, creyendo, <I>lo</I>  recibiréis."
"Y como vino al Templo, se llegaron a él cuando estaba enseñando, los príncipes de los sacerdotes y los ancianos del pueblo, diciendo
"Y respondiendo Jesús, les dijo
"El bautismo de Juan, ¿de dónde era? ¿Del cielo, o de los hombres? Ellos entonces pensaron entre sí, diciendo
"Y si decimos, de los hombres, tememos al pueblo; porque todos tienen a Juan por profeta."
"Y respondiendo a Jesús, dijeron
"Pero, ¿qué os parece? Un hombre tenía dos hijos, y llegando al primero, le dijo
"Y respondiendo él, dijo
"Y llegando al otro, le dijo de la misma manera; y respondiendo él, dijo
"¿Cuál de los dos hizo la voluntad del padre? Dicen ellos
"Porque vino a vosotros Juan en camino de justicia <I>(rectitud)</I> , y no le creisteis; y los publicanos y las rameras le creyeron; y vosotros, viendo esto, nunca os arrepentisteis después para creerle."
"Oíd otra parábola
"Y cuando se acercó el tiempo de los frutos, envió sus siervos a los labradores, para que recibiesen sus frutos."
"Mas los labradores, tomando a los siervos, al uno hirieron, y al otro mataron, y al otro apedrearon."
"Envió de nuevo otros siervos, más que los primeros; e hicieron con ellos de la misma manera."
"Y a la postre les envió su hijo, diciendo
"Mas los labradores, viendo al hijo, dijeron entre sí
"Y tomándole, le echaron fuera de la viña, y le mataron."
"Pues cuando viniere el señor de la viña, ¿qué hará a aquellos labradores?"
"Le dicen
"Les dijo Jesús
"Por tanto os digo, que el Reino de Dios será quitado de vosotros, y será dado a gente que hagan el fruto de él."
"Y el que cayere sobre esta piedra, será quebrantado; y sobre quien <I>ella</I>  cayere, lo desmenuzará."
"Oyendo los príncipes de los sacerdotes y los fariseos sus parábolas, entendieron que hablaba de ellos."
"Y buscando cómo echarle mano, temieron al pueblo; porque le tenían por profeta."
