"Y habiendo entrado <I>Jesús</I> , iba pasando por Jericó;"
"y he aquí un varón llamado Zaqueo, el cual era el principal de los publicanos, y era rico;"
"Y procuraba ver quién era Jesús; mas no podía a causa de la multitud, porque era pequeño de estatura."
"Y corriendo delante, se subió a un árbol sicómoro para verle; porque había de pasar por allí."
"Y como vino a aquel lugar Jesús, mirando, le vio, y le dijo
"Entonces él descendió aprisa, y le recibió gozoso."
"Y viendo esto, todos murmuraban, diciendo que había entrado a posar con un hombre pecador."
"Entonces Zaqueo, puesto en pie, dijo al Señor
"Y el Señor le dijo
"Porque el Hijo del hombre vino a buscar y a salvar lo que se había perdido."
"Y oyendo ellos estas cosas, prosiguió Jesús y dijo una parábola, por cuanto estaba cerca de Jerusalén, y porque pensaban que luego había de ser manifestado el Reino de Dios."
"Dijo pues
"Mas llamados diez siervos suyos, les dio diez minas, y les dijo
"Pero sus ciudadanos le aborrecían, y enviaron tras de él una embajada, diciendo
"Y aconteció, que vuelto él, habiendo tomado el reino, mandó llamar a sí a aquellos siervos a los cuales había dado el dinero, para saber lo que había negociado cada uno."
"Y vino el primero, diciendo
"Y él le dice
"Y vino el segundo, diciendo
"Y también a éste dijo
"Y vino otro, diciendo
"porque tuve miedo de ti, que eres hombre recio; tomas lo que no pusiste, y siegas lo que no sembraste."
"Entonces <I>él</I>  le dijo
"¿por qué, no diste mi dinero al banco, y yo viniendo lo recibiera con el logro?"
"Y dijo a los que estaban presentes
"Y <I>ellos</I>  le dijeron
"Pues <I>yo</I>  os digo que a cualquiera que tuviere, le será dado; mas al que no tuviere, aun lo que tiene le será quitado."
"Y también a aquellos mis enemigos que no querían que yo reinase sobre ellos, traedlos acá, y degolladlos delante de mí."
"Y dicho esto, iba delante subiendo a Jerusalén."
"Y aconteció, que llegando cerca de Betfagé, y de Betania, al monte que se llama de las Olivas, envió dos de sus discípulos,"
"diciendo
"Y si alguien os preguntare, ¿por qué <I>lo</I>  desatáis? Le responderéis así
"Y fueron los que habían sido enviados, y hallaron como les dijo."
"Y desatando ellos el pollino, sus dueños les dijeron
"Y ellos dijeron
"Y lo trajeron a Jesus; y habiendo echado sus vestidos sobre el pollino, pusieron a Jesus encima."
"Y yendo él, tendían sus vestidos por el camino."
"Y cuando llegaron ya cerca de la bajada del monte de las Olivas, toda la multitud de los discípulos, gozándose, comenzaron a alabar a Dios a gran voz por todas las maravillas que habían visto,"
"diciendo
"Entonces algunos de los fariseos de la multitud, le dijeron
"Y él respondiendo, les dijo
"Y como llegó cerca viendo la ciudad, lloró sobre ella,"
"diciendo
"Porque vendrán días sobre ti, que tus enemigos te cercarán con baluarte, y te pondrán cerco, y de todas partes te pondrán en estrecho,"
"y te derribarán a tierra, y a tus hijos dentro de ti; y no dejarán sobre ti piedra sobre piedra; por cuanto no conociste el tiempo de tu visitación."
"Y entrando en el Templo, comenzó a echar fuera a todos los que vendían y compraban en él."
"Diciéndoles
"Y enseñaba cada día en el Templo; mas los príncipes de los sacerdotes, y los escribas, y los principales del pueblo procuraban matarle."
"Y no hallaban qué hacerle, porque todo el pueblo estaba suspenso oyéndole."
