"En cuanto a las cosas de que me escribisteis, bien es al hombre no tocar mujer."
"Mas por <I>evitar</I>  las fornicaciones, cada uno tenga su mujer, y cada una tenga su marido."
"El marido pague a la mujer la debida benevolencia; y asimismo la mujer al marido."
"La mujer no tiene potestad de su propio cuerpo, sino el marido; e igualmente tampoco el marido tiene potestad de su propio cuerpo, sino la mujer."
"No os defraudéis el uno al otro, a no ser por algún tiempo de <I>mutuo</I>  consentimiento, para ocuparos en ayuno y oración; y volved a juntaros en uno, para que no os tiente Satanás a causa de vuestra incontinencia."
"Mas esto digo por permisión, no por mandamiento."
"Quisiera más bien que todos los hombres fuesen como yo; pero cada uno tiene su propio don de Dios; uno a la verdad así, y otro así."
"Digo, pues, a los por casar y a los viudos, que bueno les es si se quedaren como yo."
"Y si no tienen don de continencia, cásense; que mejor es casarse que quemarse."
"Mas a los que están juntos en matrimonio, denuncio, no yo, sino el Señor; Que la mujer no se aparte del marido;"
"y si se apartare, que se quede sin casar, o reconcíliese con su marido; y que el marido no despida a su mujer."
"Y a los demás yo digo, no el Señor
"Y la mujer que tiene marido incrédulo, y él consiente para habitar con ella, no lo deje."
"Porque el marido incrédulo es santificado en la mujer (fiel), y la mujer incrédula en el marido (fiel); de otra manera ciertamente vuestros hijos serían inmundos; pero ahora son santos."
"Pero si el incrédulo se aparta, apártese; que el hermano o la hermana no está sujeto a servidumbre en semejante <I>caso</I> ; antes a paz nos llamó Dios."
"Porque ¿de dónde sabes, oh mujer, si quizá harás salvo a <I>tu</I>  marido? ¿O de dónde sabes, oh marido, si quizá harás salva a <I>tu</I>  mujer?"
"Sino que cada uno como el Señor le repartió, y como Dios llamó a cada uno, así ande; y así ordeno en todas las Iglesias."
"¿Es llamado alguno circuncidado? Quédese circunciso. ¿Es llamado alguno incircuncidado? Que no se circuncide."
"La circuncisión nada es, y la incircuncisión nada es; sino la observancia de los mandamientos de Dios."
"Cada uno en la vocación en que fue llamado, en ella se quede."
"¿Eres llamado <I>siendo</I>  siervo? No te dé cuidado; mas también si puedes hacerte libre, procúralo más."
"Porque el que en el Señor es llamado <I>siendo</I>  siervo, liberto es del Señor; asimismo también el que es llamado <I>siendo</I>  libre, siervo es del Cristo."
"Por precio sois comprados; no os hagáis siervos de los hombres."
"Cada uno, hermanos, en lo que fue llamado, en esto se quede para con Dios."
"Pero de las vírgenes no tengo mandamiento del Señor; mas doy <I>mi</I>  parecer, como <I>hombre</I>  que ha alcanzado misericordia del Señor para ser fiel."
"Tengo, pues, esto por bueno a causa de la necesidad que apremia, por lo cual bueno es al hombre estarse así
"¿Estás ligado a mujer? No procures soltarte. ¿Estáis suelto de mujer? No procures mujer."
"Mas también si tomares mujer, no pecaste; y si la virgen se casare, no pecó; pero aflicción de carne tendrán los tales; mas yo os dejo."
"Pero esto digo, hermanos, que el tiempo es corto; para los demás es, que los que tienen mujer sean como los que no la tienen,"
"y los que lloran, como los que no lloran; y los que regocijan, como los que no regocijan; y los que compran, como los que no poseen;"
"y los que usan de este mundo, como los que no lo usan <I>como si fuera propio</I> ; porque la apariencia de este mundo se pasa."
"Quisiera, pues, que estuvieseis sin congoja. El soltero tiene cuidado de las cosas que <I>son</I>  del Señor, cómo ha de agradar al Señor;"
"pero el que se casó tiene cuidado de las cosas que son del mundo, cómo ha de agradar a <I>su</I>  mujer."
"Hay diferencia entre la mujer casada y la virgen, La <I>mujer</I>  no casada tiene cuidado de las cosas del Señor, para ser santa así en el cuerpo como en el espíritu; mas la casada tiene cuidado de las cosas que son del  mundo, cómo ha de agradar a <I>su</I>  marido."
"Esto, sin embargo, digo para vuestro provecho; no para echaros lazo, sino para lo honorable, y para que sin impedimento os sirváis al Señor."
"Mas, si a alguno parece cosa fea en su hija, que pase ya de edad, y que así conviene que se haga, haga lo que quisiere, no peca; cásese."
"Pero el que está firme en su corazón, y no tiene necesidad, sino que tiene libertad de su voluntad, y determinó en su corazón esto, el guardar su hija, bien hace."
"Así que, el que la da en casamiento, bien hace; y el que no la da en casamiento, hace mejor."
"La mujer <I>casada</I>  está atada a la ley, mientras vive su marido; mas si su marido muriere, libre es; cásese con quien quisiere, con tal que sea en el Señor."
"Pero más bienaventurada será si se quedare así, según mi consejo; y pienso que también yo tengo <I>el</I>  Espíritu de Dios."
