"Pero el Espíritu dice manifiestamente, que en los postreros tiempos algunos apostatarán de la fe, escuchando a espíritus de error y a doctrinas de demonios;"
"que con hipocresía hablarán mentira, teniendo cauterizada la conciencia,"
"prohibirán casarse y mandarán apartarse <I>los hombres</I>  de las viandas que Dios creó para que, con acción de gracias, participasen de ellas los fieles que han conocido la verdad."
"Porque todo lo que Dios creó es bueno, y nada hay que desechar, tomándose con acción de gracias;"
"porque por la palabra de Dios y por la oración es santificado."
"Si esto propusieres a los hermanos, serás buen ministro de Jesús <I>el</I>  Cristo, criado en las palabras de la fe y de la buena doctrina, la cual has alcanzado."
"Mas las fábulas profanas y de viejas, desecha, y ejercítate para la piedad."
"Porque el ejercicio corporal es provechoso para un poco; mas la piedad a todo aprovecha, porque tiene promesa de esta vida presente, y de la venidera."
"La palabra <I>es</I>  fiel, y digna de ser recibida de todos."
"Que por esto aún trabajamos y sufrimos oprobios, porque esperamos en el Dios viviente, el cual es Salvador de todos los hombres, y mayormente de los fieles."
"Esto manda y enseña."
"Ninguno tenga en poco tu juventud; mas sé ejemplo de los fieles en palabra, en conversación, en caridad, en espíritu, en fe, en limpieza."
"Entre tanto que voy, ocúpate en leer, <I>en</I>  exhortar, <I>en</I>  enseñar."
"No menosprecies el don que está en ti, que te es dado para profetizar mediante la imposición de las manos de los ancianos."
"En estas cosas ocúpate <I>con cuidado</I> , en éstas está <I>todo</I> ; de manera que tu aprovechamiento sea manifiesto a todos."
"Ten cuidado de ti mismo y de la doctrina; sé diligente en esto, porque si así lo hicieres, a ti mismo <I>te</I>  salvarás y a los que te oyen."
