"Y pasadas estas cosas andaba Jesús en Galilea; que no quería andar en Judea, porque los judíos procuraban matarle."
"Y estaba cerca la Fiesta de los judíos, la de los Tabernáculos."
"Y le dijeron sus hermanos
"Que ninguno que procura ser claro, hace algo en oculto. Si estas cosas haces, manifiéstate al mundo."
"Porque ni aun sus hermanos creían en él."
"Les dice entonces Jesús
"No puede el mundo aborreceros a vosotros; mas a mí me aborrece, porque yo doy testimonio de él, que sus obras son malas."
"Vosotros subid a esta Fiesta; yo no subo aún a esta Fiesta, porque mi tiempo aún no es cumplido."
"Y habiéndoles dicho esto, permaneció en Galilea."
"Mas como sus hermanos hubieron subido, entonces él también subió al día de la Fiesta, no manifiestamente, sino como en cubierto."
"Y le buscaban los judíos en la Fiesta, y decían
"Y había grande murmullo de él en el pueblo, porque unos decían
"Mas ninguno hablaba abiertamente de él, por miedo de los judíos."
"Y al medio de la Fiesta subió Jesús al Templo, y enseñaba."
"Y se maravillaban los judíos, diciendo
"Les respondió Jesús, y dijo
"El que quisiere hacer su voluntad, conocerá de la doctrina si viene de Dios, o si yo hablo de mí mismo."
"El que habla de sí mismo, gloria propia busca; mas el que busca la gloria del que le envió, éste es verdadero, y no hay en él injusticia."
"¿No os dio Moisés la ley, y ninguno de vosotros cumple la ley? ¿Por qué me procuráis matar?"
"Respondió el pueblo, y dijo
"Jesús respondió, y les dijo
"Cierto, Moisés os dio la circuncisión (no porque sea de Moisés, sino de los padres); y en sábado circuncidáis al hombre."
"Si recibe un hombre la circuncisión en sábado, sin que la ley de Moisés sea quebrantada, ¿os enojáis conmigo porque en sábado hice sano <I>del</I>  todo <I>a</I>  un hombre?"
"No juzguéis según lo que parece, mas juzgad <I>con</I>  justo juicio."
"Decía entonces uno de los de Jerusalén
"Y he aquí, habla públicamente, y no le dicen nada; ¿han por ventura entendido verdaderamente los príncipes, que éste es el Cristo?"
"Mas éste, sabemos de dónde es; y cuando viniere el Cristo, nadie sabrá de dónde sea."
"Entonces clamaba Jesús en el Templo, enseñando y diciendo
"Pero yo le conozco, porque de él soy, y él me envió."
"Entonces procuraban prenderle; mas ninguno puso en él mano, porque aún no había venido su hora."
"Y muchos del pueblo creyeron en él, y decían
"Los fariseos oyeron al pueblo que murmuraba de él estas cosas; y los príncipes de los sacerdotes y los fariseos enviaron servidores que le prendiesen."
"Y Jesús dijo
"Me buscaréis, y no <I>me</I>  hallaréis; y donde yo estaré, vosotros no podréis venir."
"Entonces los judíos dijeron entre sí
"¿Qué dicho es éste que dijo
"Mas en el postrer día, el <I>día</I>  grande de la Fiesta, se puso de pie y clamó, diciendo
"El que cree en mí, como dice la Escritura, ríos de agua viva correrán de su vientre."
"(Y esto dijo del Espíritu que habían de recibir los que creyesen en él; porque aún no era <I>dado</I>  el Espíritu Santo, porque Jesús aún no era glorificado.)"
"Entonces muchos del pueblo, oyendo este dicho, decían
"Otros decían
"¿No dice la Escritura, que de la simiente de David, y de la aldea de Belén, de donde era David, vendrá el Cristo?"
"Así que había disensión entre el pueblo por él."
"Y algunos de ellos querían prenderle; mas ninguno echó sobre él manos."
"Y los servidores vinieron a los sumo sacerdotes y a los fariseos; y ellos les dijeron
"Los servidores respondieron
"Entonces los fariseos les respondieron
"¿Ha creído en él alguno de los príncipes, o de los fariseos?"
"Sino este pueblo que no sabe la ley, malditos son."
"Les dice Nicodemo (el que vino a él de noche, el cual era uno de ellos)
"¿Nuestra ley juzga por ventura a hombre, si primero no oyere de él, y entendiere lo que ha hecho?"
"Respondieron y le dijeron
"Y se fue cada uno a su casa."
