"Mas un varón llamado Ananías, con Safira su mujer, vendió una posesión,"
"y defraudó del precio, sabiéndolo también su mujer; y trayendo una parte, la puso a los pies de los apóstoles."
"Y dijo Pedro
"Reteniéndola, ¿no se te quedaba a ti? Y vendida, ¿no estaba en tu potestad? ¿Por qué pusiste esto en tu corazón? No has mentido a los hombres, sino a Dios."
"Entonces Ananías, oyendo estas palabras, cayó y expiró. Y vino un gran temor sobre todos los que lo oyeron."
"Y levantándose los jóvenes, le envolvieron, y sacándolo, lo sepultaron."
"Y pasado espacio como de tres horas, sucedió que entró su mujer, no sabiendo lo que había acontecido."
"Entonces Pedro le contestó
"Y Pedro le dijo
"Y luego cayó a los pies de él, y expiró; y entrados los jóvenes, la hallaron muerta; y la sacaron, y la sepultaron junto a su marido."
"Y vino gran temor sobre toda la Iglesia, y sobre todos los que oyeron estas cosas."
"Y por la mano de los apóstoles eran hechos muchos milagros y prodigios en el pueblo. (Y estaban todos unánimes en el pórtico de Salomón."
"Y de los otros, ninguno osaba juntarse con ellos; con todo eso el pueblo los alababa grandemente."
"Y los que creían en el Señor se aumentaban más, gran número así de hombres como de mujeres.)"
"Tanto que echaban los enfermos por las calles, y los ponían en camas y en lechos, para que viniendo Pedro, a lo menos su sombra tocase a alguno de ellos."
"Y aun de las ciudades vecinas concurría multitud a Jerusalén, trayendo enfermos y atormentados de espíritus inmundos; los cuales todos eran curados."
"Entonces levantándose el príncipe de los sacerdotes, y todos los que estaban con él, (que es la secta de los saduceos,) se llenaron de celo;"
"y echaron mano a los apóstoles, y los pusieron en la cárcel pública."
"Mas el ángel del Señor, abriendo de noche las puertas de la cárcel, y sacándolos, dijo
"Id, y estando en el Templo, hablad al pueblo todas las palabras de esta vida."
"Y cuando hubieron oído esto, entraron de mañana en el Templo, y enseñaban. Entre tanto, viniendo el príncipe de los sacerdotes, y los que estaban con él, convocaron el concilio, y a todos los ancianos de los hijos de Israel,  y enviaron a la cárcel para que fuesen traídos."
"Pero cuando llegaron los alguaciles, y no los hallaron en la cárcel, volvieron, y dieron aviso,"
"diciendo
"Y cuando oyeron estas palabras el sumo sacerdote y el capitán del Templo y los príncipes de los sacerdotes, dudaban en qué vendría a parar aquello."
"Pero viniendo uno, les dio esta noticia
"Entonces fue el capitán con los alguaciles, y los trajo sin violencia; porque temían del pueblo ser apedreados."
"Y cuando los trajeron, los presentaron en el concilio; y el príncipe de los sacerdotes les preguntó,"
"diciendo
"Y respondiendo Pedro y los apóstoles, dijeron
"El Dios de nuestros padres levantó a Jesús, al cual vosotros matasteis colgándole en el madero."
"A éste Dios ha ensalzado con su diestra por Príncipe y Salvador, para dar a Israel arrepentimiento y remisión de pecados."
"Y nosotros somos testigos suyos de estas cosas, y también el Espíritu Santo, el cual ha dado Dios a los que le obedecen."
"Ellos, oyendo esto, regañaban, y consultaban matarlos."
"Entonces levantándose en el concilio un fariseo llamado Gamaliel, doctor de la ley, venerable a todo el pueblo, mandó que sacasen fuera un poco a los apóstoles."
"Y les dijo
"Porque antes de estos días se levantó Teudas, diciendo que era alguien; al que se agregó un número de hombres como cuatrocientos, el cual fue muerto; y todos los que le creyeron fueron dispersos, y reducidos a nada."
"Después de éste, se levantó Judas el galileo en los días del empadronamiento, y llevó mucho pueblo tras sí. Pereció también aquel; y todos los que consintieron con él, fueron derramados."
"Y ahora os digo
"mas si es de Dios, no la podréis deshacer; no seáis tal vez hallados resistiendo a Dios."
"Y convinieron con él; y llamando a los apóstoles, después de azotados, les intimaron que no hablasen en el nombre de Jesús, y los soltaron."
"Y ellos partieron de delante del concilio, gozosos de que fuesen tenidos por dignos de padecer afrenta por el Nombre de Jesús."
"Y todos los días no cesaban, en el Templo y por las casas, enseñando y predicando el Evangelio de Jesús, el Cristo."
