"En aquel tiempo iba Jesús por los sembrados en día de sábado; y sus discípulos tenían hambre, y comenzaron a coger espigas, y a comer."
"Y viéndolo los fariseos, le dijeron
"Y él les dijo
"cómo entró en la Casa de Dios, y comió los panes de la proposición, que no le era lícito comer, ni a los que estaban con él, sino sólo a los sacerdotes?"
"O ¿no habéis leído en la ley, que los sábados en el Templo los sacerdotes profanan el sábado, y son sin culpa?"
"Pues os digo que uno mayor que el Templo está aquí."
"Mas si supieseis qué es
"Porque Señor aún del sábado, es el Hijo del hombre."
"Y partiendo de allí, vino a la sinagoga de ellos."
"Y he aquí había <I>allí</I>  un hombre que tenía una mano seca; y le preguntaron, diciendo
"Y él les dijo
"Pues ¿cuánto más vale un hombre que una oveja? Así que, lícito es en los sábados hacer bien."
"Entonces dijo a aquel hombre
"Y salidos los fariseos, tuvieron consejo contra él para destruirle."
"Mas sabiéndolo Jesús, se apartó de allí; y le siguieron grandes multitudes, y sanaba a todos."
"Y él les encargaba <I>rigurosamente</I>  que no le descubriesen;"
"para que se cumpliese lo que estaba dicho por el profeta Isaías, que dijo
"He aquí mi siervo, al cual he escogido; mi Amado, en el cual se agrada mi alma; pondré mi Espíritu sobre él y a los gentiles anunciará juicio."
"No contenderá, ni voceará; ni nadie oirá en las calles su voz."
"La caña cascada no quebrará, y el pábilo que humea no apagará, hasta que saque a victoria el juicio."
"Y en su Nombre esperarán los gentiles."
"Entonces fue traído a él un endemoniado, ciego y mudo, y le sanó; de tal manera, que el ciego y mudo hablaba y veía."
"Y las multitudes estaban fuera de sí, y decían
"Mas los Fariseos, oyéndolo, decían
"Y Jesús, como sabía los pensamientos de ellos, les dijo
"Y si Satanás echa fuera a Satanás, contra sí mismo está dividido; ¿cómo, pues, permanecerá su reino?"
"Y si yo por Beelzebú echo fuera los demonios, ¿vuestros hijos por quién <I>los</I>  echan? Por tanto, ellos serán vuestros jueces."
"Y si por <I>el</I>  Espíritu de Dios yo echo fuera los demonios, ciertamente ha llegado a vosotros el Reino de Dios."
"Porque, ¿cómo puede alguno entrar en la casa del hombre fuerte, y saquear sus alhajas, si primero no prendiere al hombre fuerte; y entonces saqueará su casa?"
"El que no es conmigo, contra mí es; y el que conmigo no coge, derrama."
"Por tanto os digo
"Y cualquiera que hablare contra el Hijo del hombre, le será perdonado; mas cualquiera que hablare contra el Espíritu Santo, no le será perdonado, ni en este siglo, ni en el venidero."
"O haced el árbol bueno, y su fruto bueno, o haced el árbol podrido, y su fruto podrido; porque por el fruto es conocido el árbol."
"Generación de víboras, ¿cómo podéis hablar bien, siendo malos? Porque de la abundancia del corazón habla la boca."
"El hombre bueno del buen tesoro del corazón saca buenas cosas; y el hombre malo del mal tesoro saca malas cosas."
"Mas <I>yo</I>  os digo, que toda palabra ociosa que hablaren los hombres, de ella darán cuenta en el día del juicio;"
"porque por tus palabras serás justificado, y por tus palabras serás condenado."
"Entonces respondiendo algunos de los escribas y de los fariseos, diciendo
"Y él respondió, y les dijo
"Porque como estuvo Jonás en el vientre de la ballena tres días y tres noches, así estará el Hijo del hombre en el corazón de la tierra tres días y tres noches."
"Los <I>hombres</I>  de Nínive se levantarán en el juicio con esta generación, y la condenarán; porque ellos se arrepintieron a la predicación de Jonás; y he aquí más que Jonás en este lugar."
"La reina del austro se levantará en el juicio con esta generación, y la condenará; porque vino de los fines de la tierra para oír la sabiduría de Salomón; y he aquí más que Salomón en este lugar."
"Cuando el espíritu inmundo ha salido del hombre, anda por lugares secos, buscando reposo, y no lo halla."
"Entonces dice
"Entonces va, y toma consigo otros siete espíritus peores que él, y entrados, moran allí; y son peores las postrimerías del tal hombre que las primeras. Así también acontecerá a esta generación mala."
"Y estando él aún hablando a la multitud, he aquí su madre y sus hermanos estaban fuera, que le querían hablar."
"Y le dijo uno
"Y respondiendo él al que le decía <I>esto</I> , dijo
"Y extendiendo su mano hacia sus discípulos, dijo
"Porque todo aquel que hiciere la voluntad de mi Padre que está en los cielos, ese es mi hermano, y hermana, y madre."
