"Y vinieron al otro lado del mar a la provincia de los gadarenos."
"Y salido él del barco, luego le salió al encuentro un hombre de los sepulcros, con un espíritu inmundo,"
"que tenía domicilio en los sepulcros, y ni aun con cadenas le podía alguien atar;"
"porque muchas veces había sido atado con grillos y cadenas; mas las cadenas habían sido hechas pedazos por él, y los grillos desmenuzados; y nadie le podía domar."
"Siempre, de día y de noche, andaba dando voces en los montes y en los sepulcros, e hiriéndose con las piedras."
"Y cuando vio a Jesús de lejos, corrió, y le adoró."
"Clamando a gran voz, dijo
"Porque le decía
"Y le preguntó
"Le rogaba mucho que no le enviase fuera de aquella provincia."
"Y estaba allí cerca de los montes una grande manada de puercos paciendo;"
"y le rogaron todos aquellos demonios, diciendo
"Y luego Jesús se lo permitió. Y saliendo aquellos espíritus inmundos, entraron en los puercos, y la manada cayó por un despeñadero en el mar; los cuales eran como dos mil; y en el mar se ahogaron."
"Los que apacentaban los puercos huyeron, y dieron aviso en la ciudad y en los campos. Y salieron para ver qué era aquello que había acontecido."
"Y vienen a Jesús, y ven al que había sido atormentado del demonio, y que había tenido la legión, sentado y vestido, y en su juicio cabal; y tuvieron miedo."
"Y les contaron los que <I>lo</I>  habían visto, cómo había acontecido al que había tenido el demonio, y lo de los puercos."
"Y comenzaron a rogarle que se fuese de los términos de ellos."
"Y entrando él en el barco, le rogaba el que había sido fatigado del demonio, para estar con él."
"Pero Jesús no le permitió, sino le dijo
"Y se fue, y comenzó a publicar en Decápolis cuán grandes cosas Jesús había hecho con él; y todos se maravillaban."
"Pasando otra vez Jesús en un barco a la otra orilla, se juntó a él gran multitud; y estaba junto al mar."
"Y vino uno de los príncipes de la sinagoga, llamado Jairo; y luego que le vio, se postró a sus pies,"
"y le rogaba mucho, diciendo
"Y fue con él, y le seguía gran multitud, y le apretaban."
"Y una mujer que estaba con flujo de sangre doce años hacía,"
"y había sufrido mucho de muchos médicos, y había gastado todo lo que tenía, y nada había aprovechado, antes le iba peor,"
"cuando oyó <I>hablar</I>  de Jesús, vino por detrás entre la multitud, y tocó su vestido."
"Porque decía
"Luego la fuente de su sangre se secó; y sintió en el cuerpo que era sana de aquel azote."
"Y luego Jesús, conociendo en sí mismo la virtud que había salido de él, volviéndose a la multitud, dijo
"Le dijeron sus discípulos
"Y <I>él</I>  miraba alrededor para ver a la que había hecho esto."
"Entonces la mujer, temiendo y temblando, sabiendo lo que en sí había sido hecho, vino y se postró delante de él, y le dijo toda la verdad."
"El le dijo
"Hablando aún él, vinieron <I>de casa</I>  del príncipe de la sinagoga, diciendo
"Mas luego Jesús, oyendo esta razón que se decía, dijo al príncipe de la sinagoga
"Y no permitió que alguno viniese tras él sino Pedro, y Jacobo, y Juan hermano de Jacobo."
"Y llegaron a la casa del príncipe de la sinagoga, y vio el alboroto, los que lloraban y gemían mucho."
"Y entrando, les dice
"Y hacían burla de él; mas él, echados fuera todos, toma al padre y a la madre de la muchacha, y a los que estaban con él, y entra donde la muchacha estaba."
"Y tomando la mano de la muchacha, le dice
"Y luego la muchacha se levantó, y andaba; porque era de doce años. Y se espantaron de grande espanto."
"Mas <I>él</I>  les mandó mucho que nadie lo supiese, y dijo que le diesen de comer."
