"Pablo, preso <I>por causa</I>  de Cristo Jesús, y el hermano Timoteo, a Filemón amado, y ayudador nuestro;"
"y a la amada Apia <I>hermana</I> , y a Arquipo, compañero de nuestra milicia, y a la Iglesia que está en tu casa
"Gracia y paz halléis del Dios nuestro Padre, y del Señor Jesús, <I>el</I>  Cristo."
"Doy gracias a mi Dios, haciendo siempre memoria de ti en mis oraciones."
"Oyendo tu caridad, y la fe que tienes en el Señor Jesús, y para con todos los santos;"
"que la comunicación de tu fe sea eficaz, para conocimiento de todo el bien que <I>está</I>  en vosotros, por Cristo Jesús."
"Porque tenemos gran gozo y consolación en tu caridad, de que por ti, oh hermano, han sido recreadas las entrañas de los santos."
"Por lo cual, aunque tengo mucha resolución en Cristo de mandarte <I>en</I>  lo que te conviene,"
"ruego antes por la caridad porque soy tal, es a saber, Pablo ya anciano, y aun ahora preso <I>por amor</I>  de Jesús, <I>el</I>  Cristo;"
"lo que ruego <I>es</I>  por mi hijo Onésimo, que he engendrado en mi prisión,"
"el cual en otro tiempo te fue inútil, mas ahora a ti y a mí <I>nos</I>  es útil;"
"el cual te vuelvo a enviar; tú pues, recíbele como a mí mismo."
"Yo quisiera detenerle conmigo, para que en lugar de ti me sirviese en la prisión del Evangelio;"
"mas nada quise hacer sin tu consejo, porque tu beneficio no fuese como de necesidad, sino voluntario."
"Porque quizás para esto se apartó de ti por <I>algún</I>  tiempo, para que le vuelvas a tener para siempre;"
"ya no como siervo, antes más que siervo, <I>a saber como</I>  hermano amado, mayormente de mí, y cuánto más de ti, en la carne y en el Señor."
"Así que, si me tienes por compañero, recíbele como a mí."
"Y si en algo te dañó, o te debe, ponlo a mi cuenta."
"Yo Pablo lo escribí de mi mano, yo lo pagaré; por no decirte que aun a ti mismo te me debes demás."
"Así, hermano, yo <I>me</I>  goce de ti en el Señor; que recrees mi corazón en el Señor."
"Te he escrito confiando en tu obediencia, sabiendo que aun harás más de lo que digo."
"Y asimismo prepárame también alojamiento; porque espero que por vuestras oraciones os tengo de ser concedido."
"Te saludan Epafras, mi compañero en la prisión por el Cristo Jesús."
"Marcos, Aristarco, Demas, y Lucas, mis ayudadores."
"La gracia de nuestro Señor Jesús <I>el</I>  Cristo <I>sea</I>  con vuestro espíritu, Amén."
