"En cuanto a lo sacrificado a los ídolos, sabemos que todos tenemos ciencia. La ciencia envanece, mas la caridad edifica."
"Y si alguno piensa que sabe algo, aún no sabe nada como le conviene saber."
"Mas el que ama a Dios, el tal es enseñado de Dios."
"Acerca, pues, de las viandas que son sacrificadas a los ídolos, sabemos que el ídolo nada es en el mundo, y que no hay más que un sólo Dios."
"Porque aunque haya algunos que se llamen dioses, o en el cielo, o en la tierra (como hay muchos dioses y muchos señores),"
"nosotros, sin embargo, no tenemos más que un Dios, el Padre, del cual <I>son</I>  todas las cosas, y nosotros en él; y un Señor, Jesús, <I>el</I>  Cristo, por el cual <I>son</I>  todas las cosas, y nosotros por él."
"Mas no en todos <I>hay</I>  esta ciencia, porque algunos con conciencia del ídolo hasta ahora, <I>lo</I>  comen como sacrificado a ídolos; y su conciencia, siendo flaca, es contaminada."
"La vianda no nos hace más aceptos a Dios; ni porque comamos, seremos más ricos; ni porque no comamos, seremos más pobres."
"Pero mirad que esta libertad vuestra no sea tropezadero a los que son débiles."
"Porque si te ve alguno, a ti que tienes <I>esta</I>  ciencia, sentado a la mesa en el lugar de los ídolos, ¿la conciencia de aquel que es débil, no será llevada a comer de lo sacrificado a los ídolos?"
"Y por tu ciencia se perderá el hermano débil por el cual el Cristo murió."
"De esta manera, pues, pecando contra los hermanos, e hiriendo su flaca conciencia, contra Cristo pecáis."
"Por lo cual, si la comida es a mi hermano ocasión de caer, jamás comeré carne, ni haré <I>cosa</I>  con <I>la</I>  que caiga mi hermano."
