"Y dos días después era la Pascua y <I>los días de</I>  los panes sin levadura; y procuraban los príncipes de los sacerdotes y los escribas cómo le prenderían por engaño, y le matarían."
"Y decían
"Y estando él en Betania, en casa de Simón el leproso, y sentado a la mesa, vino una mujer teniendo un alabastro de ungüento de nardo espique de mucho precio; y quebrando el alabastro, se lo derramó sobre su cabeza."
"Y hubo algunos que se enojaron dentro de sí, y dijeron
"Porque podía esto ser vendido por más de trescientos denarios, y darse a los pobres. Y murmuraban contra ella."
"Mas Jesús dijo
"que siempre tendréis los pobres con vosotros, y cuando quisiereis les podréis hacer bien; mas a mí no siempre <I>me</I>  tendréis."
"Esta ha hecho lo que podía; porque se ha anticipado a ungir mi cuerpo para la sepultura."
"De cierto os digo que dondequiera que fuere predicado este Evangelio en todo el mundo, también esto que ha hecho ésta, será dicho para memoria de ella."
"Entonces Judas Iscariote, uno de los doce, vino a los príncipes de los sacerdotes, para entregárselo."
"Y ellos oyéndolo se alegraron, y prometieron que le darían dinero. Y buscaba oportunidad <I>de</I>  cómo le entregaría."
"Y el primer día <I>de la fiesta</I>  de los panes sin levadura, cuando sacrificaban la Pascua, sus discípulos le dicen
"Y envía dos de sus discípulos, y les dice
"y donde entrare, decid al padre de familia
"Y él os mostrará un gran cenáculo ya preparado; aderezad para nosotros allí."
"Y fueron sus discípulos, y vinieron a la ciudad, y hallaron como les había dicho; y aderezaron la Pascua."
"Y llegada la tarde, fue con los doce."
"Y cuando se sentaron a la mesa y comieron, dijo Jesús
"Entonces ellos comenzaron a entristecerse, y a decirle cada uno por sí, por ventura
"Y él respondiendo les dijo
"A la verdad el Hijo del hombre va, como está de él escrito; pero ¡ay de aquel hombre por quien el Hijo del hombre es entregado! Bueno le fuera a aquel hombre si nunca hubiera nacido."
"Y estando ellos comiendo, tomó Jesús pan, y bendiciendo, partió y les dio, y dijo
"Y tomando el vaso, habiendo hecho gracias, les dio; y bebieron de él todos."
"Y les dice
"De cierto os digo que no beberé más del fruto de la vid, hasta aquel día, cuando lo beberé nuevo en el Reino de Dios."
"Y cuando hubieron cantado el himno, se salieron al Monte de las Olivas."
"Jesús entonces les dice
"Mas después que haya resucitado, iré delante de vosotros a Galilea."
"Entonces Pedro le dijo
"Y le dice Jesús
"Mas él con mayor porfía decía
"Y vienen al lugar que se llama Getsemaní, y dice a sus discípulos
"Y toma consigo a Pedro y a Jacobo y a Juan, y comenzó a atemorizarse, y a angustiarse."
"Y les dice
"Y yéndose un poco adelante, se postró en tierra, y oró, que si fuese posible, pasase de él aquella hora,"
"Y decía
"Y vino y los halló durmiendo; y dice a Pedro
"Velad y orad, no entréis en tentación; el espíritu a la verdad <I>es</I>  presto, mas la carne enferma."
"Y volviéndose a ir, oró, y dijo las mismas palabras."
"Y vuelto, los halló otra vez durmiendo, porque los ojos de ellos estaban cargados; y no sabían qué responderle."
"Y vino la tercera vez, y les dice
"Levantaos, vamos; he aquí, el que me entrega está cerca."
"Y luego, aún hablando él, vino Judas, que era uno de los doce, y con él una multitud con espadas y palos, de parte de los príncipes de los sacerdotes, y de los escribas y de los ancianos."
"Y el que le entregaba les había dado señal común, diciendo
"Y como vino, se acercó luego a él, y le dijo
"Entonces ellos echaron en él sus manos, y le prendieron."
"Y uno de los que estaban allí, sacando la espada, hirió al siervo del sumo sacerdote; y le cortó la oreja."
"Y respondiendo Jesús, les dijo
"Cada día estaba con vosotros enseñando en el Templo, y no me tomasteis; pero es así, para que se cumplan las Escrituras."
"Entonces dejándole todos <I>sus discípulos</I> , huyeron."
"Pero un joven le seguía cubierto de una sábana sobre <I>el cuerpo</I>  desnudo; y los mancebos le prendieron;"
"mas él, dejando la sábana, huyó de ellos desnudo."
"Y trajeron a Jesús al sumo sacerdote; y se juntaron a él todos los príncipes de los sacerdotes y los ancianos y los escribas."
"Pero Pedro le siguió de lejos hasta dentro del patio del sumo sacerdote; y estaba sentado con los servidores, y calentándose al fuego."
"Y los príncipes de los sacerdotes y todo el concilio buscaban <I>algún</I>  testimonio contra Jesús, para entregarle a la muerte; pero no lo hallaban."
"Porque muchos decían falso testimonio contra él; mas sus testimonios no concertaban."
"Entonces levantándose unos, dieron falso testimonio contra él, diciendo
"Nosotros le hemos oído decir
"Mas ni aun así se concertaba el testimonio de ellos."
"Entonces el sumo sacerdote, levantándose en medio, preguntó a Jesús, diciendo
"Mas él callaba, y nada respondía. El sumo sacerdote le volvió a preguntar, y le dijo
"Y Jesús le dijo
"Entonces el sumo sacerdote, rasgando sus vestidos, dijo
"Habéis oído la blasfemia
"Y algunos comenzaron a escupir en él, y cubrir su rostro, y a darle bofetadas, y decirle
"Y estando Pedro en el palacio abajo, vino una de las criadas del sumo sacerdote;"
"y cuando vio a Pedro que se calentaba, mirándole, dice
"Mas él negó, diciendo
"Y la criada viéndole otra vez, comenzó a decir a los que estaban allí
"Mas él negó otra vez. Y poco después, los que estaban allí dijeron <I>otra vez</I>  a Pedro
"Y él comenzó a maldecir y a jurar
"Y el gallo cantó la segunda vez; y Pedro se acordó de las palabras que Jesús le había dicho
