"Amados, no creáis a todo espíritu, sino probad los espíritus si son de Dios. Porque muchos falsos profetas son salidos en el mundo."
"En esto conoced el Espíritu de Dios
"y todo espíritu que no confiesa que Jesús, el Cristo, es venido en carne, no es de Dios; y éste es <I>el espíritu</I>  del anticristo, del cual vosotros habéis oído que ha de venir, y que ahora ya está en el mundo."
"Hijitos, vosotros sois de Dios, y los habéis vencido; porque el que en vosotros está, es mayor que el que está en el mundo."
"Ellos son del mundo, por eso hablan del mundo, y el mundo los oye."
"Nosotros somos de Dios, el que conoce a Dios, nos oye; el que no es de Dios, no nos oye. Por esto conocemos el espíritu de verdad y el espíritu de error."
"Carísimos, amémonos unos a otros; porque la caridad es de Dios. Cualquiera que ama, es nacido de Dios, y conoce a Dios."
"El que no ama, no conoce a Dios; porque Dios es caridad."
"En esto se mostró la caridad de Dios en nosotros, en que Dios envió su Hijo unigénito al mundo, para que vivamos por él."
"En esto consiste la caridad, no porque nosotros hayamos amado a Dios, sino porque él nos amó a nosotros, y ha enviado a su Hijo para ser aplacación por nuestros pecados."
"Amados, si Dios así nos ha amado, debemos también nosotros amarnos unos a otros."
"Ninguno vio jamás a Dios. Si nos amamos unos a otros, Dios permanece en nosotros, y su caridad es completada en nosotros;"
"en esto conocemos que permanecemos en él, y él en nosotros, en que nos ha dado de su Espíritu."
"Y nosotros hemos visto, y testificamos que el Padre ha enviado a su Hijo para ser Salvador del mundo."
"Cualquiera que confesare que Jesús es el Hijo de Dios, Dios permanece en él, y él en Dios."
"Y nosotros hemos conocido y creído la caridad que Dios tiene en nosotros. Dios es caridad; y el que permanece en caridad, permanece en Dios, y Dios en él."
"En esto es hecho perfecto la caridad con nosotros, para que tengamos confianza en el día del juicio, que cual él es, tales somos nosotros en este mundo."
"En la caridad no hay temor; mas la perfecta caridad echa fuera el temor; porque el temor tiene pena; de donde el que teme, no está completo en caridad."
"Nosotros lo amamos a él, porque él primero nos amó."
"Si alguno dice
"Y nosotros tenemos este mandamiento de él
