"Cuando pasó el sábado <I>de la gran fiesta de la Pascua</I> , María Magdalena, y María madre de Jacobo, y Salomé, habían comprado <I>drogas</I>  aromáticas, para venir a ungirle."
"Y muy de mañana, el primero de los sábados, vienen al sepulcro, ya salido el sol."
"Y decían entre sí
"Cuando miraron, ven la piedra revuelta; que era muy grande."
"Y entradas en el sepulcro, vieron un joven sentado a la mano derecha, cubierto de una larga ropa blanca; y se espantaron."
"Más él les dijo
"Pero id, decid a sus discípulos y a Pedro, que él va delante de vosotros a Galilea; allí le veréis, como os dijo."
"Y ellas se fueron huyendo del sepulcro; porque les había tomado temblor y espanto; ni decían nada a nadie, porque tenían miedo."
"Mas como Jesús resucitó por la mañana, el primero de los sábados, apareció primeramente a María Magdalena, de la cual había echado siete demonios."
"Yendo ella, lo hizo saber a los que habían estado con él, <I>que estaban</I>  tristes y llorando."
"Y ellos como oyeron que vivía, y que había sido visto de ella, no lo creyeron."
"Mas después apareció en otra forma a dos de ellos que iban caminando, yendo a la aldea."
"Y ellos fueron, y lo hicieron saber a los otros; <I>y</I>  ni aun a ellos creyeron."
"Finalmente se apareció a los once, estando sentados a la mesa, y les censuró su incredulidad y dureza de corazón, que no hubiesen creído a los que le habían visto resucitado."
"Y les dijo
"El que creyere y fuere bautizado, será salvo; mas el que no creyere, será condenado."
"Y estas señales seguirán a los que creyeren
"quitarán serpientes; y si bebieren cosa mortífera, no les dañará; sobre los enfermos pondrán sus manos, y sanarán."
"Y el Señor, después que les habló, fue recibido arriba al cielo, y se sentó a la diestra de Dios."
"Y ellos, saliendo, predicaron en todas partes, obrando con ellos el Señor, y confirmando la Palabra con las señales que se seguían. <I>Amén</I> ."
