"Tenía sin embargo el primero <I>sus</I>  justificaciones del culto, y <I>su</I>  santuario mundano."
"Porque un Tabernáculo fue hecho
"Tras el segundo velo <I>estaba</I>  el Tabernáculo, que llaman el Lugar Santísimo;"
"que tenía un incensario de oro, y el Arca del Pacto cubierta por todas partes de oro; en donde <I>estaba</I>  una urna de oro que contenía el maná, y la vara de Aarón que reverdeció, y las Tablas del Testamento."
"Y sobre ella los querubines de <I>la</I>  gloria que cubrían el propiciatorio, cosas de las cuales no se puede ahora hablar en detalle."
"Y <I>con</I>  estas cosas así ordenadas, en el primer Tabernáculo siempre entraban los sacerdotes para hacer los oficios de los sacrificios."
"Mas en el segundo, sólo el sumo sacerdote <I>entraba</I>  una vez en el año, no sin sangre, la cual ofrece por su <I>propia</I>  ignorancia y la del pueblo."
"Dando en esto a entender el Espíritu Santo, que aún no estaba descubierto camino para el Santuario, entre tanto que el primer Tabernáculo estuviese en pie."
"Lo cual <I>era</I>  figura de aquel tiempo presente, en el cual se ofrecían presentes y sacrificios que no podían hacer perfecto al que servía <I>con ellos</I> , en cuanto a la conciencia,"
"sino en viandas y en bebidas, y en diversos lavamientos, y ordenanzas de la carne impuestas hasta el tiempo de la corrección."
"Mas Cristo ya estando presente, Sumo Sacerdote de los bienes que habían de venir, por <I>otro</I>  más amplio y más perfecto tabernáculo, no hecho de manos, es a decir, no de esta creación,"
"y no por sangre de machos cabríos ni de becerros, sino por su propia sangre entró una <I>sola</I>  vez en el Santuario diseñado para eterna redención."
"Porque si la sangre de <I>los</I>  toros y de <I>los</I>  machos cabríos, y la ceniza esparcida de una becerra, santifica a los inmundos para purificación de la carne,"
"¿cuánto más la sangre del Cristo, el cual por el Espíritu eterno se ofreció a sí mismo sin mancha a Dios, limpiará vuestras conciencias de las obras de muerte para que sirváis al Dios viviente?"
"Así que, por eso es Mediador del Nuevo Testamento, para que interviniendo muerte para la remisión de las rebeliones que había debajo del primer Testamento, los que son llamados reciban la promesa de la herencia eterna."
"Porque donde <I>hay</I>  testamento, necesario es que intervenga <I>la</I>  muerte del testador."
"Porque <I>el</I>  testamento con la muerte es confirmado; de otra manera no es válido entre tanto que el testador vive."
"De donde <I>vino</I>  que ni aun el primero fue consagrado sin sangre."
"Porque habiendo leído Moisés todos los mandamientos de la Ley a todo el pueblo, tomando la sangre de los becerros y de los machos cabríos con agua, y lana de grana, e hisopo, roció a todo el pueblo, y juntamente al mismo  libro,"
"diciendo
"Y además de esto roció también con la sangre el Tabernáculo y todos los vasos del ministerio."
"Y casi todo es purificado según la ley con sangre; y sin derramamiento de sangre no se hace remisión."
"Así que fue necesario que las figuras de las cosas celestiales fuesen purificadas con estas cosas; pero las mismas cosas celestiales, con mejores sacrificios que éstos."
"Por lo cual no entró Jesús en el santuario hecho de mano, (que es figura del verdadero,) sino en el mismo cielo para presentarse ahora por nosotros en la presencia de Dios."
"Y no para ofrecerse muchas veces a sí mismo, (como entra el sumo sacerdote en el santuario una <I>vez</I>  cada año con la sangre ajena.)"
"De otra manera sería necesario que hubiera padecido muchas veces desde el principio del mundo; mas ahora UNA VEZ en la consumación de los siglos, para deshacer el pecado se presentó por el sacrificio de sí mismo."
"Y de la manera que está establecido a los hombres, que mueran una vez; y después, el juicio,"
"así también el Cristo es ofrecido una vez para agotar los pecados de muchos; la segunda vez se manifestará para salud a los que sin pecado lo esperan."
