"En el principio <I>ya</I>  era la Palabra, y <I>aquel que es</I>  la Palabra era con el Dios, y la Palabra era Dios."
"Este era en el principio con el Dios."
"Todas las cosas por él fueron hechas; y sin él nada de lo que es hecho, fue hecho."
"En él estaba la vida, y la vida era la luz de los hombres."
"Y la luz en las tinieblas resplandece; mas las tinieblas no la comprendieron."
"Hubo un hombre enviado de Dios, el cual se llamaba Juan."
"Este vino por testimonio, para que diese testimonio de la luz, para que todos creyesen por él."
"El no era la luz, sino para que diese testimonio de la luz."
"<I>Aquella Palabra</I>  era la luz verdadera, que alumbra a todo hombre que viene a este mundo."
"En el mundo estaba, y el mundo fue hecho por él; y el mundo no le conoció."
"A lo <I>que era</I>  suyo vino, y los suyos no le recibieron."
"Mas a todos los que le recibieron, les dio potestad de ser hechos hijos de Dios, a los que creen en su Nombre;"
"los cuales no son engendrados de sangre, ni de voluntad de carne, ni de voluntad de varón, sino de Dios."
"Y aquella Palabra fue hecha carne, y habitó entre nosotros; (y vimos su gloria,) gloria como del Unigénito del Padre, lleno de gracia y de verdad."
"Juan dio testimonio de él, y clamó diciendo
"Y de su plenitud tomamos todos, y gracia por gracia."
"Porque la ley por Moisés fue dada, mas la gracia y la verdad por Jesús, el Cristo, fue hecha."
"A Dios nadie le vio jamás; el Unigénito hijo, que está en el seno del Padre, él <I>nos lo</I>  declaró."
"Y éste es el testimonio de Juan, cuando los judíos enviaron de Jerusalén sacerdotes y levitas, que le preguntasen
"Y confesó, y no negó; confesó que no era el Cristo."
"Y le preguntaron
"Le dijeron
"Dijo
"Y los que habían sido enviados eran de los fariseos."
"Y le preguntaron, y le dijeron
"Y Juan les respondió, diciendo
"éste es el que ha de venir tras mí, el cual es antes de mí; del cual yo no soy digno de desatar la correa del zapato."
"Estas cosas acontecieron en Betábara, al otro lado del Jordán, donde Juan bautizaba."
"El siguiente día ve Juan a Jesús que venía a él, y dice
"Este es del que dije
"Y yo no le conocía; más para que fuese manifestado a Israel, por eso vine yo bautizando con agua."
"Y Juan dio testimonio, diciendo
"Y yo no le conocía; mas el que me envió a bautizar con agua, aquel me dijo
"Y yo <I>le</I>  vi, y he dado testimonio que éste es el Hijo de Dios."
"El siguiente día otra vez estaba Juan, y dos de sus discípulos."
"Y mirando a Jesús que andaba <I>por allí</I> , dijo
"Y los dos discípulos le oyeron hablar, y siguieron a Jesús."
"Y volviéndose Jesús, y viéndolos seguirle, les dice
"Les dice
"Era Andrés el hermano de Simón Pedro, uno de los dos que habían oído de Juan, y le habían seguido."
"Este halló primero a su hermano Simón, y le dijo
"Y le trajo a Jesús. Y mirándole Jesús, dijo
"El siguiente día quiso Jesús ir a Galilea, y halla a Felipe, al cual dijo
"Y era Felipe de Betsaida, la ciudad de Andrés y de Pedro."
"Felipe halló a Natanael, y le dice
"Y le dijo Natanael
"Jesús vio venir hacía sí a Natanael, y dijo de él
"Le dice Natanael
"Respondió Natanael, y le dijo
"Respondió Jesús y le dijo
"Y le dice
