"Y pasando Jesús, vio un hombre ciego desde <I>su</I>  nacimiento."
"Y le preguntaron sus discípulos, diciendo
"Respondió Jesús
"A mí <I>me</I>  conviene hacer las obras del que me envió, entre tanto que el día dura; la noche viene, cuando nadie puede obrar."
"Entre tanto que estuviere en el mundo, luz soy del mundo."
"Esto dicho, escupió en tierra, e hizo lodo con la saliva, y untó el lodo sobre los ojos del ciego,"
"y le dijo
"Entonces los vecinos, y los que antes le habían visto que era ciego, decían
"Unos decían
"Entonces le decían
"Respondió él y dijo
"Entonces le dijeron
"Llevaron a los fariseos al que antes había sido ciego."
"Y era sábado cuando Jesús había hecho el lodo, y le había abierto los ojos."
"Y le volvieron a preguntar también los fariseos de qué manera había recibido la vista. Y él les dijo
"Entonces unos de los fariseos le decían
"Vuelven a decir al ciego
"Mas los judíos no creían de él, que había sido ciego, y hubiese recibido la vista, hasta que llamaron a los padres del que había recibido la vista;"
"y les preguntaron, diciendo
"Les respondieron sus padres y dijeron
"mas cómo vea ahora, no sabemos; o quién le haya abierto los ojos, nosotros no lo sabemos; él tiene edad, preguntadle a él; él hablará de sí."
"Esto dijeron sus padres, porque tenían miedo de los judíos; porque ya los judíos habían conspirado, que si alguno confesase ser él el Cristo, fuera expulsado de la sinagoga."
"Por eso dijeron sus padres
"Así que, volvieron a llamar al hombre que había sido ciego, y le dijeron
"Entonces él respondió, y dijo
"Y le volvieron a decir
"Les respondió
"Y le maldijeron, y dijeron
"Nosotros sabemos que a Moisés habló Dios; mas éste no sabemos de dónde es."
"Les respondió aquel hombre, y les dijo
"Y sabemos que Dios no oye a los pecadores; mas si alguno es temeroso de Dios, y hace su voluntad, a éste oye."
"Desde el siglo no fue oído, que abriese alguno los ojos de uno que nació ciego."
"Si éste no fuera <I>venido</I>  de Dios, no pudiera hacer nada."
"Respondieron, y le dijeron
"Oyó Jesús que le habían echado fuera; y hallándole, le dijo
"Respondió él, y dijo
"Y le dijo Jesús
"Y él dice
"Y dijo Jesús
"Y oyeron esto algunos de los fariseos que estaban con él, y le dijeron
"Les dijo Jesús
