"Verdad digo en el Cristo, no miento, dándome testimonio mi conciencia en el Espíritu Santo,"
"que tengo gran tristeza y continuo dolor en mi corazón."
"Porque deseara yo mismo ser apartado del Cristo por mis hermanos, los que son mis parientes según la carne;"
"que son israelitas, de los cuales es la adopción (como hijos), y la gloria, y los Pactos, y la data de la ley y el culto y las promesas;"
"cuyos son los padres, y de los cuales es el Cristo según la carne, el cual es Dios sobre todas las cosas, bendito por los siglos. Amén."
"No que la Palabra de Dios haya faltado; porque no todos los que descienden de Israel son israelitas;"
"ni por ser simiente de Abraham son todos hijos; sino
"Quiere decir
"Porque la palabra de la promesa es ésta
"Y no sólo <I>esto</I> ; mas también Rebeca concibiendo de uno, de Isaac nuestro padre"
"(porque no siendo aún nacidos, ni habiendo hecho aún ni bien ni mal, para que el propósito de Dios conforme a la elección, no por las obras sino por el que llama, permaneciese),"
"le fue dicho que el mayor serviría al menor."
"Como está escrito
"¿Pues qué diremos? ¿Que hay injusticia en Dios? En ninguna manera."
"Mas a Moisés dice
"Así que no es del que quiere, ni del que corre, sino de Dios que tiene misericordia."
"Porque la Escritura dice de Faraón
"De manera que del que quiere tiene misericordia; y al que quiere, endurece."
"Me dirás pues
"Mas antes, oh hombre, ¿quién eres tú, para que alterques con Dios? O dirá el vaso de barro al que lo labró
"¿O no tiene potestad el alfarero para hacer de la misma masa un vaso para honra, y otro para vergüenza?"
"¿Y qué, si Dios, queriendo mostrar la ira y hacer notoria su potencia, soportó con mucha mansedumbre los vasos de ira, preparados para muerte;"
"y haciendo notorias las riquezas de su gloria para con los vasos de misericordia que él ha preparado para gloria?"
"Los cuales también llamó, (a nosotros), ¡y no sólo de los judíos, sino también de los gentiles!"
"Como también en Oseas dice
"Y será, que en el lugar donde les fue dicho
"También Isaías clama tocante a Israel
"consumación fenecida inunda justicia; porque palabra abreviada, hará el Señor sobre la tierra."
"Y como antes dijo Isaías
"¿Pues qué diremos? Que los gentiles que no seguían justicia, han alcanzado la justicia, es decir, la justicia que es por la fe;"
"e Israel que seguía la ley de justicia, no ha llegado a la ley de la justicia."
"¿Por qué? Porque <I>la seguían</I>  no por fe, mas como por las obras (de la ley); por lo cual tropezaron en la piedra de tropiezo,"
"como está escrito
