"Hermanos, ciertamente la voluntad de mi corazón y mi oración a Dios sobre Israel, es para salud."
"Porque yo les doy testimonio que tienen celo de Dios, mas no conforme a ciencia."
"Porque ignorando la justicia de Dios, y procurando establecer la suya <I>propia</I> , no se han sujetado a la justicia de Dios."
"Porque el fin de la ley <I>es</I>  el Cristo, para <I>dar</I>  justicia a todo aquel que cree."
"Porque Moisés describe la justicia que es por la ley
"Mas <I>de</I>  la justicia que es por la fe dice así
"o, ¿quién descenderá al abismo? (esto es, para volver a traer el Cristo de los muertos.)"
"Mas ¿qué dice? Cercana está la palabra, en tu boca y en tu corazón. Esta es la palabra de fe, la cual predicamos
"Que si confesares con tu boca al Señor Jesús, y creyeres en tu corazón que Dios le levantó de los muertos, serás salvo."
"Porque con el corazón se cree para <I>alcanzar</I>  justicia; mas con la boca se hace confesión para <I>alcanzar</I>  salud."
"Porque la Escritura dice
"Porque no hay diferencia de judío y de griego; porque el mismo <I>es</I>  el Señor de todos, rico para con todos los que le invocan;"
"porque todo aquel que invocare el Nombre del Señor, será salvo."
"¿Cómo, pues invocarán a aquel en el cual no han creído? ¿Y cómo creerán a aquel de quien no han oído? ¿Y cómo oirán si no <I>hay</I>  quién <I>les</I>  predique?"
"¿Y cómo predicarán si no fueren enviados? Como está escrito
"Mas no todos obedecen al Evangelio; pues Isaías dice
"Luego la fe es por el oír; y el oído, por la palabra del Cristo."
"Mas digo
"Mas digo
"E Isaías osa decir
"Y contra Israel dice
