"Varones hermanos y padres, oíd la razón que ahora os doy."
"(Y como oyeron que les hablaba en lengua hebrea, guardaron más silencio.) Y dijo
"Yo de cierto soy judío, nacido en Tarso de Cilicia, mas criado en esta ciudad a los pies de Gamaliel, enseñado conforme a la verdad de la ley de la patria, celoso de la Ley, como todos vosotros sois hoy."
"Que he perseguido este camino hasta la muerte, prendiendo y entregando en cárceles hombres y mujeres;"
"como también el príncipe de los sacerdotes me es testigo, y todos los ancianos; de los cuales también tomando letras a los hermanos, iba a Damasco para traer presos a Jerusalén aun a los que estuviesen allí, para que fuesen  castigados."
"Mas aconteció que yendo yo, y llegando cerca de Damasco, como a mediodía, de repente me rodeó mucha luz del cielo;"
"y caí al suelo, y oí una voz que me decía
"Yo entonces respondí
"Y los que estaban conmigo vieron a la verdad la luz, y se espantaron; mas no oyeron la voz del que hablaba conmigo."
"Y dije
"Y como <I>yo</I>  no veía a causa de la claridad de la luz, llevado de la mano por los que estaban conmigo, vine a Damasco."
"Entonces un Ananías, varón pío conforme a la ley, que tenía <I>tal</I>  testimonio de todos los judíos que <I>allí</I>  moraban,"
"viniendo a mí, y acercándose, me dijo
"Y él dijo
"Porque has de ser testigo suyo a todos los hombres, de lo que has visto y oído."
"Ahora pues, ¿por qué te detienes? Levántate, y bautízate, y lava tus pecados, invocando su Nombre."
"Y me aconteció, vuelto a Jerusalén, que orando en el Templo, fui arrebatado fuera de mí."
"Y le vi que me decía
"Y yo dije
"y cuando se derramaba la sangre de Esteban tu testigo, yo también estaba presente, y consentía a su muerte, y guardaba las ropas de los que le mataban."
"Y me dijo
"Y le oyeron hasta esta palabra; entonces alzaron la voz, diciendo
"Y dando ellos voces, y arrojando sus ropas y echando polvo al aire,"
"Mandó el tribuno que le llevasen a la fortaleza, y ordenó que fuese examinado con azotes, para saber por qué causa clamaban así contra él."
"Y como le ataron con correas, Pablo dijo al centurión que estaba presente
"Cuando el centurión oyó <I>esto</I> , fue y dio aviso al tribuno, diciendo
"Y viniendo el tribuno, le dijo
"Y respondió el tribuno
"Así que, luego se apartaron de él los que le habían de atormentar; y aun el tribuno también tuvo temor, entendido que era romano, por haberle atado."
"Y al día siguiente, queriendo saber de cierto la causa por qué era acusado de los judíos, le soltó de las prisiones, y mandó venir a los príncipes de los sacerdotes, y a todo su concilio; y sacando a Pablo, le presentó  delante de ellos."
