"Pero acerca de los tiempos y de los momentos, no tenéis, hermanos, necesidad de que yo os escriba,"
"porque vosotros sabéis bien, que el día del Señor vendrá como ladrón de noche,"
"que cuando dirán
"Mas vosotros, hermanos, no estáis en tinieblas, para que aquel día os tome como ladrón;"
"porque todos vosotros sois hijos de <I>la</I>  luz, e hijos del día; no somos de la noche, ni de las tinieblas."
"Por tanto, no durmamos como los demás; antes velemos y seamos sobrios."
"Porque los que duermen, de noche duermen; y los que están borrachos, de noche están borrachos."
"Mas nosotros, que somos <I>hijos</I>  del día, estemos sobrios, vestidos de cota de fe y de caridad, y la esperanza de <I>la</I>  salud por yelmo."
"Porque no nos ha ordenado Dios para ira, sino para alcanzar salud por el Señor nuestro Jesús <I>el</I>  Cristo,"
"el cual murió por nosotros, para que <I>sea</I>  que velemos, o que durmamos, vivamos juntamente con él."
"Por lo cual, consolaos y edificaos los unos a los otros, así como lo hacéis."
"Y os rogamos, hermanos, que reconozcáis a los que trabajan entre vosotros, y os presiden en el Señor, y os amonestan;"
"y que los tengáis en mayor caridad por amor de su obra. Tened paz los unos con los otros."
"También os rogamos, hermanos, que amonestéis a los que andan desordenadamente, que consoléis a los de poco ánimo, que soportéis a los flacos, que seáis sufridos para con todos."
"Mirad que ninguno dé a otro mal por mal; antes seguid lo bueno siempre los unos para con los otros, y para con todos."
"Estad siempre gozosos."
"Orad sin cesar."
"Dad gracias en todo; porque esta es la voluntad de Dios para con vosotros en Cristo Jesús."
"No apaguéis el Espíritu."
"No menospreciéis las profecías."
"Examinadlo todo; retened lo que fuere bueno."
"Apartaos de toda apariencia de mal."
"Y el Dios de paz os santifique completamente; para que vuestro espíritu, alma y cuerpo sea guardado entero sin reprensión para la venida del Señor nuestro, Jesús, el Cristo."
"Fiel es el que os ha llamado; el cual también <I>lo</I>  hará."
"Hermanos, orad por nosotros."
"Saludad a todos los hermanos con ósculo santo."
"Os amonesto por el Señor, que esta carta sea leída a todos los santos hermanos."
"La gracia del Señor nuestro Jesús, <I>el</I>  Cristo, sea con vosotros. Amén."
