"Y les dijo también una parábola <I>sobre</I>  que es necesario orar siempre, y no desmayar,"
"diciendo
"Había también en aquella ciudad una viuda, la cual venía a él diciendo
"Pero él no quiso por algún tiempo; pero después de esto dijo dentro de sí
"todavía, porque esta viuda me es molesta, le haré justicia, porque al fin no venga y me muela."
"Y dijo el Señor
"¿Y Dios no defenderá a sus escogidos, que claman a él día y noche, aunque sea longánimo acerca de ellos?"
"Os digo que los defenderá presto. Pero cuando el Hijo del hombre viniere, ¿hallará fe en la tierra?"
"Y dijo también a unos que confiaban en sí como justos, y menospreciaban a los otros, esta parábola
"Dos hombres subieron al Templo a orar
"El fariseo, en pie, oraba consigo de esta manera
"ayuno <I>lo de</I>  dos <I>comidas</I>  cada sábado, doy diezmos de todo lo que poseo."
"Mas el publicano estando lejos no quería ni aun alzar los ojos al cielo, sino que hería su pecho, diciendo
"Os digo que éste descendió a su casa <I>más</I>  justificado que el otro; porque cualquiera que se ensalza, será humillado; y el que se humilla, será ensalzado."
"Y traían a él los niños para que los tocase; lo cual viendo los discípulos les reñían."
"Mas Jesús llamándolos, dijo
"De cierto os digo, que cualquiera que no recibiere el Reino de Dios como un niño, no entrará en él."
"Y le preguntó un príncipe, diciendo
"Y Jesús le dijo
"Los mandamientos sabes
"Y él dijo
"Y Jesús, oído esto, le dijo
"Entonces él, oídas estas cosas, se puso muy triste, porque era muy rico."
"Y viendo Jesús que se había entristecido mucho, dijo
"Porque más fácil cosa es entrar un cable por el ojo de una aguja, que un rico entrar al Reino de Dios."
"Y los que lo oían, dijeron
"Y él les dijo
"Entonces Pedro dijo
"Y él les dijo
"que no haya de recibir mucho más en este tiempo, y en el siglo venidero la vida eterna."
"Y Jesús, tomando <I>aparte</I>  a los doce, les dijo
"Porque será entregado a los gentiles, y será escarnecido, e injuriado, y escupido."
"Y después que le hubieren azotado, le matarán; mas al tercer día resucitará."
"Pero ellos nada de estas cosas entendían, y esta palabra les era encubierta, y no sabían lo que decía."
"Y aconteció que acercándose él a Jericó, un ciego estaba sentado junto al camino mendigando;"
"el cual cuando oyó la multitud que pasaba, preguntó qué era aquello."
"Y le dijeron que pasaba Jesus Nazareno."
"Entonces dio voces, diciendo
"Y los que iban delante, le reñían que callase; mas él clamaba mucho más
"Jesús entonces parándose, mandó traerle a sí; y cuando él llegó, le preguntó,"
"diciendo
"Y Jesús le dijo
"Y luego vio, y le seguía, glorificando a Dios; y todo el pueblo como <I>lo</I>  vio, dio a Dios alabanza."
