"La palabra <I>es</I>  fiel
"Conviene, pues, que el obispo sea irreprensible, marido de una <I>sola</I>  mujer, vigilante, templado, de afectos <I>mundanos</I>  mortificados, hospedador, apto para enseñar;"
"no dado al vino, no heridor, no codicioso de ganancias deshonestas, sino moderado, no litigioso, ajeno de avaricia;"
"que gobierne bien su casa, que tenga sus hijos en sujeción con toda integridad"
"(porque el que no sabe gobernar su casa, ¿cómo cuidará de la Iglesia de Dios?);"
"no un neófito, para que inflándose no caiga en juicio del diablo."
"También conviene que tenga buen testimonio de los de afuera, para que no caiga en vergüenza y en lazo del diablo."
"Los diáconos asimismo, honestos, no de dos lenguas, no dados a mucho vino, no amadores de ganancias deshonestas;"
"que tengan el misterio de la fe <I>juntamente</I>  con limpia conciencia."
"Y éstos también sean antes probados; y así ministren, si fueren irreprensibles."
"Las mujeres asimismo honestas, no detractoras; templadas, fieles en todo."
"Los diáconos sean maridos de una <I>sola</I>  mujer, que gobiernen bien sus hijos y sus casas."
"Porque los que bien ministraren, ganan para sí buen grado, y mucha confianza en la fe que <I>es</I>  en Cristo Jesús."
"Esto te escribo con <I>la</I>  esperanza que iré presto a ti;"
"y si no fuere tan presto, para que sepas cómo convenga conversar en la Casa de Dios, que es la Iglesia del Dios viviente, columna y base de La verdad."
"Y sin falta, grande es el misterio de la piedad
