"Y partiéndose de allí, vino a los términos de Judea y tras el Jordán; y volvió la multitud a juntarse a él; y les volvió a enseñar como acostumbraba."
"Y llegándose los fariseos, le preguntaron, si era lícito al marido repudiar a su mujer, tentándolo."
"Mas él respondiendo, les dijo
"Y ellos dijeron
"Y respondiendo Jesús, les dijo
"pero al principio de la creación, macho y hembra los hizo Dios."
"Por esto (dice) dejará el hombre a su padre y a su madre, y se juntará a su mujer."
"Y los que <I>eran</I>  dos, serán hechos una carne; así que no son más dos, sino una carne."
"Pues lo que Dios juntó, no <I>lo</I>  aparte el hombre."
"Y en casa volvieron los discípulos a preguntarle de lo mismo."
"Y les dice
"y si la mujer repudiare a su marido y se casare con otro, comete adulterio."
"Y le presentaban niños para que los tocase; y los discípulos reñían a los que los presentaban."
"Y viéndolo Jesús, se enojó, y les dijo
"De cierto os digo, que el que no recibiere el Reino de Dios como un niño, no entrará en él."
"Y tomándolos en los brazos, poniendo las manos sobre ellos, los bendecía."
"Y saliendo él para seguir su camino, <I>vino</I>  uno corriendo, e hincando la rodilla delante de él, le preguntó
"Y Jesús le dijo
"Los mandamientos sabes
"El entonces respondiendo, le dijo
"Entonces Jesús mirándole, le amó, y le dijo
"Mas él, entristecido por esta palabra, se fue triste, porque tenía muchas posesiones."
"Entonces Jesús, mirando alrededor, dice a sus discípulos
"Y los discípulos se espantaron de sus palabras; mas Jesús respondiendo, les volvió a decir
"Más fácil es pasar un cable por el ojo de una aguja, que el rico entrar en el Reino de Dios."
"Mas ellos se espantaban más, diciendo dentro de sí
"Entonces Jesús mirándolos, dice
"Entonces Pedro comenzó a decirle
"Y respondiendo Jesús, dijo
"que no reciba cien tantos ahora en este tiempo, casas, y hermanos, y hermanas, y madres, e hijos, y heredades, con persecuciones; y en el siglo venidero la vida eterna."
"Pero muchos primeros serán postreros, y postreros, primeros."
"Y estaban en el camino subiendo a Jerusalén; y Jesús iba delante de ellos, y se espantaban, y le seguían con miedo; entonces volviendo a tomar a los doce <I>aparte</I> , les comenzó a decir las cosas que le habían de  acontecer
"He aquí subimos a Jerusalén, y el Hijo del hombre será entregado a los príncipes de los sacerdotes, y a los escribas, y le condenarán a muerte, y le entregarán a los gentiles;"
"y le escarnecerán, y le azotarán, y escupirán en él, y le matarán, mas al tercer día resucitará."
"Entonces Jacobo y Juan, hijos de Zebedeo, se llegaron a él, diciendo
"Y él les dijo
"Y ellos le dijeron
"Entonces Jesús les dijo
"Y ellos dijeron
"Mas que os sentéis a mi diestra y a mi siniestra, no es mío darlo, sino a quienes está aparejado."
"Cuando <I>lo</I>  oyeron los diez, comenzaron a enojarse contra Jacobo y Juan."
"Mas Jesús, llamándolos, les dice
"Mas no será así entre vosotros
"y cualquiera de vosotros que quisiere hacerse el primero, será siervo de todos."
"Porque el Hijo del hombre tampoco vino para ser servido, mas para servir, y dar su vida en rescate por muchos."
"Entonces vienen a Jericó; y saliendo él de Jericó y sus discípulos y una <I>gran</I>  multitud, Bartimeo el ciego, hijo de Timeo, estaba sentado junto al camino mendigando."
"Y oyendo que era Jesús el Nazareno, comenzó a dar voces y decir
"Y muchos le reñían, que callase; mas él daba mayores voces
"Entonces Jesús parándose, mandó llamarle; y llaman al ciego, diciéndole
"El entonces, echando su capa, se levantó, y vino a Jesús."
"Y respondiendo Jesús, le dice
"Y Jesús le dijo
