"Pasadas estas cosas, se fue Jesús al otro lado del mar de Galilea, que es de Tiberias."
"Y le seguía grande multitud, porque veían sus señales que hacía en los enfermos."
"Subió pues Jesús a un monte, y se sentó allí con sus discípulos."
"Y estaba cerca la Pascua, la Fiesta de los judíos."
"Cuando alzó Jesús los ojos, y vio que había venido a él grande multitud, dice a Felipe
"Mas esto decía para probarle; porque él sabía lo que había de hacer."
"Le respondió Felipe
"Le dice uno de sus discípulos, Andrés, hermano de Simón Pedro
"Un muchacho está aquí que tiene cinco panes de cebada y dos peces pequeños; ¿mas qué es esto entre tantos?"
"Entonces Jesús dijo
"Y tomó Jesús aquellos panes, y habiendo dado gracias, repartió a los discípulos, y los discípulos a los que estaban recostados; asimismo de los peces, cuanto querían."
"Y cuando fueron saciados, dijo a sus discípulos
"Recogieron pues, y llenaron doce cestas de pedazos de los cinco panes de cebada, que sobraron a los que habían comido."
"Aquellos hombres entonces, como vieron la señal que Jesús había hecho, decían
"Y sabiendo Jesús que habían de venir para arrebatarle, y hacerle rey, volvió a retirarse al monte, él solo."
"Y como se hizo tarde, descendieron sus discípulos al mar;"
"y entrando en un navío, iban cruzando el mar hacia Capernaum. Y era ya oscuro, y Jesús no había venido a ellos."
"Y el mar comenzó a levantarse con un gran viento."
"Cuando hubieron navegado como veinticinco o treinta estadios, ven a Jesús que andaba sobre el mar, y se acercaba al navío; y tuvieron miedo."
"Pero él les dijo
"Y ellos le recibieron de buena gana en el navío; y luego el navío llegó a la tierra donde iban."
"El día siguiente, la multitud que estaba al otro lado del mar, como vio que no había allí otra navecilla sino una, en la cual habían entrado sus discípulos, y que Jesús no había entrado con sus discípulos en el navío, sino  que sus discípulos se habían ido solos;"
"y que otras navecillas habían arribado de Tiberias junto al lugar donde habían comido el pan después de haber el Señor dado gracias;"
"cuando vio pues la multitud que Jesús no estaba allí, ni sus discípulos, entraron ellos en las navecillas, y vinieron a Capernaum buscando a Jesús."
"Y hallándole al otro lado del mar, le dijeron
"Les respondió Jesús, y dijo
"Trabajad no por la comida que perece, sino por la comida que a vida eterna permanece, la cual el Hijo del hombre os dará; porque a éste señaló el Padre, <I>que es</I>  Dios."
"Y le dijeron
"Respondió Jesús, y les dijo
"Le dijeron entonces
"Nuestros padres comieron el maná en el desierto, como está escrito
"Y Jesús les dijo
"Porque el pan de Dios es aquel que descendió del cielo y da vida al mundo."
"Y le dijeron
"Y Jesús les dijo
"Mas <I>ya</I>  os he dicho, que aunque me habéis visto, no creéis."
"Todo lo que el Padre me da, vendrá a mí; y al que a mí viene, no le echo fuera."
"Porque he descendido del cielo, no para hacer mi voluntad, sino la voluntad del que me envió."
"Y esta es la voluntad del que me envió, del Padre
"Y esta es la voluntad del que me ha enviado
"Murmuraban entonces de él los Judíos, porque había dicho
"Y decían
"Y Jesús respondió, y les dijo
"Ninguno puede venir a mí, si el Padre que me envió no le trajere; y yo le resucitaré en el día postrero."
"Escrito está en los profetas
"No que alguno haya visto al Padre, sino aquel que vino de Dios, éste ha visto al Padre."
"De cierto, de cierto os digo
"YO SOY el pan de vida."
"Vuestros padres comieron el maná en el desierto, y son muertos."
"Este es el pan que desciende del cielo, para que el que de él comiere, no muera."
"YO SOY el pan vivo que he descendido del cielo; si alguno comiere de este pan, vivirá para siempre; y el pan que yo daré es mi carne, la cual yo daré por la vida del mundo."
"Entonces los judíos contendían entre sí, diciendo
"Y Jesús les dijo
"El que come mi carne y bebe mi sangre, tiene vida eterna; y yo le resucitaré en el día postrero."
"Porque mi carne es verdadera comida, y mi sangre es verdadera bebida."
"El que come mi carne y bebe mi sangre, en mí permanece, y yo en él."
"Como me envió el Padre Viviente, y yo vivo por el Padre, asimismo el que me come, él también vivirá por mí."
"Este es el pan que descendió del cielo; no como vuestros padres comieron el maná, y son muertos; el que come de este pan, vivirá eternamente."
"Estas cosas dijo en la sinagoga, enseñando en Capernaum."
"Y muchos de sus discípulos oyéndolo, dijeron
"Y sabiendo Jesús en sí mismo que sus discípulos murmuraban de esto, les dijo
"¿Pues <I>qué</I>  será, si viereis al Hijo del hombre que sube donde estaba primero?"
"El Espíritu es el que da vida; la carne para nada aprovecha; las palabras que yo os he hablado, son Espíritu y son vida."
"Mas hay algunos de vosotros que no creen. Porque Jesús desde el principio sabía quiénes eran los que no creían, y quién le había de entregar."
"Y decía
"Después de esto, muchos de sus discípulos volvieron atrás, y ya no andaban con él."
"Dijo entonces Jesús a los doce
"Y le respondió Simón Pedro
"Y nosotros creemos y conocemos que tú eres el Cristo, el Hijo del Dios Viviente."
"Jesús les respondió
"Y hablaba de Judas Iscariote, <I>hijo</I>  de Simón, porque éste era el que le había de entregar, el cual era uno de los doce."
