"Y Jesús se fue al monte de las Olivas."
"Y por la mañana volvió al Templo, y todo el pueblo vino a él; y sentado él, les enseñaba."
"Entonces los escribas y los fariseos le traen una mujer tomada en adulterio; y poniéndola en medio,"
"le dicen
"y en la ley Moisés nos mandó apedrear a las tales. Tú pues, ¿qué dices?"
"Mas esto decían tentándole, para poder acusarle. Pero Jesús, inclinado hacia abajo, escribía en tierra con el dedo."
"Y como perseverasen preguntándole, se enderezó, y les dijo
"Y volviéndose a inclinar hacia abajo, escribía en tierra."
"Oyendo pues <I>ellos</I>  esto (redargüidos de la conciencia), se salían uno a uno, comenzando desde los más viejos (hasta los postreros), y quedó solo Jesús, y la mujer que estaba en medio."
"Y enderezándose Jesús, y no viendo a nadie más que a la mujer, le dijo
"Y ella dijo
"Y les habló Jesús otra vez, diciendo
"Entonces los fariseos le dijeron
"Respondió Jesús, y les dijo
"Vosotros según la carne juzgáis; mas yo no juzgo a nadie."
"Y si yo juzgo, mi juicio es verdadero; porque no soy solo, sino yo y el que me envió, el Padre."
"Y en vuestra ley está escrito que el testimonio de dos hombres es verdadero."
"YO SOY el que doy testimonio de mí mismo, y da testimonio de mí el que me envió, el Padre."
"Y le decían
"Estas palabras habló Jesús en el lugar de las limosnas, enseñando en el Templo; y nadie le prendió; porque aún no había venido su hora."
"Y les dijo otra vez Jesús
"Decían entonces los judíos
"Y les decía
"Por eso os dije que moriréis en vuestros pecados; porque si no creyereis que YO SOY, en vuestros pecados moriréis."
"Y le decían
"Muchas cosas tengo que decir y juzgar de vosotros; mas el que me envió, es verdadero; y yo, lo que he oído de él, esto hablo en el mundo."
"Pero no entendieron que él les hablaba del Padre."
"Les dijo pues, Jesús
"Porque el que me envió, conmigo está; no me ha dejado solo el Padre; porque yo, lo que a él agrada, hago siempre."
"Hablando él estas cosas, muchos creyeron en él."
"Y decía Jesús a los judíos que le habían creído
"y conoceréis la Verdad, y la Verdad os libertará."
"Y le respondieron
"Jesús les respondió
"Y el siervo no permanece en casa para siempre; mas el hijo permanece para siempre."
"Así que, si el Hijo os libertare, seréis verdaderamente libres."
"Sé que sois simiente de Abraham, mas procuráis matarme, porque mi palabra no cabe en vosotros."
"Yo, lo que he visto con mi Padre, hablo; y vosotros lo que habéis visto con vuestro padre, hacéis."
"Respondieron y le dijeron
"Pero ahora procuráis matarme, hombre que os he hablado la verdad, la cual he oído de Dios; no hizo esto Abraham."
"Vosotros hacéis las obras de vuestro padre. Le dijeron entonces
"Jesús entonces les dijo
"¿Por qué no reconocéis mi lenguaje? Porque no podéis oír mi palabra."
"Vosotros de <I>vuestro</I>  padre <I>el</I>  diablo sois, y los deseos de vuestro padre queréis cumplir. El, homicida ha sido desde el principio, y no permaneció en <I>la</I>  verdad, porque no hay verdad en él. Cuando habla  mentira, de suyo habla; porque es mentiroso, y padre de <I>mentira</I> ."
"Y porque yo digo Verdad, no me creéis."
"¿Quién de vosotros me redarguye de pecado? Si digo verdad, ¿por qué vosotros no me creéis?"
"El que es de Dios, las palabras de Dios oye; por esto no <I>las</I>  oís vosotros, porque no sois de Dios."
"Respondieron entonces los judíos, y le dijeron
"Respondió Jesús
"Y no busco mi gloria; hay quien <I>la</I>  busca, y juzga."
"De cierto, de cierto os digo, que el que guardare mi palabra, no verá muerte para siempre."
"Entonces los judíos le dijeron
"¿Eres tú mayor que nuestro padre Abraham, el cual murió? Y los profetas murieron; ¿quién te haces?"
"Respondió Jesús
"y no le conocéis
"Abraham vuestro padre se gozó por ver mi día; y lo vio, y se gozó."
"Le dijeron entonces los judíos
"Les dijo Jesús
"Tomaron entonces piedras para tirarle; mas Jesús se encubrió, y salió del Templo; y atravesando por <I>en</I>  medio de ellos, se fue."
