"Y fue, que acabando Jesús de dar mandamientos a sus doce discípulos, se fue de allí a enseñar y a predicar en las ciudades de ellos."
"Y oyendo Juan en la prisión los hechos de Cristo, le envió dos de sus discípulos,"
"diciendo
"Y respondiendo Jesús, les dijo
"Los ciegos ven, y los cojos andan; los leprosos son limpiados, y los sordos oyen; los muertos son resucitados, y el evangelio es predicado a los pobres."
"Y bienaventurado es el que no fuere escandalizado en mí."
"E idos ellos, comenzó Jesús a decir de Juan a la multitud
"Mas ¿qué salisteis a ver? ¿Un hombre cubierto de delicados vestidos? He aquí, los que traen <I>vestidos</I>  delicados, en las casas de los reyes están."
"Mas ¿qué salisteis a ver? ¿Profeta? También os digo, y más que profeta."
"Porque éste es de quien está escrito
"De cierto os digo, <I>que</I>  no se levantó entre los que nacen de mujer otro mayor que Juan el Bautista; mas el que es más pequeño en el Reino de los cielos, mayor es que él."
"Desde los días de Juan el Bautista hasta ahora, al Reino de los cielos se da vida; y los valientes lo arrebatan."
"Porque todos los profetas y la ley hasta Juan profetizaron."
"Y si queréis recibir, él es aquel Elías que había de venir."
"El que tiene oídos para oír, oiga."
"Mas ¿a quién compararé esta generación? Es semejante a los muchachos que se sientan en las plazas, y dan voces a sus compañeros,"
"Y dicen
"Porque vino Juan, que ni comía ni bebía, y dicen
"Vino el Hijo del hombre, que come y bebe, y dicen
"Entonces comenzó a reconvenir <I>el beneficio</I>  a las ciudades en las cuales habían sido hechas muchas de sus maravillas, porque no se habían enmendado, <I>diciendo</I>
"¡Ay de ti, Corazín! ¡Ay de ti, Betsaida! Porque si en Tiro y en Sidón fueran hechas las maravillas que han sido hechas en vosotras, en otro tiempo <I>se</I>  hubieran arrepentido en cilicio y en ceniza."
"Por tanto <I>yo</I>  os digo, <I>que</I>  a Tiro y a Sidón será más tolerable <I>el castigo</I>  en el día del juicio, que a vosotras."
"Y tú, Capernaum, que eres levantada hasta el cielo, hasta los infiernos serás abajada; porque si en los de Sodoma fueran hechas las maravillas que han sido hechas en ti, hubiera quedado hasta el día de hoy."
"Por tanto <I>yo</I>  os digo, <I>que</I>  a la tierra de los de Sodoma será más tolerable <I>el castigo</I>  en el día del juicio, que a ti."
"En aquel tiempo, respondiendo Jesús, dijo
"Sí, Padre, porque así agradó en tus ojos."
"Todas las cosas me son entregadas de mi Padre; y nadie conoció al Hijo, sino el Padre; ni al Padre conoció alguno, sino el Hijo, y <I>aquel</I>  a quien el Hijo lo quisiere revelar."
"Venid a mí todos los que estáis trabajados y cargados, que yo os haré descansar."
"Llevad mi yugo sobre vosotros, y aprended de mí, que soy manso y humilde de corazón; y hallaréis descanso para vuestras almas."
"Porque mi yugo es fácil, y ligera mi carga."
