"Jesús, pues, seis días antes de la Pascua, vino a Betania, donde Lázaro había sido muerto, al cual <I>Jesús</I>  había resucitado de los muertos."
"Y le hicieron allí una cena y Marta servía, y Lázaro era uno de los que estaban sentados a la mesa juntamente con él."
"Entonces María tomó una libra de ungüento de nardo líquido, de mucho precio, y ungió los pies de Jesús, y limpió sus pies con sus cabellos; y la casa se llenó del olor del ungüento."
"Y dijo uno de sus discípulos, Judas Iscariote, <I>hijo</I>  de Simón, el que le había de entregar
"¿Por qué no se ha vendido este ungüento por trescientos denarios, y se dio a los pobres?"
"Mas dijo esto, no por el cuidado que él tenía de los pobres, sino porque era ladrón, y tenía la bolsa, y sustraía <I>de</I>  lo que se echaba <I>en ella</I> ."
"Entonces Jesús dijo
"porque a los pobres siempre los tenéis con vosotros, mas a mí no siempre me tendréis."
"Entonces muchos <I>del</I>  pueblo de los judíos supieron que él estaba allí; y vinieron no solamente por causa de Jesús, sino también por ver a Lázaro, al cual había resucitado de los muertos."
"Consultaron asimismo los príncipes de los sacerdotes, sobre matar también a Lázaro;"
"porque muchos de los judíos iban y creían en Jesús por causa de él."
"El siguiente día, la multitud que había venido al día de la Fiesta, cuando oyeron que Jesús venía a Jerusalén,"
"tomaron ramos de palmas, y salieron a recibirle, y clamaban
"Y halló Jesús un asnillo, y se sentó sobre él, como está escrito
"No temas, oh hija de Sión
"Mas estas cosas no las entendieron sus discípulos <I>de</I>  primero; pero cuando Jesús fue glorificado, entonces se acordaron <I>de</I>  que estas cosas estaban escritas de él, y que le hicieron estas cosas."
"Y la multitud que estaba con él, daba testimonio de cuando llamó a Lázaro del sepulcro, y le resucitó de los muertos."
"Por lo cual también había venido la multitud a recibirle, porque habían oído que él había hecho esta señal;"
"mas los fariseos dijeron entre sí
"Y había unos griegos de los que habían subido a adorar en la Fiesta."
"Estos pues, se llegaron a Felipe, que era de Betsaida de Galilea, y le rogaron, diciendo
"Vino Felipe, y lo dijo a Andrés; entonces Andrés y Felipe, lo dicen a Jesús."
"Entonces Jesús les respondió, diciendo
"De cierto, de cierto os digo, que si el grano que cae en la tierra, no muriere, él solo queda; mas si muriere, mucho fruto lleva."
"El que ama su vida, la perderá; y el que aborrece su vida en este mundo, para vida eterna la guardará."
"El que me sirve, sígame; y donde yo estuviere, allí también estará mi servidor. Al que me sirviere, mi Padre le honrará."
"Ahora está turbada mi alma; ¿y qué diré? Padre, sálvame de esta hora; mas por esto he venido en esta hora."
"Padre, clarifica tu Nombre. Entonces vino una voz del cielo
"Y el pueblo que estaba presente, y <I>la</I>  había oído, decía que había sido trueno. Otros decían
"Respondió Jesús, y dijo
"Ahora es el juicio de este mundo; ahora el príncipe de este mundo será echado fuera."
"Y yo, si fuere levantado de la tierra, a todos traeré a mí mismo."
"Y esto decía señalando de qué muerte había de morir."
"Le respondió el pueblo
"Entonces Jesús les dice
"Entre tanto que tenéis la Luz, creed en la Luz, para que seáis hijos de <I>la</I>  Luz. Estas cosas habló Jesús, y se fue, y se escondió de ellos."
"Pero <I>aun</I>  habiendo hecho delante de ellos tantas señales, no creían en él."
"Para que se cumpliese la palabra que dijo el profeta Isaías
"Por esto no podían creer, porque otra vez dijo Isaías
"Cegó los ojos de ellos, y endureció su corazón; Para que no vean con los ojos, y entiendan de corazón, Y se conviertan, y <I>yo</I>  los sane."
"Estas cosas dijo Isaías cuando vio su gloria, y habló de él."
"Con todo eso, aun de los príncipes, muchos creyeron en él; mas por causa de los fariseos no lo confesaban, para no ser echados de la sinagoga."
"Porque amaban más la gloria de los hombres que la gloria de Dios."
"Mas Jesús clamó y dijo
"y el que me ve, ve al que me envió."
"Yo, la Luz, he venido al mundo, para que todo aquel que cree en mí no permanezca en tinieblas."
"Y el que oyere mis palabras, y no creyere, yo no le juzgo; porque no he venido a juzgar al mundo, sino a salvar al mundo."
"El que me desecha, y no recibe mis palabras, tiene quien le juzgue; la palabra que he hablado, ella le juzgará en el día postrero."
"Porque yo no he hablado de mí mismo; mas el Padre que me envió, él me dio mandamiento de lo que he de decir, y de lo que he de hablar."
"Y sé que su mandamiento es vida eterna; así que, lo que yo hablo, como el Padre me lo ha dicho, así hablo."
