"Y viendo la multitud, subió en el monte; y sentándose, se llegaron a él sus discípulos."
"Y abriendo su boca, les enseñaba, diciendo
"Bienaventurados los pobres en espíritu; porque de ellos es el Reino de los cielos."
"Bienaventurados los que lloran <I>(enlutados)</I> , porque ellos recibirán consolación."
"Bienaventurados los mansos; porque ellos recibirán la tierra por heredad."
"Bienaventurados los que tienen hambre y sed de justicia <I>(o rectitud)</I> , porque ellos serán saciados."
"Bienaventurados los misericordiosos; porque ellos alcanzarán misericordia."
"Bienaventurados los de limpio corazón; porque ellos verán a Dios."
"Bienaventurados los pacificadores; porque ellos serán llamados hijos de Dios."
"Bienaventurados los que padecen persecución por causa de la justicia <I>(o rectitud)</I> , porque de ellos es el Reino de los cielos."
"Bienaventurados sois cuando os vituperen y os persigan, y se dijere toda <I>clase de</I>  mal de vosotros por mi causa, mintiendo."
"Gozaos y alegraos; porque vuestro galardón es grande en los cielos; que así persiguieron a los profetas que <I>estuvieron</I>  antes de vosotros."
"Vosotros sois <I>la</I>  sal de la tierra; y si la sal se perdiere su sabor ¿con qué será salada? No vale más para nada, sino para ser echada fuera y hollada por los hombres."
"Vosotros sois la luz del mundo; una ciudad asentada sobre un monte no se puede esconder."
"Ni se enciende la lámpara y se pone debajo de un almud, sino en el candelero, y alumbra a todos los que están en la casa."
"Así alumbre vuestra luz delante de los hombres, para que vean vuestras obras buenas, y glorifiquen a vuestro Padre que está en los cielos."
"No penséis que he venido para desatar la ley o los profetas; no he venido para desatarla, sino para cumplirla."
"Porque de cierto os digo, <I>que</I>  hasta que perezca el cielo y la tierra, ni una jota ni una tilde perecerá de la Ley, hasta que todas las cosas sean cumplidas."
"De manera que cualquiera que desatare uno de estos mandamientos muy pequeños, y así enseñare a los hombres, muy pequeño será llamado en el Reino de los cielos; mas cualquiera que <I>los</I>  hiciere y <I>los</I>  enseñare,  éste será llamado grande en el Reino de los cielos."
"Porque os digo, que si vuestra justicia <I>(rectitud)</I>  no fuere mayor que la de los escribas y de los fariseos, no entraréis en el Reino de los cielos."
"Oísteis que fue dicho a los antiguos
"Mas yo os digo, que cualquiera que se enojare descontroladamente con su hermano, será culpado del juicio; y cualquiera que dijere a su hermano
"Por tanto, si trajeres tu presente al altar, y allí te acordares de que tu hermano tiene algo contra ti,"
"deja allí tu presente delante del altar, y ve, vuelve primero en amistad con tu hermano, y entonces ven y ofrece tu presente."
"Concíliate con tu adversario presto, entre tanto que estás con él en el camino; para que no acontezca que el adversario te entregue al juez, y el juez te entregue al alguacil, y seas echado en prisión."
"De cierto te digo, que no saldrás de allí, hasta que pagues el último cuadrante."
"Oísteis que fue dicho a los antiguos
"Mas yo os digo, que cualquiera que mira a <I>la</I>  mujer para codiciarla, ya adulteró con ella en su corazón."
"Por tanto, si tu ojo derecho te fuere ocasión de caer, sácalo, y échalo de ti; que mejor te es que se pierda uno de tus miembros, y no que todo tu cuerpo sea echado al quemadero."
"Y si tu mano derecha te fuere ocasión de caer, córtala, y échala de ti; que mejor te es que se pierda uno de tus miembros, y no que todo tu cuerpo sea echado al quemadero."
"También fue dicho
"Mas yo os digo, que el que repudiare a su mujer, fuera de causa de fornicación, hace que ella adultere; y el que se casare con la repudiada, comete adulterio."
"Además habéis oído que fue dicho a los antiguos
"Mas yo os digo
"ni por la tierra, porque es el estrado de sus pies; ni por Jerusalén, porque es la ciudad del gran Rey."
"Ni por tu cabeza jurarás, porque no puedes hacer un cabello blanco o negro."
"Mas sea vuestro hablar
"Oísteis que fue dicho
"Mas yo os digo
"y al que quisiere ponerte a pleito y tomarte tu ropa, déjale también la capa;"
"y a cualquiera que te cargare por una milla, ve con él dos."
"Al que te pidiere, dale; y al que quisiere tomar de ti prestado, no se lo rehuses."
"Oísteis que fue dicho
"Mas yo os digo
"para que seáis hijos de vuestro Padre que está en los cielos; que hace que su sol salga sobre malos y buenos, y llueva sobre justos e injustos."
"Porque si amareis a los que os aman, ¿qué salario tendréis? ¿No hacen también lo mismo los publicanos?"
"Y si abrazareis a vuestros hermanos solamente, ¿qué hacéis de más? ¿No hacen también así los publicanos?"
"Sed, pues, vosotros perfectos, como vuestro Padre que está en los cielos es perfecto."
