"Y el primero de los sábados, muy de mañana, vinieron al monumento, trayendo las <I>drogas</I>  aromáticas que habían aparejado, y algunas <I>otras mujeres</I>  con ellas."
"Y hallaron la piedra revuelta <I>de la puerta</I>  del sepulcro."
"Y entrando, no hallaron el cuerpo del Señor Jesús."
"Y aconteció, que estando ellas espantadas de esto, he aquí se pararon junto a ellas dos varones con vestiduras resplandecientes;"
"y como tuviesen ellas temor, y bajasen el rostro a tierra, les dijeron
"No está aquí, mas ha resucitado; acordaos de lo que os habló, cuando aún estaba en Galilea,"
"diciendo
"Entonces ellas se acordaron de sus palabras,"
"y volviendo del sepulcro, dieron nuevas de todas estas cosas a los once, y a todos los demás."
"Y eran María Magdalena, y Juana, y María <I>madre</I>  de Jacobo, y las demás que estaban con ellas, las que dijeron estas cosas a los apóstoles."
"Mas a ellos les parecía como locura las palabras de ellas, y no las creyeron."
"Pero levantándose Pedro, corrió al sepulcro; y cuando miró dentro, vio sólo los lienzos <I>allí</I>  echados; y se fue maravillado entre sí de lo que había sucedido."
"Y he aquí, dos de ellos iban el mismo día a una aldea que estaba de Jerusalén sesenta estadios, llamada Emaús."
"E iban hablando entre sí de todas aquellas cosas que habían acaecido."
"Y aconteció que yendo en comunión entre sí, y preguntándose el uno al otro, el mismo Jesús se llegó, e iba con ellos juntamente."
"Mas los ojos de ellos eran detenidos, <I>para</I>  que no le conociesen."
"Y les dijo
"Y respondiendo el uno, que se llamaba Cleofas, le dijo
"Entonces él les dijo
"y cómo le entregaron los príncipes de los sacerdotes y nuestros príncipes a condenación de muerte, y le colgaron de un madero."
"Pero nosotros esperábamos que él era el que había de redimir a Israel; y ahora sobre todo esto, hoy es el tercer día que esto ha acontecido."
"Aunque también unas mujeres de los nuestros nos han espantado, las cuales antes del día fueron al sepulcro;"
"y no hallando su cuerpo, vinieron diciendo que también habían visto visión de ángeles, los cuales dijeron que él vive."
"Y fueron algunos de los nuestros al sepulcro, y hallaron así como las mujeres habían dicho; más a él no le vieron."
"Entonces él les dijo
"¿No era necesario que el Cristo padeciera estas cosas, y que entrara (así) en su gloria?"
"Y comenzando desde Moisés, y de todos los profetas, les declaraba <I>esto</I>  en todas las Escrituras que eran de él."
"Y llegaron a la aldea a donde iban; y él hizo como que iba más lejos."
"Mas ellos le detuvieron por fuerza, diciendo
"Y aconteció, que estando sentado con ellos <I>a la mesa</I> , tomando el pan, bendijo, y partió, y les dio."
"Entonces fueron abiertos los ojos de ellos, y le conocieron; mas él se desapareció de los ojos de ellos."
"Y decían el uno al otro
"Y levantándose en la misma hora, tornáronse a Jerusalén, y hallaron a los once reunidos, y a los que estaban con ellos."
"Que decían
"Entonces ellos contaban las cosas que les habían acontecido en el camino, y cómo había sido conocido de ellos en el partir el pan."
"Y entre tanto que ellos hablaban estas cosas, Jesús se puso en medio de ellos, y les dijo
"Entonces ellos espantados y asombrados, pensaban que veían <I>algún</I>  espíritu."
"Mas él les dice
"Mirad mis manos y mis pies, que yo mismo soy; palpad, y ved; que un espíritu no tiene carne ni huesos, como veis que yo tengo."
"Y diciendo esto, les mostró las manos y los pies."
"Y no creyéndolo aún ellos de gozo, y maravillados, les dijo
"Entonces ellos le presentaron parte de un pez asado, y un panal de miel."
"Lo cual él tomó, y comió delante de ellos."
"Y les dijo
"Entonces les abrió el sentido, para que entendiesen las Escrituras;"
"y les dijo
"y que se predicase en su nombre el arrepentimiento y la remisión de pecados en todas las naciones, comenzando desde Jerusalén."
"Y vosotros sois testigos de estas cosas."
"Y he aquí, yo enviaré al Prometido de mi Padre sobre vosotros; mas vosotros asentad en la ciudad de Jerusalén, hasta que seáis investidos de potencia de lo alto."
"Y los sacó fuera hasta Betania, y alzando sus manos, los bendijo."
"Y aconteció que bendiciéndolos, se fue de ellos; y era llevado arriba al cielo."
"Y ellos, después de haberle adorado, se volvieron a Jerusalén con gran gozo;"
"y estaban siempre en el Templo, alabando y bendiciendo a Dios. Amén."
