"Y cuando nació Jesús en Belén de Judea en días del rey Herodes, he aquí <I>unos</I>  sabios vinieron del oriente a Jerusalén,"
"diciendo
"Y oyendo esto el rey Herodes, se turbó, y toda Jerusalén con él."
"Y convocados todos los príncipes de los sacerdotes, y los escribas del pueblo, les preguntó dónde había de nacer el Cristo."
"Y ellos le dijeron
"Y tú, Belén, <I>de</I>  tierra de Judá, no eres muy pequeña entre los príncipes de Judá; porque de ti saldrá <I>un</I>  Guiador, que apacentará a mi pueblo Israel."
"Entonces Herodes, llamando en secreto a los sabios, entendió de ellos <I>diligentemente</I>  el tiempo de la aparición de la estrella;"
"y enviándolos a Belén, dijo
"Y ellos, habiendo oído al rey, se fueron; y he aquí la estrella que habían visto en el oriente, iba delante de ellos, hasta que llegando, se puso sobre donde estaba el niño."
"Y viendo la estrella, se regocijaron con muy grande gozo."
"Y entrando en la casa, vieron al niño con su madre María, y postrándose, le adoraron; y abriendo sus tesoros, le ofrecieron dones
"Y siendo avisados por revelación Divino en sueños que no volviesen a Herodes, se volvieron a su tierra por otro camino."
"Y partidos ellos, he aquí el ángel del Señor aparece en sueños a José, diciendo
"Y él despertando, tomó al niño y a su madre de noche, y se fue a Egipto;"
"y estuvo allá hasta la muerte de Herodes
"Herodes entonces, viéndose burlado de los sabios, se enojó mucho, y envió, y mató a todos los niños que había en Belén y en todos sus términos, de edad de dos años abajo, conforme al tiempo que había entendido de los sabios."
"Entonces se cumplió lo que fue dicho por el Señor por el profeta Jeremías, que dijo
"Voz fue oída en Ramá, lamentación, lloro y gemido grande; Raquel que llora sus hijos, y no quiso ser consolada, porque perecieron."
"Mas muerto Herodes, he aquí <I>el</I>  ángel del Señor aparece en sueños a José en Egipto,"
"diciendo
"Entonces él se levantó, y tomó al niño y a su madre, y se vino a tierra de Israel."
"Y oyendo que Arquelao reinaba en Judea en lugar de Herodes su padre, temió ir allá; mas amonestado por revelación Divino en sueños, se fue a las partes de Galilea."
"Y vino, y habitó en <I>la</I>  ciudad que se llama Nazaret, para que se cumpliese lo que fue dicho por los profetas, que había de ser llamado Nazareno."
