"Porque quiero que sepáis cuán grande solicitud tengo por vosotros, y por los que están en Laodicea, y <I>por</I>  todos los que nunca vieron mi rostro en carne;"
"para que tomen consolación sus corazones, unidos en caridad, y en todas <I>las</I>  riquezas de cumplido entendimiento para conocer el misterio del Dios y Padre, y del Cristo;"
"en el cual están escondidos todos los tesoros de <I>la</I>  sabiduría y <I>del</I>  conocimiento."
"Y esto digo, para que nadie os engañe con palabras persuasivas."
"Porque aunque estoy ausente en cuerpo, <I>no obstante</I>  en espíritu estoy con vosotros, gozándome y mirando vuestro orden y la firmeza de vuestra fe en el Cristo."
"Por tanto, de la manera que habéis recibido al Señor Jesús, el Cristo, andad en él;"
"arraigados y sobreedificados en él, y confirmados en la fe, así como <I>lo</I>  habéis aprendido, creciendo en ella con acciones de gracias."
"Mirad que ninguno os engañe por filosofías y vanas sutilezas, según las tradiciones <I>de</I>  los hombres, conforme a los elementos del mundo, y no según el Cristo,"
"porque en él habita toda plenitud de <I>la</I>  Divinidad corporalmente,"
"y en él estáis cumplidos, el cual es la cabeza de todo principado y potestad."
"En el cual también sois circuncidados de circuncisión no hecha con manos, con el despojamiento del cuerpo de la carne, en la circuncisión del Cristo;"
"sepultados juntamente con él en <I>el</I>  bautismo, en el cual también resucitasteis con él, por la fe de la operación de Dios que le levantó de los muertos."
"Y a vosotros, estando muertos en pecados y en la incircuncisión de vuestra carne, os vivificó juntamente con él, perdonándoos todos los pecados,"
"Rayendo la cédula de los decretos que nos era contraria, que era contra nosotros, quitándola de en medio y clavándola en el madero;"
"y despojando los principados y las potestades, sacándolos a la vergüenza en público, confiadamente triunfando de ellos en él."
"Por tanto, nadie os juzgue en comida, o en bebida, o en parte de día de fiesta, o de nueva luna, o de sábados;"
"lo cual es la sombra de lo <I>que estaba</I>  por venir; mas el cuerpo es del Cristo."
"<I>Que</I>  nadie os gobierne a su voluntad con <I>pretexto de</I>  humildad y religión de ángeles, metiéndose en lo que no ha visto, andando hinchado en el vano sentido de su carne,"
"y no manteniendo el vínculo <I>a</I>  la cabeza, de la cual todo el cuerpo, alimentado y unido por <I>sus</I>  ligaduras y coyunturas, creciendo en aumento de Dios."
"Pues si sois muertos con el Cristo a <I>los</I>  elementos del mundo, ¿por qué como si vivieseis al mundo, decretáis ritos
"No toques, No gustes, No trates?"
"Los cuales perecen en el mismo uso por <I>ser</I>  mandamientos y doctrinas de hombres."
"Las cuales cosas tienen a la verdad cierta reputación de sabiduría en culto a la voluntad y humildad, y en duro trato del cuerpo; pero no tienen valor alguno contra los apetitos de la carne."
