"Y salió de allí, y vino a su tierra, y le siguieron sus discípulos."
"Llegado el sábado, comenzó a enseñar en la sinagoga; y muchos, oyéndole, estaban atónitos, diciendo
"¿No es éste el carpintero, hijo de María, hermano de Jacobo, y de José, y de Judas, y de Simón? ¿No están también aquí con nosotros, sus hermanas? Y se escandalizaban de él."
"Pero Jesús les decía
"Y no pudo hacer allí alguna maravilla; solamente sanó <I>unos</I>  pocos enfermos, poniendo sobre ellos las manos."
"Y estaba maravillado de la incredulidad de ellos. Y rodeaba las aldeas de alrededor, enseñando."
"Y llamó a los doce, y comenzó a enviarlos de dos en dos; y les dio potestad <I>sobre</I>  los espíritus inmundos."
"Y les mandó que no llevasen nada para el camino, sino solamente báculo; no alforja, ni pan, ni dinero en la bolsa;"
"mas que calzasen sandalias, y no vistiesen dos túnicas."
"Y les decía
"Y todos aquellos que no os recibieren ni os oyeren, saliendo de allí, sacudid el polvo que está debajo de vuestros pies, en testimonio a ellos. De cierto os digo que será más tolerable será para los de Sodoma y Gomorra en  el día del juicio, que para aquella ciudad."
"Y saliendo, predicaban que los hombres se arrepintiesen."
"Y echaban fuera muchos demonios, y ungían con aceite a muchos enfermos, y sanaban."
"Y oyó el rey Herodes <I>la fama de Jesús</I> , porque su nombre era hecho notorio; y dijo
"Otros decían
"Y oyéndolo Herodes, dijo
"Porque el mismo Herodes había enviado, y prendido a Juan, y le había aprisionado en la cárcel a causa de Herodías, mujer de Felipe su hermano; porque la había tomado por mujer."
"Porque Juan decía a Herodes
"Mas Herodías le acechaba, y deseaba matarle, y no podía;"
"porque Herodes temía a Juan, conociéndolo varón justo y santo; y le tenía respeto; y escuchándole, hacía muchas cosas; y le oía de buena gana."
"Y venido un día oportuno, en que Herodes, en la fiesta de su nacimiento, daba una cena a sus príncipes y tribunos, y a los principales de Galilea;"
"y entrando la hija de Herodías, y danzando, y agradando a Herodes y a los que estaban con él a la mesa, el rey dijo a la muchacha
"Y le juró
"Y saliendo ella, dijo a su madre
"Entonces <I>ella</I>  entró prestamente al rey, y pidió, diciendo
"Y el rey se entristeció mucho; <I>mas</I>  a causa del juramento, y de los que estaban con él a la mesa, no quiso desecharla."
"Y luego el rey, enviando uno de la guardia, mandó que fuese traída su cabeza;"
"el cual fue, y le degolló en la cárcel, y trajo su cabeza en un plato, y la dio a la muchacha, y la muchacha la dio a su madre."
"Y oyéndolo sus discípulos, vinieron y tomaron su cuerpo, y le pusieron en un sepulcro."
"Y los apóstoles se juntaron a Jesús, y le contaron todo lo que habían hecho, y lo que habían enseñado."
"Y <I>él</I>  les dijo
"Y se fueron en un barco al lugar desierto aparte."
"Y los vieron ir muchos, y le conocieron; y concurrieron allá muchos a pie de las ciudades, y llegaron antes que ellos, y se juntaron a él."
"Y saliendo <I>Jesús</I>  vio gran multitud, y tuvo misericordia de ellos, porque eran como ovejas sin pastor; y les comenzó a enseñar muchas cosas."
"Cuando ya fuese el día muy entrado, sus discípulos llegaron a él, diciendo
"envíalos para que vayan a los cortijos y aldeas de alrededor, y compren para sí pan; porque no tienen qué comer."
"Respondiendo él, les dijo
"El les dice
"Y les mandó que hiciesen recostar a todos por partidas sobre la hierba verde."
"Y se recostaron por partidas, de ciento en ciento, y de cincuenta en cincuenta."
"Y tomados los cinco panes y los dos peces, mirando al cielo, bendijo, y partió los panes, y dio a sus discípulos para que los pusiesen delante; y repartió a todos los dos peces."
"Y comieron todos, y se saciaron."
"Y alzaron de los pedazos doce cestas llenas, y de los peces."
"Y los que comieron eran cinco mil hombres."
"Y luego apuró a sus discípulos a subir en el barco, e ir delante de él a Betsaida en la otra ribera, entre tanto que él despedía la multitud."
"Y después que los hubo despedido, se fue al monte a orar."
"Cuando llegó la noche, el barco estaba en medio del mar, y él solo en tierra."
"Y los vio fatigados remando, porque el viento les era contrario; y cerca de la cuarta vigilia de la noche, vino a ellos andando sobre el mar, y quería precederlos."
"Y viéndole ellos, que andaba sobre el mar, pensaron que era fantasma, y dieron voces;"
"porque todos le veían, y se turbaron. Mas luego habló con ellos, y les dijo
"Y subió a ellos en el barco, y el viento reposó; y ellos en gran manera estaban fuera de sí, y se maravillaban;"
"porque <I>aún</I>  no habían cobrado entendimiento en los panes, porque sus corazones estaban ciegos."
"Y cuando llegaron al otro lado, vinieron a tierra de Genezaret, y tomaron puerto."
"Y saliendo ellos del barco, luego le conocieron."
"Y recorriendo toda la tierra de alrededor, comenzaron a traer de todas partes enfermos en lechos, a donde oían que estaba."
"Y dondequiera que entraba, en aldeas, o ciudades, o heredades, ponían en las calles a los que estaban enfermos, y le rogaban que les dejase tocar siquiera el borde de su vestido; y todos los que le tocaban eran salvos."
