"Y como fueron cerca de Jerusalén, de Betfagé, y de Betania, al monte de las Olivas, envía dos de sus discípulos,"
"Y les dice
"Y si alguien os dijere
"Y fueron, y hallaron el pollino atado a la puerta fuera, entre dos caminos; y le desataron."
"Y unos de los que estaban allí, les dijeron
"Ellos entonces les dijeron como Jesús había mandado; y los dejaron."
"Trajeron el pollino a Jesús, y echaron sobre él sus vestidos, y se sentó sobre él."
"Y muchos tendían sus vestidos por el camino, y otros cortaban hojas de los árboles, y las tendían por el camino."
"Y los que iban delante, y los que iban detrás, daban voces diciendo
"Bendito el Reino que viene en el Nombre del Señor de nuestro padre David
"Y entró el Señor en Jerusalén, y en el Templo; y habiendo mirado alrededor todas las cosas, y siendo ya tarde, se fue a Betania con los doce."
"Al día siguiente, cuando salieron de Betania, tuvo hambre."
"Y viendo de lejos una higuera que tenía hojas, vino <I>a ver</I>  si quizá hallaría en ella algo; pero cuando llegó a ella, nada halló sino hojas; porque no era tiempo de higos."
"Entonces Jesús respondiendo, dijo a la higuera
"Vienen, pues, a Jerusalén; y entrando Jesús en el Templo, comenzó a echar fuera a los que vendían y compraban en el Templo; y trastornó las mesas de los cambistas, y las sillas de los que vendían palomas;"
"y no consentía que alguien llevase vaso por el Templo."
"Y les enseñaba diciendo
"Y <I>lo</I>  oyeron los escribas y los príncipes de los sacerdotes, y procuraban cómo le matarían; porque le tenían miedo, porque toda la multitud estaba maravillada de su doctrina."
"Pero al llegar la noche, Jesús salió de la Ciudad."
"Y pasando por la mañana, vieron que la higuera se había secado desde las raíces."
"Entonces Pedro acordándose, le dice
"Y respondiendo Jesús, les dice
"Porque de cierto os digo que cualquiera que dijere a este monte
"Por tanto, os digo que todo lo que orando pidiereis, creed que lo recibiréis, y os vendrá."
"Y cuando estuviereis orando, perdonad, si tenéis algo contra alguno, para que vuestro Padre que <I>está</I>  en los cielos os perdone también a vosotros vuestras ofensas."
"Porque si vosotros no perdonareis, tampoco vuestro Padre que <I>está</I>  en los cielos os perdonará vuestras ofensas."
"Y volvieron a Jerusalén; y andando él por el Templo, vienen a él los príncipes de los sacerdotes, y los escribas, y los ancianos;"
"Y le dicen
"Y Jesús respondiendo entonces, les dice
"El bautismo de Juan, ¿era del cielo, o de los hombres? Respondedme."
"Entonces ellos pensaron dentro de sí, diciendo
"Y si dijéremos, de los hombres, tememos al pueblo; porque todos juzgaban de Juan, que verdaderamente era profeta."
"Y respondiendo, dicen a Jesús
