"De manera que cuando el Señor supo como los fariseos habían oído que Jesús hacía discípulos y bautizaba más que Juan,"
"(aunque Jesús no bautizaba, sino sus discípulos),"
"dejó a Judea, y se fue otra vez a Galilea."
"Y era necesario que pasase por Samaria."
"Vino, pues, a una ciudad de Samaria que se llamaba Sicar, junto a la heredad que Jacob dio a José su hijo."
"Y estaba allí la fuente de Jacob. Pues Jesús, cansado del camino, así se sentó a la fuente. Era como la hora sexta."
"Vino una mujer de Samaria a sacar agua; y Jesús le dice
"(Porque sus discípulos habían ido a la ciudad a comprar de comer.)"
"Y la mujer samaritana le dice
"Respondió Jesús y le dijo
"La mujer le dice
"¿Eres tú mayor que nuestro padre Jacob, que nos dio este pozo, del cual él bebió, y sus hijos, y sus ganados?"
"Respondió Jesús y le dijo
"mas el que bebiere del agua que yo le daré, para siempre no tendrá sed; sino <I>que</I>  el agua que yo le daré, será en él una fuente de agua que salte para vida eterna."
"La mujer le dice
"Jesús le dice
"Respondió la mujer, y le dijo
"porque cinco maridos has tenido; y el que ahora tienes no es tu marido; esto has dicho con verdad."
"Le dice la mujer
"Nuestros padres adoraron en este monte, y vosotros decís que en Jerusalén es el lugar donde es necesario adorar."
"Le dice Jesús
"Vosotros adoráis lo que no sabéis; nosotros adoramos lo que sabemos; porque <I>la</I>  salud viene de los Judíos."
"Mas la hora viene, y ahora es, cuando los verdaderos adoradores adorarán al Padre en Espíritu y en verdad; porque también el Padre tales <I>adoradores</I>  busca que le adoren."
"Dios es Espíritu; y los que le adoran, en Espíritu y en verdad es necesario que adoren."
"Le dice la mujer
"Le dice Jesús
"Y en esto vinieron sus discípulos, y se maravillaron de que hablaba con <I>aquella</I>  mujer; mas ninguno dijo
"Entonces la mujer dejó su cántaro, y fue a la ciudad, y dijo a aquellos hombres
"Venid, ved un hombre que me ha dicho todo lo que he hecho; ¿si quizás es <I>éste</I>  el Cristo?"
"Entonces salieron de la ciudad, y vinieron a él."
"Entre tanto los discípulos le rogaban, diciendo
"Y él les dijo
"Entonces los discípulos decían el uno al otro
"Les dice Jesús
"¿No decís vosotros que aún hay cuatro meses y la siega viene? He aquí os digo
"Y el que siega, recibe salario, y allega fruto para vida eterna; para que el que siembra también goce, y el que siega."
"Porque en esto es el dicho verdadero
"Yo os he enviado a segar lo que vosotros no labrasteis; otros labraron, y vosotros habéis entrado en sus labores."
"Y muchos de los samaritanos de aquella ciudad creyeron en él por la palabra de la mujer, que daba testimonio, <I>diciendo</I>
"Viniendo pues los samaritanos a él, le rogaron que se quedase allí; y permaneció allí dos días."
"Y creyeron muchos más por la palabra de él."
"Y decían a la mujer
"Y dos días después, salió de allí, y se fue a Galilea."
"Porque el mismo Jesús dio testimonio de que un profeta en su tierra no tiene honra."
"Y cuando vino a Galilea, los galileos le recibieron, vistas todas las cosas que había hecho en Jerusalén en la Fiesta; porque también ellos habían ido a la Fiesta."
"Vino pues Jesús otra vez a Caná de Galilea, donde había hecho el vino del agua. Y había en Capernaum uno del rey, cuyo hijo estaba enfermo."
"Este, cuando oyó que Jesús venía de Judea a Galilea, fue a él, y le rogaba que descendiese, y sanase a su hijo, porque se comenzaba a morir."
"Entonces Jesús le dijo
"El del rey le dijo
"Le dice Jesús
"Y cuando ya él descendía, los siervos le salieron a recibir, y le dieron nuevas, diciendo
"Entonces él les preguntó a qué hora comenzó a estar mejor. Y le dijeron
"El padre entonces entendió, que aquella hora era cuando Jesús le dijo
"Esta también el la segunda señal que Jesús hizo, cuando vino de Judea a Galilea."
