"Levantándose entonces toda la multitud de ellos, le llevaron a Pilato."
"Y comenzaron a acusarle, diciendo
"Entonces Pilato le preguntó, diciendo
"Y Pilato dijo a los príncipes de los sacerdotes, y a la multitud
"Mas ellos porfiaban, diciendo
"Entonces Pilato, oyendo de Galilea, preguntó si el hombre era galileo."
"Y como entendió que era de la jurisdicción de Herodes, le remitió a Herodes, el cual también estaba en Jerusalén en aquellos días."
"Y Herodes, viendo a Jesús, se alegró mucho, porque hacía mucho que deseaba verle; porque había oído de él muchas cosas, y tenía esperanza que le vería hacer alguna señal."
"Y le preguntaba con muchas palabras; mas él nada le respondió."
"Y estaban los príncipes de los sacerdotes y los escribas acusándole con gran porfía."
"Mas Herodes con su corte le menospreció, y escarneció, vistiéndole de una ropa rica; y le volvió a enviar a Pilato."
"Y fueron hechos amigos entre sí Pilato y Herodes en el mismo día; porque antes eran enemigos entre sí."
"Entonces Pilato, convocando los príncipes de los sacerdotes, y los magistrados, y el pueblo,"
"les dijo
"Y ni aun Herodes; porque os remití a él, y he aquí, ninguna cosa digna de muerte ha hecho."
"Le soltaré, pues, castigado."
"(Y tenía necesidad de soltarles uno en la fiesta.)"
"Mas toda la multitud dio voces a una, diciendo
"(El cual había sido echado en la cárcel por una sedición hecha en la ciudad, y una muerte.)"
"Y les habló otra vez Pilato, queriendo soltar a Jesús."
"Pero ellos volvieron a dar voces, diciendo
"Y él les dijo la tercera vez
"Mas ellos instaban a grandes voces, pidiendo que fuese colgado de un madero. Y las voces de ellos y de los príncipes de los sacerdotes crecían."
"Entonces Pilato juzgó que se hiciese lo que ellos pedían;"
"y les soltó a aquel que había sido echado en la cárcel por sedición y una muerte, al cual habían pedido; y entregó a Jesús a la voluntad de ellos."
"Y llevándole, tomaron a un Simón cireneo, que venía del campo, y le pusieron encima el madero para que la llevase tras Jesús."
"Y le seguía una grande multitud del pueblo, y de mujeres, las cuales le lloraban y lamentaban."
"Mas Jesús, vuelto a ellas, les dijo
"Porque he aquí vendrán días en que dirán
"Entonces comenzarán a decir a los montes
"Porque si en el árbol verde hacen estas cosas, ¿en el seco, qué se hará?"
"Y llevaban también con él otros dos, malhechores, a ser muertos."
"Y cuando llegaron al lugar que se llama de la Calavera, le colgaron del madero allí, y a los malhechores, uno <I>en un madero</I>  a la derecha, y otro a la izquierda."
"Y Jesús decía
"Y el pueblo estaba mirando; y se burlaban de él los príncipes con ellos, diciendo
"Escarnecían de él también los soldados, llegándose y presentándole vinagre,"
"Y diciendo
"Y había también sobre él un título escrito con letras griegas, y romanas, y hebraicas
"Y uno de los malhechores que estaban colgados, le injuriaba, diciendo
"Y respondiendo el otro, le reprendió, diciendo
"Y nosotros, a la verdad, justamente padecemos; porque recibimos lo que merecieron nuestros hechos; mas éste ningún mal hizo."
"Y dijo a Jesús
"Entonces Jesús le dijo
"Y cuando era como la hora sexta, fueron hechas tinieblas sobre toda la tierra hasta la hora novena."
"Y el sol se obscureció; y el velo del Templo se rompió por medio."
"Entonces Jesús, clamando a gran voz, dijo
"Cuando el centurión vio lo que había acontecido, dio gloria a Dios, diciendo
"Y toda la multitud de los que estaban presentes en este espectáculo, viendo lo que había acontecido, se volvían hiriendo sus pechos."
"Mas todos sus conocidos, y las mujeres que le habían seguido desde Galilea, estaban lejos mirando estas cosas."
"Y he aquí un varón llamado José, el cual era senador, varón bueno y justo,"
"(el cual no había consentido en el consejo ni en los hechos de ellos), de Arimatea, ciudad de la Judea, el cual también esperaba el Reino de Dios."
"Este llegó a Pilato, y pidió el cuerpo de Jesús."
"Y quitado, lo envolvió en una sábana, y le puso en un sepulcro que era labrado de piedra, en el cual ninguno había aún sido puesto."
"Y era día de la preparación <I>de la Pascua</I> ; y estaba para rayar el sábado."
"Y viniendo también las mujeres que le habían seguido de Galilea, vieron el sepulcro, y cómo fue puesto su cuerpo."
"Y vueltas, aparejaron <I>drogas</I>  aromáticas y ungüentos; y reposaron el sábado, conforme al mandamiento."
