"Esto también sepas, que en los postreros días vendrán tiempos peligrosos
"Que habrá hombres amadores de sí <I>mismos</I> , avaros, vanagloriosos, soberbios, maldicientes, desobedientes de sus padres, ingratos, impuros."
"Sin afecto natural, desleales, calumniadores, sin templanza, sin mansedumbre, sin bondad,"
"traidores, arrebatados, infatuados, amadores de los deleites más que de Dios;"
"teniendo apariencia de piedad, pero negando la eficacia de ella; y a éstos evita."
"Porque de éstos son los que se entran por las casas, y llevan cautivas las mujercillas cargadas de pecados, llevadas de diversas concupiscencias;"
"que siempre aprenden, y nunca pueden acabar de llegar al conocimiento de la verdad."
"Y de la manera que Janes y Jambres resistieron a Moisés, así también éstos resisten a la verdad; hombres corruptos de entendimiento, réprobos acerca de la fe."
"Mas no prevalecerán; porque su locura será manifiesta a todos, como también lo fue la de aquellos."
"Pero tú has conocido plenamente mi doctrina, conducta, propósito, fe, largura de ánimo, caridad, paciencia,"
"persecuciones, aflicciones, <I>las</I>  cuales me fueron hechas en Antioquía, en Iconio, en Listra; persecuciones que he sufrido; y de todas me ha librado el Señor."
"Y también todos los que quieren vivir píamente en Cristo Jesús, padecerán persecución."
"Mas los malos hombres y los engañadores, irán de mal en peor, engañados y engañando a <I>otros</I> ."
"Permanesca tú en lo que has aprendido y <I>en lo que</I>  te ha sido encargado, sabiendo de quién has aprendido;"
"y que sabes las Sagradas Escrituras desde la niñez, las cuales te pueden hacer sabio para la salud por <I>la</I>  fe que es en Cristo Jesús."
"Toda Escritura <I>es</I>  inspirada divinamente y <I>es</I>  útil para enseñar, para redargüir, para corregir, para instituir en justicia,"
"para que el hombre de Dios sea perfecto, perfectamente equipado para toda buena obra."
