"Y después de estas cosas vi otro ángel descender del cielo teniendo grande potencia, y la tierra fue alumbrada de su gloria;"
"y clamó con fortaleza a alta voz, diciendo
"Porque todas los gentiles han bebido del vino del furor de su fornicación; y los reyes de la tierra han fornicado con ella; y los mercaderes de la tierra se han enriquecido de la potencia de sus deleites."
"Y oí otra voz del cielo, que decía
"porque sus pecados han llegado hasta el cielo, y Dios se ha acordado de sus maldades."
"Tornadle a dar como ella os ha dado, y pagadle al doble según sus obras; en el cáliz que ella os dio a beber, dadle a beber doblado."
"Cuanto ella se ha glorificado, y ha estado en deleites, tanto dadle de tormento y llanto; porque dice en su corazón
"Por lo cual en un día vendrán sus plagas, muerte, llanto y hambre, y será quemada con fuego; porque el Señor Dios es fuerte, que la juzgará."
"Y la llorarán y se lamentarán sobre ella los reyes de la tierra, los cuales han fornicado con ella y han vivido en deleites, cuando ellos vieren el humo de su incendio,"
"Estando lejos por el temor de su tormento, diciendo
"Y los mercaderes de la tierra lloran y se lamentan sobre ella; porque ninguno compra más sus mercaderías
"La mercadería de oro, y de plata, y de piedras preciosas, y de margaritas, y de lino finísimo, y de escarlata, y de seda, y de grana, y de toda madera olorosa, y de todo vaso de marfil, y de todo vaso de madera preciosa, y  de bronce, y de hierro, y de mármol;"
"y canela, y olores, y ungüentos, e incienso, y vino, y aceite, y flor de harina, y trigo, y bestias, y de ovejas; y de caballos, y de carros, y de cuerpos y almas de hombres."
"Y los frutos del deseo de tu alma se apartaron de ti; y todas las cosas gruesas y excelentes te han faltado; y de aquí en adelante ya no hallarás mas estas cosas."
"Los mercaderes de estas cosas, que se han enriquecido por ella, se pondrán lejos de ella por el temor de su tormento, llorando y lamentando,"
"Y diciendo
"Porque, ¡en una hora han sido desoladas tantas riquezas! Y todo patrón, y todos los que viajan en naves, y marineros, y todos los que trabajan en el mar, se estuvieron lejos;"
"y viendo el humo de su incendio, dieron voces, diciendo
"Y echaron polvo sobre sus cabezas; y dieron voces, llorando y lamentando, diciendo
"Alégrate sobre ella, cielo, y vosotros, santos, apóstoles, y profetas; porque Dios ha juzgado vuestra causa sobre ella."
"Y un fuerte ángel tomó una piedra como una gran muela de molino, y la echó en el mar, diciendo
"Y voz de tañedores de arpas, y de músicos, y de tañedores de flautas y de trompetas, no será más oída en ti; y todo artífice de cualquier oficio, no será más hallado en ti; y voz de muela no será más en ti oído;"
"y luz de lámpara no alumbrará más en ti; y voz de esposo y de esposa no será más oída en ti
"Y en ella es hallada la sangre de profetas y de santos, y de todos los que han sido muertos en la tierra."
