"Os encomiendo empero a Febe, nuestra hermana, la cual está en el servicio de la Iglesia que está en Cencrea;"
"que la recibáis en el Señor, como es digno a los santos, y la ayudéis en cualquier cosa en que necesite de vosotros; porque ella ha ayudado a muchos, y a mí mismo."
"Saludad a Priscila y Aquila, mis coadjutores en el Ungido Jesús;"
"(que pusieron sus cuellos <I>al degolladero</I>  por mi vida; a los cuales no doy gracias yo sólo, mas aun todas las Iglesias de los gentiles);"
"asimismo a la Iglesia de su casa. Saludad a Epeneto, amado mío, (que es) las primicias de Acaya en Cristo."
"Saludad a María, la cual ha trabajado mucho con vosotros."
"Saludad a Andrónico y a Junias, mis parientes, (y mis compañeros en la cautividad) los cuales son insignes entre los apóstoles; los cuales fueron antes de mí en el Ungido."
"Saludad a Amplias, amado mío en el Señor."
"Saludad a Urbano, nuestro ayudador en el Ungido, y a Estaquis, amado mío."
"Saludad a Apeles, aprobado en el Cristo. Saludad a los que son de Aristóbulo."
"Saludad a Herodión, mi pariente. Saludad a los que son (de la casa de) Narciso, los que son en el Señor."
"Saludad a Trifena y a Trifosa, las cuales trabajan en el Señor. Saludad a Pérsida amada, la cual ha trabajado mucho en el Señor."
"Saludad a Rufo, escogido en el Señor, y a su madre y mía."
"Saludad a Asíncrito, y a Flegonte, a Hermas, a Patrobas, a Mercurio, y a los Hermanos que están con ellos."
"Saludad a Filólogo y a Julia, a Nereo y a su hermana, y a Olimpas, y a todos los santos que están con ellos."
"Saludaos los unos a los otros con beso santo. Os saludan todas las Iglesias del Cristo."
"Y os ruego, hermanos, que miréis por los que causan disensiones y escándalos fuera de la doctrina que vosotros habéis aprendido; y apartaos de ellos."
"Porque los tales no sirven al Señor nuestro Jesús, el Cristo, sino a sus vientres; y con suaves palabras y bendiciones engañan los corazones de los simples."
"Porque vuestra obediencia es divulgada por todos <I>los</I>  lugares; así que me gozo de vosotros; mas quiero que seáis sabios en cuanto al bien, y innocentes en cuanto al mal."
"Y el Dios de paz quebrante presto a Satanás debajo de vuestros pies. La gracia del Señor nuestro Jesús, el Cristo, <I>sea</I>  con vosotros."
"Os saludan Timoteo, mi coadjutor, y Lucio y Jasón y Sosípater, mis parientes."
"Yo Tercio, que escribí la epístola, os saludo en el Señor."
"Os saluda Gayo, mi huésped, y de toda la Iglesia. Os saluda Erasto, tesorero de la ciudad, y el hermano Cuarto."
"La gracia del Señor nuestro Jesús, el Cristo, sea con todos vosotros. Amén."
"Y al que puede confirmaros según mi Evangelio y la predicación de Jesús, el Cristo, según la revelación del misterio encubierto desde tiempos eternos,"
"pero manifestado ahora, y por las Escrituras de los profetas, por el mandamiento del Dios eterno, declarado a todos los gentiles, para que <I>oigan y</I>  obedezcan por la fe;"
"al solo Dios sabio, <I>sea</I>  gloria por Jesús, el Cristo, para siempre. Amén."
