"También les dijo
"Y seis días después tomó Jesús a Pedro, y a Jacobo, y a Juan, y los sacó aparte solos a un monte alto; y fue transfigurado delante de ellos."
"Sus vestidos fueron vueltos resplandecientes, muy blancos, como la nieve; tanto que ningún lavador en la tierra los puede hacer tan blancos."
"Y les apareció Elías con Moisés, que hablaban con Jesús."
"Entonces respondiendo Pedro, dice a Jesús
"Porque no sabía lo que hablaba; <I>ya</I>  que estaba fuera de sí."
"Y vino una nube que les hizo sombra, y una voz de la nube, que decía
"Y luego, como miraron, no vieron más a nadie consigo, sino a Jesús solo."
"Y descendiendo ellos del monte, les mandó que a nadie dijesen lo que habían visto, sino cuando el Hijo del hombre hubiese resucitado de los muertos."
"Y retuvieron la palabra en sí, altercando qué sería aquello
"Y le preguntaron, diciendo
"Y respondiendo él, les dijo
"Pero os digo que Elías <I>ya</I>  vino, y le hicieron todo lo que quisieron, como está escrito de él."
"Y como vino a los discípulos, vio gran multitud alrededor de ellos, y escribas que disputaban con ellos."
"Y luego toda la multitud, viéndole, se espantó, y corriendo a él, le saludaron."
"Y preguntó a los escribas
"Y respondiendo uno de la multitud, dijo
"el cual, dondequiera que le toma, le despedaza; y echa espumarajos, y cruje los dientes, y se va secando; y dije a tus discípulos que le echasen fuera, y no pudieron."
"Y respondiendo él, le dijo
"Y se lo trajeron; y cuando le vio, luego el espíritu le desgarraba; y cayendo en tierra, se revolcaba, echando espumarajos."
"Y <I>Jesús</I>  preguntó a su padre
"y muchas veces le echa en el fuego y en aguas, para matarle; mas, si puedes algo, ayúdanos, teniendo misericordia de nosotros."
"Y Jesús le dijo
"Y luego el padre del muchacho dijo clamando con lágrimas
"Cuando Jesús vio que la multitud concurría, reprendió al espíritu inmundo, diciéndole
"Entonces el espíritu clamando y desgarrándole mucho, salió; y <I>él</I>  quedó como muerto, <I>de modo</I>  que muchos decían que era muerto."
"Pero Jesús tomándole de la mano, le enderezó; y se levantó."
"Y como él entró en casa, sus discípulos le preguntaron aparte
"Y les dijo
"Y habiendo salido de allí, caminaron juntos por Galilea
"Porque iba enseñando a sus discípulos, y les decía
"Pero ellos no entendían <I>esta</I>  palabra, y tenían miedo de preguntarle."
"Y llegó a Capernaum; y así que estuvo en casa, les preguntó
"Mas ellos callaron; porque los unos con los otros habían disputado en el camino quién <I>había de ser</I>  el mayor."
"Entonces sentándose, llamó a los doce, y les dice
"Y tomando un niño, lo puso en medio de ellos; y tomándole en sus brazos, les dice
"El que recibiere en mi nombre uno de los tales niños, a mí <I>me</I>  recibe; y el que a mí <I>me</I>  recibe, no <I>me</I>  recibe a mí, sino al que me envió."
"Y le respondió Juan, diciendo
"Y Jesús dijo
"Porque el que no es contra nosotros, por nosotros es."
"Porque cualquiera que os diere un vaso de agua en mi nombre, porque sois del Cristo, de cierto os digo que no perderá su recompensa."
"Y cualquiera que fuere piedra de tropiezo a uno de estos pequeñitos que creen en mí, mejor le fuera si se le atase una piedra de molino al cuello, y fuera echado en el mar."
"Mas si tu mano te hace caer, córtala; mejor te es entrar a la vida manco, que teniendo dos manos ir a la Gehena, al fuego que no puede ser apagado;"
"donde su gusano no muere, y el fuego nunca se apaga."
"Y si tu pie te hace caer, córtalo
"donde el gusano de ellos no muere, y el fuego nunca se apaga."
"Y si tu ojo te hace caer, sácalo
"donde el gusano de ellos no muere, y el fuego nunca se apaga."
"Porque todo <I>hombre</I>  será salado con fuego, y todo sacrificio será salado con sal."
"Buena es la sal; mas si la sal fuere desabrida, ¿con qué la adobaréis? Tened en vosotros mismos sal; y tened paz los unos con los otros."
