"Y respondiendo Jesús, les volvió a hablar en parábolas, diciendo
"El Reino de los cielos es semejante a un hombre rey, que hizo <I>fiesta de</I>  bodas a su hijo;"
"y envió sus siervos para que llamasen los invitados a las bodas; pero no quisieron venir."
"Volvió a enviar otros siervos, diciendo
"Mas ellos sin hacer caso, se fueron, uno a su labranza y otro a sus negocios."
"Y otros, tomando a sus siervos, los afrentaron y los mataron."
"Y el rey, oyendo <I>esto</I> , se enojó y enviando sus ejércitos, destruyó a aquellos homicidas, y puso fuego a su ciudad."
"Entonces dice a sus siervos
"Id pues a las salidas de los caminos, y llamad a las bodas a cuantos hallareis."
"Y saliendo los siervos por los caminos, juntaron <I>a</I>  todos los que hallaron, malos y buenos; y las bodas fueron llenas de convidados."
"Y entró el rey para ver los convidados, y vio allí un hombre no vestido de vestido de boda."
"Y le dijo
"Entonces el rey dijo a los que servían
"Porque muchos son llamados, y pocos escogidos."
"Entonces, idos los fariseos, consultaron cómo le tomarían en <I>alguna</I>  palabra."
"Y envían a él los discípulos de ellos, con los de Herodes, diciendo
"Dinos pues, qué te parece
"Mas Jesús, entendida su malicia, <I>les</I>  dice
"Mostradme la moneda del tributo. Y ellos le presentaron un denario."
"Entonces les dice
"Ellos le dicen
"Y oyendo <I>esto</I> , se maravillaron, y dejándole se fueron."
"Aquel día llegaron a él los saduceos, que dicen no haber resurrección, y le preguntaron,"
"diciendo
"Hubo pues, entre nosotros siete hermanos; y el primero tomó mujer, y murió; y no teniendo simiente, dejó su mujer a su hermano."
"De la misma manera también el segundo, y el tercero, hasta los siete."
"Y después de todos murió también la mujer."
"En la resurrección pues, ¿de cuál de los siete será ella mujer? Porque todos la tuvieron."
"Entonces respondiendo Jesús, les dijo
"Porque en la resurrección, ni maridos tomarán mujeres, ni las mujeres maridos; porque son como los ángeles de Dios en el cielo."
"Y de la resurrección de los muertos, ¿no habéis leído lo que es dicho de Dios a vosotros, que dice
"YO SOY el Dios de Abraham y el Dios de Isaac y el Dios de Jacob? Dios no es Dios de <I>los</I>  muertos, sino de <I>los</I>  que viven."
"Y oyendo <I>esto</I>  la multitud, estaba fuera de sí <I>por</I>  su doctrina."
"Entonces los fariseos, oyendo que había cerrado la boca a los saduceos, se juntaron a una."
"Y preguntó uno de ellos, intérprete de la ley, tentándolo y diciendo
"Maestro, ¿cuál es el Mandamiento Grande en la ley?"
"Y Jesús le dijo
"Este es el Primero y el Grande Mandamiento."
"Y el Segundo es semejante a éste
"De estos dos mandamientos depende toda la ley y los profetas."
"Y estando juntos los fariseos, Jesús les preguntó,"
"diciendo
"El les dice
"Dijo el Señor a mi Señor
"Pues si David lo llama Señor, ¿cómo es su Hijo?"
"Y nadie le podía responder palabra. Ni osó alguno desde aquel día preguntarle más."
