"Libro de la generación de Jesús, <I>el</I>  Cristo, hijo de David, hijo de Abraham."
"Abraham engendró a Isaac; e Isaac engendró a Jacob; y Jacob engendró a Judá y a sus hermanos."
"Y Judá engendró de Tamar a Fares y a Zara; y Fares engendró a Esrom; y Esrom engendró a Aram."
"Y Aram engendró a Aminadab; y Aminadab engendró a Naasón; y Naasón engendró a Salmón."
"Y Salmón engendró de Rahab a Booz, y Booz engendró de Rut a Obed y Obed engendró a Jessé."
"Y Jessé engendró al rey David; y el rey David engendró a Salomón de la <I>que fue mujer de</I>  Urías
"Y Salomón engendró a Roboam; y Roboam engendró a Abías; y Abías engendró a Asa."
"Y Asa engendró a Josafat; y Josafat engendró a Joram; y Joram engendró a Uzías."
"Y Uzías engendró a Jotam; y Jotam engendró a Acaz; y Acaz engendró a Ezequías."
"Y Ezequías engendró a Manasés; y Manasés engendró a Amón; y Amón engendró a Josías."
"Y Josías engendró a Jeconías y a sus hermanos, en el tiempo de la transmigración de Babilonia."
"Y después de la transmigración de Babilonia, Jeconías engendró a Salatiel; y Salatiel engendró a Zorobabel."
"Y Zorobabel engendró a Abiud; y Abiud engendró a Eliaquim; y Eliaquim engendró a Azor."
"Y Azor engendró a Sadoc; y Sadoc engendró a Aquim; y Aquim engendró a Eliud."
"Y Eliud engendró a Eleazar; y Eleazar engendró a Matán; y Matán engendró a Jacob."
"Y Jacob engendró a José, marido de María, de la cual nació Jesús, el cual es llamado Cristo."
"De manera que todas las generaciones desde Abraham hasta David <I>son</I>  catorce generaciones; y desde David hasta la transmigración de Babilonia, catorce generaciones; y desde la transmigración de Babilonia hasta el  Cristo, catorce generaciones."
"Y el nacimiento de Jesús, <I>el</I>  Cristo, fue así
"Y José su marido, como era justo, y no queriendo infamarla, quiso dejarla secretamente."
"Y pensando él en esto, he aquí el ángel del Señor <I>se</I>  le aparece en sueños, diciendo
"Y dará a luz <I>un</I>  hijo, y llamarás su nombre JESUS, porque él salvará a su pueblo de sus pecados."
"Todo esto aconteció para que se cumpliese lo que fue dicho por el Señor, por el profeta que dijo
"He aquí <I>una</I>  Virgen concebirá y dará a luz <I>un</I>  hijo, y llamarás su nombre Emmanuel, que es, si lo declaras
"Y siendo despertado José del sueño, hizo como el ángel del Señor le había mandado, y recibió a su mujer."
"Y no la conoció hasta que dio a luz a su hijo Primogénito; y llamó su nombre JESUS."
