"Habiendo muchos tratado de poner en orden la historia de las cosas que entre nosotros han sido ciertísimas,"
"tal como nos <I>lo</I>  enseñaron los que desde el principio <I>lo</I>  vieron por sus ojos, y fueron ministros de la palabra;"
"me ha parecido también <I>a mí</I> , después de haber entendido todas las cosas desde el principio con diligencia, escribírtelas por orden, oh buen Teófilo,"
"para que conozcas la seguridad de las cosas en las cuales has sido enseñado."
"Hubo en los días de Herodes, rey de Judea, un sacerdote llamado Zacarías, de la clase de Abías; y su mujer, de las hijas de Aarón, llamada Elisabet."
"Y eran ambos justos delante de Dios, andando sin reprensión en todos los mandamientos y estatutos del Señor."
"Y no tenían hijo, porque Elisabet era estéril, y ambos eran avanzados en días."
"Y aconteció que ejerciendo Zacarías el sacerdocio delante de Dios por el orden de su vez,"
"conforme a la costumbre del sacerdocio, salió en suerte a poner el incienso, entrando en el Templo del Señor."
"Y toda la multitud del pueblo estaba fuera orando a la hora del incienso."
"Y se le apareció un ángel del Señor puesto en pie a la derecha del altar del incienso."
"Y se turbó Zacarías viéndolo, y cayó temor sobre él."
"Mas el ángel le dijo
"Y tendrás gozo y alegría, y muchos se gozarán de su nacimiento."
"Porque será grande delante de Dios, y no beberá vino ni sidra; y será lleno del Espíritu Santo, aun desde el vientre de su madre."
"Y a muchos de los hijos de Israel convertirá al Señor Dios de ellos."
"Porque él irá delante de él con el Espíritu y virtud de Elías, para convertir los corazones de los padres a los hijos, y los rebeldes a la prudencia de los justos, para aparejar al Señor un pueblo preparado."
"Y dijo Zacarías al ángel
"Y respondiendo el ángel le dijo
"Y he aquí estarás mudo y no podrás hablar, hasta el día que esto sea hecho, por cuanto no creiste a mis palabras, las cuales se cumplirán a su tiempo."
"Y el pueblo estaba esperando a Zacarías, y se maravillaban de que él se detuviese en el Templo."
"Y saliendo, no les podía hablar; y entendieron que había visto visión en el Templo; y él les hablaba por señas, y quedó mudo."
"Y fue, que cumplidos los días de su oficio, se vino a su casa."
"Y después de aquellos días concibió su mujer Elisabet, y se encubrió por cinco meses, diciendo
"Porque el Señor me ha hecho así en los días en que miró para quitar mi afrenta entre los hombres."
"Y al sexto mes, el ángel Gabriel fue enviado de Dios a <I>una</I>  ciudad de Galilea, llamada Nazaret,"
"a una virgen desposada con un varón que se llamaba José, de la Casa de David; y el nombre de la virgen <I>era</I>  María."
"Y entrando el ángel en <I>donde</I>  ella <I>estaba</I> , dijo
"Mas ella, cuando le vio, se turbó de sus palabras, y pensaba qué salutación fuese ésta."
"Entonces el ángel le dice
"Y he aquí, concebirás en tu vientre, y darás a luz un hijo, y llamarás su nombre Jesús."
"Este será grande, y será llamado Hijo del Altísimo; y le dará el Señor Dios el trono de David su padre;"
"y reinará en la Casa de Jacob por siempre; y de su Reino no habrá fin."
"Entonces María dijo al ángel
"Y respondiendo el ángel le dijo
"Y he aquí, Elisabet tu parienta, también ella ha concebido hijo en su vejez; y éste es el sexto mes a ella que <I>era</I>  llamada la estéril;"
"porque ninguna cosa es imposible para Dios."
"Entonces María dijo
"En aquellos días levantándose María, fue a la montaña con prisa, a <I>una</I>  ciudad de Judá;"
"y entró en casa de Zacarías, y saludó a Elisabet."
"Y aconteció, que cuando oyó Elisabet la salutación de María, la criatura saltó en su vientre; y Elisabet fue llena del Espíritu Santo,"
"y exclamó a gran voz, y dijo
"¿Y de dónde esto a mí, que la madre de mi Señor venga a mí?"
"Porque he aquí, cuando llegó la voz de tu salutación a mis oídos, la criatura saltó de alegría en mi vientre."
"Y bienaventurada la que creyó, porque se cumplirán las cosas que le fueron dichas <I>de parte</I>  del Señor."
"Entonces María dijo
"Y mi espíritu se alegró en Dios mi Salud,"
"porque miró a la bajeza de su criada; Porque he aquí, desde ahora me dirán bienaventurada todas las generaciones."
"Porque me ha hecho grandes cosas el Poderoso; y santo es su Nombre."
"Y su misericordia de generación a generación a los que le temen."
"Hizo valentía con su brazo; esparció los soberbios del pensamiento de su corazón."
"Quitó los poderosos de los tronos, y levantó a los humildes."
"A los hambrientos colmó de bienes; y a los ricos envió vacíos."
"Recibió a Israel su criado, acordándose de la misericordia."
"Como habló a nuestros padres, a Abraham y a su simiente para siempre."
"Y se quedó María con ella como tres meses; después se volvió a su casa."
"Y a Elisabet se le cumplió el tiempo de su alumbramiento, y dio a luz un hijo."
"Y oyeron los vecinos y los parientes que Dios había hecho con ella grande misericordia, y se alegraron con ella."
"Y aconteció, que al octavo día vinieron para circuncidar al niño; y le llamaban con el nombre de su padre, Zacarías."
"Y respondiendo su madre, dijo
"Y le dijeron
"Y hablaron por señas a su padre, cómo le quería llamar."
"Y demandando la tablilla, escribió, diciendo
"Y luego fue abierta su boca y su lengua, y habló bendiciendo a Dios."
"Y hubo temor sobre todos los vecinos de ellos; y en todas las montañas de Judea fueron divulgadas todas estas cosas."
"Y todos los que <I>las</I>  oían, las conservaban en su corazón, diciendo
"Y Zacarías su padre fue lleno del Espíritu Santo, y profetizó, diciendo
"Bendito el Señor Dios de Israel, que ha visitado y hecho redención a su pueblo,"
"y nos alzó <I>el</I>  cuerno de salud en la Casa de David su siervo,"
"como habló por boca de los santos que fueron desde el principio, sus profetas
"Salvación de nuestros enemigos, y de mano de todos los que nos aborrecieron;"
"para hacer misericordia con nuestros padres, y acordándose de su santo testamento;"
"del juramento que hizo a Abraham nuestro padre, que nos había de dar,"
"que sin temor librados de nuestros enemigos, le serviríamos"
"en santidad y en justicia delante de él, todos los días de nuestra vida."
"Y tú, niño
"dando conocimiento de salud a su pueblo, para remisión de sus pecados,"
"por las entrañas de misericordia de nuestro Dios, con que nos visitó de lo alto el amanecer,"
"para dar luz a los que habitan en tinieblas y en sombra de muerte; para encaminar nuestros pies por camino de paz."
"Y el niño crecía, y era confortado del Espíritu; y estuvo en los desiertos hasta el día que se mostró a Israel."
