"Pablo, apóstol de Jesús, <I>el</I>  Cristo, por la voluntad de Dios, y el hermano Timoteo,"
"A los santos y hermanos fieles en Cristo que están en Colosas
"Damos gracias al Dios y Padre del Señor nuestro Jesús, <I>el</I>  Cristo, siempre orando por vosotros;"
"habiendo oído vuestra fe en el Cristo Jesús, y la caridad <I>que tenéis</I>  para con todos los santos,"
"a causa de la esperanza que os está guardada en los cielos; la cual habéis oído ya por la palabra de la verdad del Evangelio;"
"el cual ha llegado hasta vosotros, como <I>está</I>  por todo el mundo; y fructifica, como también en vosotros, desde el día que oísteis y conocisteis la gracia de Dios en verdad,"
"como <I>lo</I>  habéis aprendido de Epafras, nuestro consiervo amado, el cual es para vosotros un fiel ministro de Cristo Jesús;"
"quien también nos ha declarado vuestra caridad en Espíritu."
"Por lo cual también nosotros, desde el día que <I>lo</I>  oímos, no cesamos de orar por vosotros, y <I>de</I>  pedir <I>a Dios</I>  que seáis llenos del conocimiento de su voluntad, en toda sabiduría y entendimiento espiritual;"
"para que andéis como es digno del Señor, agradándole en todo, fructificando en toda buena obra, y creciendo en <I>el</I>  conocimiento de Dios."
"Corroborados de toda fortaleza, conforme a la potencia de su gloria, para toda paciencia y tolerancia con gozo;"
"dando gracias al Padre que nos hizo dignos para participar en la herencia de los santos en luz;"
"que nos libró de la potestad de las tinieblas, y nos traspasó en el Reino de su amado Hijo,"
"en el cual tenemos redención por su sangre, la remisión de pecados."
"El cual es la imagen del Dios invisible, <I>el</I>  Primogénito de toda criatura."
"Porque por él fueron creadas todas las cosas que <I>están</I>  en los cielos, y que <I>están</I>  en la tierra, visibles e invisibles; sean tronos, sean dominios, sean principados, sean potestades; todo fue creado por él y  en él."
"Y él es antes de todas las cosas, y todas las cosas consisten por él;"
"y él es la cabeza, del cuerpo de la Iglesia, principio y primogénito de <I>entre</I>  los muertos, para que en todo tenga el primado."
"Por cuanto agradó <I>al Padre</I>  que en él habitase toda plenitud,"
"y por él reconciliar todas las cosas a sí, pacificando por la sangre de su madero, así lo que <I>está</I>  en la tierra como lo que <I>está</I>  en los cielos."
"A vosotros también, que erais en otro tiempo extraños y enemigos de ánimo en malas obras, ahora empero <I>os</I>  ha reconciliado"
"en el cuerpo de su carne por medio de <I>la</I>  muerte, para haceros santos, y sin mancha, e irreprensibles delante de él;"
"si empero permanecéis fundados y firmes en la fe, y sin moveros de la esperanza del Evangelio que habéis oído; el cual es predicado a toda criatura que está debajo del cielo; del cual yo Pablo soy hecho ministro."
"Que ahora me gozo en lo que padezco por vosotros, y cumplo en mi carne lo que falta de las tribulaciones del Cristo por su cuerpo, que es la Iglesia;"
"de la cual soy hecho ministro, por la dispensación de Dios la cual me es dada en vosotros, para que cumpla la palabra de Dios;"
"<I>a saber</I> , el misterio escondido desde los siglos y generaciones y que ahora ha sido manifestado a sus santos,"
"a los cuales quiso Dios hacer notorias las riquezas de la gloria de este misterio en los gentiles; que es Cristo en vosotros, <I>la</I>  esperanza de gloria,"
"el cual nosotros anunciamos, amonestando a todo hombre, y enseñando en toda sabiduría, para hacer a todo hombre perfecto en el Cristo Jesús;"
"en lo cual aun trabajo, combatiendo por la operación de él, la cual él obra en mí poderosamente."
