"Pues que el Cristo ha padecido por nosotros en la carne, vosotros también estad armados del mismo pensamiento; que el que ha padecido en la carne, cesó de pecado;"
"para que ya el tiempo que queda en <I>la</I>  carne, viva, no a las concupiscencias de los hombres, sino a la voluntad de Dios."
"Porque nos debe bastar que el tiempo pasado de nuestra vida hayamos hecho la voluntad de los gentiles, cuando conversábamos en lascivias, en concupiscencias, en embriagueces, en glotonerías, en orgías, y en abominables  idolatrías."
"Y esto parece cosa extraña a los que os vituperan, que vosotros no corráis con ellos en el mismo desenfreno de disolución;"
"los cuales darán cuenta al que está aparejado para juzgar <I>a</I>  los vivos y <I>a</I>  los muertos."
"Porque por esto también ha sido predicado el Evangelio a los muertos; para que sean juzgados en carne según los hombres, y vivan en espíritu según Dios."
"Mas el fin de todas las cosas se acerca; sed, pues, templados, y velad en oración."
"Y sobre todo, tened entre vosotros ferviente caridad; porque la caridad cubrirá multitud de pecados."
"Hospedaos amorosamente los unos a los otros sin murmuraciones."
"Cada uno según el don que ha recibido, adminístrelo a los otros, como buenos dispensadores de las diferentes gracias de Dios."
"Si alguno habla, <I>hable</I>  conforme a las palabras de Dios; si alguno ministra, ministre conforme a la virtud que Dios suministra; para que en todas <I>las</I>  cosas sea Dios glorificado por Jesús el Cristo, al cual es  gloria e imperio para siempre jamás. Amén."
"Carísimos, no os maravilléis cuando seáis examinados por fuego, (lo cual se hace para vuestra prueba), como si alguna cosa peregrina os aconteciese;"
"mas antes en que sois participantes de las aflicciones de Cristo, gozaos, para que también en la revelación de su gloria os gocéis en triunfo."
"Si sois vituperados por <I>el</I>  Nombre de Cristo, sois bienaventurados, porque la gloria y el Espíritu de Dios reposan sobre vosotros. Cierto, según ellos, él es blasfemado, mas según vosotros es glorificado."
"Así que, ninguno de vosotros padezca como homicida, o ladrón, o malhechor, o codicioso de los bienes ajenos."
"Pero si alguno padece como cristiano, no se avergüence; antes glorifique a Dios en esta parte."
"Porque es tiempo de que el juicio comience desde la casa de Dios; y si primero <I>comienza</I>  por nosotros, ¿qué será el fin de aquellos que ni creen ni obedecen al Evangelio de Dios?"
"Y si el justo con dificultad se salva; ¿en dónde aparecerá el infiel y el pecador?"
"Y por eso los que son afligidos según la voluntad de Dios, encomiéndenle sus almas, como a fiel Criador, haciendo bien."
