"Y vi en la mano derecha del que estaba sentado sobre el trono un libro escrito de dentro y de fuera, sellado con siete sellos."
"Y vi un fuerte ángel predicando en alta voz
"Y ninguno podía, ni en el cielo, ni en la tierra, ni debajo de la tierra, abrir el libro, ni mirarlo."
"Y yo lloraba mucho, porque no había sido hallado ninguno digno de abrir el libro, ni de leerlo, ni de mirarlo."
"Y uno de los ancianos me dice
"Y miré; y he aquí en medio del trono y de los cuatro animales, y en medio de los ancianos, estaba un Cordero como muerto, que tenía siete cuernos, y siete ojos, que son los siete Espíritus de Dios enviados en toda la tierra."
"Y él vino, y tomó el libro de la mano derecha de aquel que estaba sentado en el trono."
"Y cuando hubo tomado el libro, los cuatro animales y los veinticuatro ancianos cayeron <I>sobre sus rostros</I>  delante del Cordero, teniendo cada uno arpas, y copas de oro llenas de perfumes, que son las oraciones de los  santos;"
"y cantaban un nuevo cántico, diciendo
"y nos has hecho para nuestro Dios reyes y sacerdotes, y reinaremos en la tierra."
"Y miré, y oí <I>la</I>  voz de muchos ángeles alrededor del trono, y de los animales, y de los ancianos; y la multitud de ellos era millones y millones,"
"que decían a alta voz
"Y oí a toda criatura que está en el cielo, y sobre la tierra, y debajo de la tierra, y que está sobre el mar, y todas las cosas que están en él, diciendo
"Y los cuatro animales decían
