"Y estaba cerca el día de la fiesta de los panes sin levadura, que se llama la Pascua."
"Y los príncipes de los sacerdotes y los escribas procuraban cómo matarle; mas tenían miedo del pueblo."
"Y entró Satanás en Judas, por sobrenombre Iscariote, el cual era uno del número de los doce;"
"y fue, y habló con los príncipes de los sacerdotes, y con los capitanes, de cómo se lo entregaría."
"Los cuales se alegraron, y concertaron de darle dinero."
"Y prometió, y buscaba oportunidad para entregarle a ellos a espaldas del pueblo."
"Y vino el día de los panes sin levadura, en el cual era necesario matar <I>el cordero de</I>  la pascua."
"Y envió a Pedro y a Juan, diciendo
"Y ellos le dijeron
"Y él les dijo
"y decid al padre de la familia de la casa
"Entonces él os mostrará un gran cenáculo aderezado; aparejad allí."
"Fueron pues, y lo hallaron todo como les había dicho; y aparejaron <I>el cordero de</I>  la pascua."
"Cuando era la hora, se sentó <I>a la mesa</I> , y con él los doce apóstoles."
"Y les dijo
"porque os digo que no comeré <I>más</I>  de él, hasta que sea cumplido en el Reino de Dios."
"Y tomando el vaso, habiendo dado gracias, dijo
"Porque os digo, que no beberé <I>más</I>  del fruto de la vid, hasta que el Reino de Dios venga."
"Y tomando el pan, habiendo dado gracias, partió, y les dio, diciendo
"Asimismo también <I>tomó y les dio</I>  el vaso, después que hubo cenado, diciendo
"Con todo eso, he aquí la mano del que me entrega, conmigo en la mesa."
"Y a la verdad el Hijo del hombre va, según lo que está determinado; pero ¡ay de aquel hombre por el cual es entregado!"
"Ellos entonces comenzaron a preguntar entre sí, cuál de ellos sería el que había de hacer esto."
"Y hubo entre ellos una contienda, quién de ellos parecía <I>que había de</I>  ser el mayor."
"Entonces él les dijo
"mas vosotros, no así; antes el que es mayor entre vosotros, sea como el más joven; y el que es príncipe, como el que sirve."
"Porque, ¿cuál es mayor, el que se sienta <I>a la mesa</I> , o el que sirve? ¿No es el que se sienta <I>a la mesa</I> ? Y yo soy entre vosotros como el que sirve."
"Pero vosotros sois los que habéis permanecido conmigo en mis tentaciones."
"Yo pues os ordeno el Reino, como mi Padre me lo ordenó <I>a mí</I> ,"
"para que comáis y bebáis en mi mesa en mi Reino, y os sentéis sobre tronos juzgando a las doce tribus de Israel."
"Dijo también el Señor
"mas yo he rogado por ti que tu fe no falte; y tú, una vez convertido, confirma a tus hermanos."
"Y él le dijo
"Y él dijo
"Y a ellos dijo
"Y les dijo
"Porque os digo, que es necesario que se cumpla todavía en mí aquello que está escrito
"Entonces ellos dijeron
"Y saliendo, se fue, como solía, al monte de las Olivas; y sus discípulos también le siguieron."
"Cuando llegó a aquel lugar, les dijo
"Y él se apartó de ellos como <I>a</I>  un tiro de piedra; y puesto de rodillas oró,"
"diciendo
"Y le apareció un ángel del cielo confortándole."
"Y estando en agonía, oraba más intensamente; y fue su sudor como gotas de sangre que caían hasta la tierra."
"Y cuando se levantó de <I>la</I>  oración, y vino a sus discípulos, los halló durmiendo <I>a causa</I>  de <I>la</I>  tristeza;"
"y les dijo
"Estando él aún hablando, he aquí una multitud; y el que se llamaba Judas, uno de los doce, iba delante de ellos; y llegó a Jesús para besarlo."
"Entonces Jesús le dijo
"Y viendo los que estaban con él lo que había de acontecer, le dijeron
"Y uno de ellos hirió al siervo del príncipe de los sacerdotes, y le quitó la oreja derecha."
"Entonces respondiendo Jesús, dijo
"Y Jesús dijo a los que habían venido a él, a los príncipes de los sacerdotes, y a los capitanes del Templo, y a los ancianos
"Habiendo estado con vosotros cada día en el Templo, no extendisteis las manos contra mí; mas ésta es vuestra hora, y la potestad de <I>las</I>  tinieblas."
"Y prendiéndole le trajeron, y le metieron en casa del príncipe de los sacerdotes. Y Pedro le seguía de lejos."
"Y habiendo encendido fuego en medio de la sala, y sentándose todos alrededor, se sentó también Pedro entre ellos."
"Y cuando una criada le vio que estaba sentado al fuego, se fijó en él, y dijo
"Entonces él lo negó, diciendo
"Y un poco después, viéndole otro, dijo
"Y como una hora pasada otro afirmaba, diciendo
"Y Pedro dijo
"Entonces, vuelto el Señor, miró a Pedro; y Pedro se acordó de la palabra del Señor como le había dicho
"Y saliendo fuera Pedro, lloró amargamente."
"Y los hombres que tenían a Jesús, se burlaban de él hiriéndole;"
"y cubriéndole, herían su rostro, y le preguntaban, diciendo
"Y decían otras muchas cosas blasfemándole."
"Y cuando fue de día, se juntaron los ancianos del pueblo, y los príncipes de los sacerdotes, y los escribas, y le trajeron a su concilio,"
"diciendo
"y también si os preguntare, no me responderéis, ni me soltaréis;"
"mas desde ahora el Hijo del hombre se sentará a la diestra de la potencia de Dios."
"Y dijeron todos
"Entonces ellos dijeron
