"Por lo cual es necesario que tanto con más diligencia guardemos las cosas que hemos oído, para que no nos escurramos."
"Porque si la palabra dicha por <I>el ministerio de</I>  los ángeles, fue firme, y toda rebelión y desobediencia recibió justa paga de su galardón,"
"¿cómo escaparemos nosotros, si tuviéremos en poco una salud tan grande? La cual, habiendo comenzado a ser publicada por el Señor, ha sido confirmada hasta nosotros por los que <I>lo</I>  oyeron a él mismo;"
"testificando Dios juntamente con ellos con señales y milagros, y diversas maravillas, y con dones del Espíritu Santo repartiéndolos según su voluntad."
"Porque no sujetó a los ángeles el mundo venidero, del cual hablamos."
"Testificó sin embargo uno en cierto lugar, diciendo
"Tú lo hiciste un poco menor que los ángeles, lo coronaste de gloria y de honra, y lo pusiste sobre las obras de tus manos;"
"todas las cosas sujetaste debajo de sus pies; porque en cuanto le sujetó todas las cosas, nada dejó que no sea sujeto a él. Mas aun no vemos que todas las cosas le son sujetas."
"Pero vemos a aquel Jesús coronado de gloria y de honra, quien fue hecho un poco menor que los ángeles por pasión de muerte, para que por <I>la</I>  gracia de Dios gustase la muerte por todos."
"Porque convenía que aquel por amor del cual son todas las cosas, y por el cual son todas las cosas, habiendo de traer en <I>su</I>  gloria a muchos hijos, perfeccionase por aflicciones al autor de la salud de ellos."
"Porque el que santifica y los que son santificados de uno son todos; por lo cual no se avergüenza de llamarlos hermanos,"
"Diciendo
"Y otra vez
"Así que, por cuanto los hijos participan de carne y sangre, él también participó de lo mismo, para destruir por la muerte al que tenía el imperio de la muerte, esto es, al diablo,"
"Y librar a los que por el temor de la muerte estaban por toda la vida sujetos a servidumbre."
"Que no tomó a los ángeles, sino a la simiente de Abraham."
"Por lo cual, debía hacerse en todo semejante a los hermanos, ser hecho misericordioso y fiel Sumo sacerdote en lo que es para con Dios, para expiar los pecados del pueblo;"
"porque en cuanto él mismo padeció y fue tentado, es poderoso para socorrer también a los que son tentados."
