"Amonesto pues, ante todo, a que se hagan rogativas, oraciones, peticiones, acciones de gracias, por todos los hombres;"
"por los reyes y por todos los que están en eminencia
"Porque esto es lo bueno y agradable delante del Dios salvador nuestro;"
"el cual quiere que todos los hombres sean salvos, y que vengan al conocimiento de la verdad."
"Porque <I>hay</I>  un <I>solo</I>  Dios, asimismo un <I>solo</I>  Mediador entre Dios y los hombres, el hombre Cristo Jesús,"
"el cual se dio a sí mismo en redención por todos
"del cual yo soy puesto por predicador y apóstol (digo verdad en Cristo, no miento), maestro de los gentiles en fidelidad y verdad."
"Quiero, pues, que los varones oren en todo lugar, levantando manos limpias, sin ira ni contienda."
"Asimismo también las mujeres, ataviándose de manera honesto, con pudor y modestia; no con peinado ostentoso, u oro, o perlas, o vestidos costosos,"
"sino de buenas obras, como conviene a mujeres que profesan piedad."
"La mujer aprenda, callando con toda sujeción."
"Porque no permito a una mujer enseñar, ni tomar autoridad sobre el varón, sino estar reposada."
"Porque Adán fue formado primero; luego Eva;"
"y Adán no fue engañado, sino la mujer fue engañada en la rebelión;"
"pero se salvará engendrando hijos, si permaneciere en la fe y caridad y en la santificación, y modestia."
