"Sed imitadores de mí, <I>así</I>  como yo del Cristo."
"Y os alabo, hermanos, que en todo os acordáis de mí, y retenéis las instrucciones mías, de la manera que os hablé."
"Mas quiero que sepáis, que el Cristo es la cabeza de todo varón; y el varón la cabeza de la mujer; y Dios la cabeza del Cristo."
"Todo varón que ora o profetiza cubierta la cabeza, afrenta su cabeza."
"Mas toda mujer que ora o profetiza no cubierta su cabeza, afrenta su cabeza; porque lo mismo es que si se hubiese rapado."
"Porque si la mujer no se cubre, trasquílese también; y si es vergonzoso a la mujer trasquilarse o raerse, cúbrase (la cabeza)."
"Porque el varón no ha de cubrir la cabeza, porque es imagen y gloria de Dios; mas la mujer es gloria del varón."
"Porque el varón no es <I>sacado</I>  de la mujer, sino la mujer del varón."
"Porque tampoco el varón es creado por causa de la mujer, sino la mujer por causa del varón."
"Por lo cual, la mujer debe tener potestad sobre su cabeza, por causa de los ángeles."
"Mas ni el varón <I>es</I>  sin la mujer, ni la mujer sin el varón, en el Señor."
"Porque como la mujer <I>salió</I>  del varón, así también el varón <I>nace</I>  por la mujer; todo, sin embargo, <I>sale</I>  de Dios."
"Juzgad vosotros mismos
"La misma naturaleza ¿no os enseña que al hombre sea deshonesto criar cabello?"
"Por el contrario, a la mujer criar el cabello le es honroso; porque por cubierta le es dado el cabello."
"Con todo eso, si alguno parece ser contencioso, nosotros no tenemos tal costumbre, ni la Iglesia de Dios."
"Pero esto <I>os</I>  denuncio, que no os alabo, que no para mejor sino para peor os juntáis."
"Porque lo primero, cuando os juntáis en la Iglesia, oigo que hay entre vosotros divisiones; y en parte lo creo."
"Porque conviene que también haya entre vosotros herejías, para que los que son probados se manifiesten entre vosotros."
"De manera que cuando os juntáis en uno, <I>esto</I>  no es comer la Cena del Señor."
"Porque cada uno toma antes para comer su propia cena; y el uno tiene hambre, y el otro está embriagado."
"A la verdad, ¿no tenéis casas en que comáis y bebáis? ¿O menospreciáis la Iglesia de Dios, y avergonzáis a los que no tienen? ¿Qué os diré? ¿Os alabaré? En esto no os alabo."
"Porque yo recibí del Señor lo que también os he enseñado
"y habiendo dado gracias, <I>lo</I>  partió, y dijo
"Asimismo <I>tomó</I>  también la copa, después de haber cenado, diciendo
"Porque todas las veces que comiereis este pan, y bebiereis esta copa, la muerte del Señor anunciáis hasta que <I>él</I>  venga."
"De manera que, cualquiera que comiere este pan o bebiere esta copa del Señor indignamente, será culpado del cuerpo y de la sangre del Señor."
"Por tanto, pruébese cada hombre a sí mismo, y coma así del pan, y beba de la copa."
"Porque el que come y bebe indignamente, juicio come y bebe para sí, no discerniendo el cuerpo del Señor."
"Por lo cual hay muchos enfermos y debilitados entre vosotros; y muchos duermen."
"Pero si nos examinásemos a nosotros mismos, cierto no seríamos juzgados."
"Mas siendo juzgados, somos castigados del Señor, para que no seamos condenados con el mundo."
"Así que, hermanos míos, cuando os juntéis a comer, esperaos unos a otros."
"Y si alguno tuviere hambre, coma en su casa, para que no os juntéis para juicio. Las demás cosas ordenaré cuando llegare."
