"El anciano a la señora elegida y a sus hijos, a los cuales yo amo en verdad y no yo solo, sino también todos los que han conocido la verdad,"
"por la verdad que permanece en nosotros, y será perpetuamente con nosotros
"Sea con vosotros gracia, misericordia, y paz de Dios Padre, y del Señor Jesús, el Cristo, Hijo del Padre, en verdad y caridad."
"Mucho me he gozado, porque he hallado de tus hijos, que andan en la verdad, como nosotros hemos recibido el mandamiento del Padre."
"Y ahora te ruego, señora, (no como escribiéndote <I>un</I>  nuevo mandamiento, sino aquel que nosotros hemos tenido desde el principio), que nos amemos unos a otros."
"Y esta es la caridad, que andemos según su mandamiento. Y el mandamiento es
"Porque muchos engañadores son entrados en el mundo, los cuales no confiesan <I>que</I>  Jesús, el Cristo, es venido en carne. Este tal engañador es, y anticristo."
"Mirad por vosotros mismos, para que no perdamos las cosas que hemos obrado, sino que recibamos el galardón cumplido."
"Cualquiera que se rebela, y no permanece en la doctrina del Cristo, no tiene a Dios; el que permanece en la doctrina del Cristo, el tal tiene al Padre y al Hijo."
"Si alguno viene a vosotros, y no trae esta doctrina, no lo recibáis en vuestra casa, ni le digáis
"Porque el que le dice bienvenido, participa con sus malas obras."
"Aunque tengo muchas cosas que escribiros, no las he querido escribir por papel y tinta; mas yo espero ir a vosotros, y hablar cara a cara, para que nuestro gozo sea cumplido."
"Los hijos de tu hermana elegida te saludan. Amén."
