"Antes del día de la Fiesta de la Pascua, sabiendo Jesús que su hora había venido para que pasase de este mundo al Padre, como había amado a los suyos que estaban en el mundo, los amó hasta el fin."
"Y la cena acabada, como el diablo ya se había metido en el corazón de Judas, <I>hijo</I>  de Simón Iscariote, que le entregase,"
"sabiendo Jesús que el Padre le había dado todas las cosas en las manos, y que había salido de Dios, y a Dios iba,"
"se levantó de la cena, y se quitó su ropa, y tomando una toalla, se ciñó."
"Luego puso agua en una vasija, y comenzó a lavar los pies de los discípulos, y a limpiarlos con la toalla con que estaba ceñido."
"Entonces vino a Simón Pedro; y Pedro le dice
"Respondió Jesús, y le dijo
"Le dice Pedro
"Le dice Simón Pedro
"Le dice Jesús
"Porque sabía quién era <I>el</I>  que lo entregaba; por eso dijo
"Así que, después que les hubo lavado los pies, y tomado su ropa, volviéndose a sentar a la mesa, les dijo
"Vosotros me llamáis, Maestro y Señor; y decís bien; porque lo soy."
"Pues si yo, el Señor y el Maestro, he lavado vuestros pies, vosotros también debéis lavar los pies los unos de los otros."
"Porque ejemplo os he dado, para que como yo os he hecho, vosotros también hagáis."
"De cierto, de cierto os digo
"Si sabéis estas cosas, bienaventurados seréis, si las hiciereis."
"No hablo de todos vosotros; yo sé los que he elegido; mas para que se cumpla la Escritura
"Desde ahora os lo digo antes que se haga, para que cuando se hiciere, creáis que YO SOY."
"De cierto, de cierto os digo
"Habiendo dicho Jesús esto, fue conmovido en el espíritu, y protestó, y dijo
"Entonces los discípulos mirábanse los unos a los otros, dudando de quién decía."
"Y uno de sus discípulos, al cual Jesús amaba, estaba sentado en la mesa al lado de Jesús."
"A éste, pues, hizo señas Simón Pedro, para que preguntase quién era aquel de quien decía."
"El, entonces, recostándose <I>sobre</I>  el pecho de Jesús, le dice
"Respondió Jesús
"Y tras el bocado, Satanás entró en él. Entonces Jesús le dice
"Mas ninguno de los que estaban a la mesa entendió a qué propósito le dijo esto."
"Porque los unos pensaban, porque Judas tenía la bolsa, que Jesús le decía
"Cuando él pues hubo tomado el bocado, luego salió; y era <I>ya</I>  noche."
"Entonces cuando <I>él</I>  salió, dijo Jesús
"Si Dios es clarificado en él, Dios también le clarificará en sí mismo, y luego le clarificará."
"Hijitos, aun un poco estoy con vosotros. Me buscaréis; mas, como dije a los judíos
"Un mandamiento nuevo os doy
"En esto conocerán todos que sois mis discípulos, si tuviereis amor los unos con los otros."
"Le dice Simón Pedro
"Le dice Pedro
"Le respondió Jesús
