"Por tanto, hermanos, santos, participantes de la vocación celestial, considerad al Apóstol y Sumo Sacerdote de nuestra profesión, Cristo Jesús,"
"Fiel al que lo constituyó sobre toda su casa, como también <I>lo fue</I>  Moisés."
"Porque de <I>tanto</I>  mayor gloria que Moisés es estimado digno éste, cuanto tiene mayor dignidad que la casa el que la fabricó."
"Porque toda casa es edificada de alguno; y el que creó todas las cosas, es Dios."
"Y, Moisés a la verdad fue fiel sobre toda su casa, como siervo, <I>pero</I>  para testificar lo que se había de decir;"
"mas Cristo, como hijo sobre su casa, la cual casa somos nosotros, si hasta el fin retuviéremos firme la confianza y la esperanza gloriosa."
"Por lo cual, como dice el Espíritu Santo
"no endurezcáis vuestros corazones como en la provocación, en el día de la tentación en el desierto,"
"donde me tentaron vuestros padres; me probaron, y vieron mis obras, cuarenta años."
"A causa de lo cual me enemisté con esta generación, y dije
"Y les juré en mi ira
"Mirad, hermanos, que en ninguno de vosotros haya corazón malo de infidelidad para apartarse del Dios vivo;"
"antes exhortaos los unos a los otros cada día entre tanto que se dice
"(porque participantes del Cristo somos hechos, si empero retuviéremos firme hasta el fin el principio de su sustancia.)"
"Entre tanto que se dice
"Porque algunos de los que habían salido de Egipto con Moisés, habiendo oído, provocaron; aunque no todos."
"Mas ¿con cuáles se enemistó por cuarenta años? ¿No fue con los que pecaron, cuyos cuerpos cayeron en el desierto?"
"¿Y a cuáles juró que no entrarían en su Reposo, sino a aquellos que no obedecieron?"
"Y vemos que no pudieron entrar a causa de <I>su</I>  incredulidad."
