"Pasadas estas cosas, Pablo salió de Atenas, y vino a Corinto."
"Y hallando a un judío llamado Aquila, natural del Ponto, que hacía poco que había venido de Italia, y a Priscila su mujer, (porque Claudio había mandado que todos los judíos saliesen de Roma) se vino a ellos;"
"y porque era de su oficio, posó con ellos, y trabajaba; porque el oficio de ellos era hacer tiendas."
"Y disputaba en la sinagoga todos los sábados, y persuadía a judíos y a griegos."
"Y cuando Silas y Timoteo vinieron de Macedonia, Pablo estaba constreñido por el Espíritu, testificando a los judíos que Jesús era el Cristo."
"Mas contradiciendo y blasfemando ellos, les dijo, sacudiendo sus vestidos
"Y saliendo de allí, entró en casa de uno llamado Tito el Justo, temeroso de Dios, la casa del cual estaba junto a la sinagoga."
"Y Crispo, el principal de la sinagoga, creyó al Señor con toda su casa; y muchos de los corintios oyendo creían, y eran bautizados."
"Entonces el Señor dijo de noche en visión a Pablo
"porque yo estoy contigo, y ninguno te podrá hacer mal; porque yo tengo mucho pueblo en esta ciudad."
"Y se detuvo <I>allí</I>  un año y seis meses, enseñándoles la palabra de Dios."
"Y siendo Galión procónsul de Acaya, los judíos se levantaron de común acuerdo contra Pablo, y le llevaron al tribunal,"
"diciendo
"Y comenzando Pablo a abrir la boca, Galión dijo a los judíos
"Pero si son cuestiones de palabras, y de nombres, y de vuestra ley, vedlo vosotros; porque yo no quiero ser juez de estas cosas."
"Y los echó del tribunal."
"Entonces todos los griegos tomando a Sóstenes, principal de la sinagoga, le herían delante del tribunal; y a Galión nada se le daba de ello."
"Mas Pablo habiéndose detenido aun allí muchos días, después se despidió de los hermanos, y navegó a Siria, y con él Priscila y Aquila, habiéndose trasquilado la cabeza en Cencrea, porque tenía voto."
"Y llegó a Efeso, y los dejó allí
"los cuales le rogaban que se quedase con ellos por más tiempo; mas no accedió."
"Sino que se despidió de ellos, diciendo
"Y habiendo arribado a Cesarea subió <I>a Jerusalén</I> ; y después de saludar a la Iglesia, descendió a Antioquía."
"Y habiendo estado allí algún tiempo, salió, andando por orden la provincia de Galacia, y Frigia, confirmando a todos los discípulos."
"Llegó entonces a Efeso un judío, llamado Apolos, natural de Alejandría, varón elocuente, poderoso en las Escrituras."
"Este era instruido en el camino del Señor; y ferviente de espíritu, hablaba y enseñaba diligentemente las cosas que son del Señor Jesús, enseñado solamente en el bautismo de Juan."
"Y comenzó a hablar confiadamente en la sinagoga; pero cuando le oyeron Priscila y Aquila, le tomaron, y le declararon más particularmente el camino de Dios."
"Y queriendo él pasar a Acaya, los hermanos exhortados, escribieron a los discípulos que le recibiesen; y venido él, aprovechó mucho por la gracia a los que habían creído;"
"porque con gran vehemencia convencía públicamente a los judíos, mostrando por las Escrituras que Jesús era el Cristo."
