"Y aconteció que, como hubo acabado Jesús todas estas palabras, dijo a sus discípulos
"Sabéis que dentro de dos días se hace la Pascua, y el Hijo del hombre es entregado para ser colgado en un madero."
"Entonces los príncipes de los sacerdotes, y los escribas, y los ancianos del pueblo se juntaron en el patio del sumo sacerdote, el cual se llamaba Caifás;"
"Y tuvieron consejo para prender por engaño a Jesús, y matarle."
"Y decían
"Y estando Jesús en Betania, en casa de Simón el leproso,"
"vino a él una mujer, teniendo un <I>vaso de</I>  alabastro de ungüento de gran precio, y lo derramó sobre la cabeza de él, estando sentado a la mesa."
"Lo cual viendo sus discípulos, se enojaron, diciendo
"Porque esto se podía vender por gran precio, y darse a los pobres."
"Y entendiéndolo Jesús, les dijo
"Porque siempre tienen pobres con vosotros, mas a mí no siempre me tendréis."
"Porque echando este ungüento sobre mi cuerpo, para sepultarme <I>lo</I>  ha hecho."
"De cierto os digo, <I>que</I>  dondequiera que este Evangelio fuere predicado en todo el mundo, también será dicho para memoria de ella, lo que ésta ha hecho."
"Entonces uno de los doce, que se llamaba Judas Iscariote, fue a los príncipes de los sacerdotes,"
"y les dijo
"Y desde entonces buscaba oportunidad para entregarle."
"Y el primer día <I>de la fiesta</I>  de los panes sin levadura, vinieron los discípulos a Jesús, diciéndole
"Y él dijo
"Y los discípulos hicieron como Jesús les mandó, y aderezaron la Pascua."
"Y como fue la tarde del día, se sentó <I>a la mesa</I>  con los doce."
"Y comiendo ellos, dijo
"Y entristecidos <I>ellos</I>  en gran manera, comenzó cada uno de ellos a decirle
"Entonces él respondiendo, dijo
"A la verdad el Hijo del hombre va, como está escrito de él, mas ¡ay de aquel hombre por quien el Hijo del hombre es entregado! Bueno le fuera al tal hombre no haber nacido."
"Entonces respondiendo Judas, que le entregaba, dijo
"Y comiendo ellos, tomó Jesús el pan, y habiendo dado gracias, lo partió, y dio a <I>sus</I>  discípulos, y dijo
"Y tomando el vaso, y habiendo dado gracias, les dio, diciendo
"porque esto es mi sangre del Nuevo Testamento, la cual es derramada por muchos para remisión de <I>los</I>  pecados."
"Y os digo, <I>que</I>  desde ahora no beberé más de este fruto de la vid, hasta aquel día, cuando lo tengo que beber nuevo con vosotros en el Reino de mi Padre."
"Y habiendo cantado <I>un</I>  himno, salieron al monte de las Olivas."
"Entonces Jesús les dice
"Mas después que haya resucitado, iré delante de vosotros a Galilea."
"Y respondiendo Pedro, le dijo
"Jesús le dice
"Le dice Pedro
"Entonces llegó Jesús con ellos a un lugar que se llama Getsemaní, y dice a los discípulos
"Y tomando a Pedro, y a los dos hijos de Zebedeo, comenzó a entristecerse y a angustiarse en gran manera."
"Entonces Jesús les dice
"Y yéndose un poco más adelante, se postró sobre su rostro, orando, y diciendo
"Y vino a sus discípulos, y los halló durmiendo, y dijo a Pedro
"Velad y orad, para que no entréis en tentación; el espíritu a la verdad está presto, mas la carne debil."
"Otra vez fue, segunda vez, y oró diciendo
"Y vino, y los halló otra vez durmiendo; porque los ojos de ellos estaban agravados."
"Y dejándolos se fue de nuevo, y oró tercera vez, diciendo las mismas palabras."
"Entonces vino a sus discípulos y les dice
"Levantaos, vamos; he aquí ha llegado el que me ha entregado."
"Y hablando aún él, he aquí Judas, uno de los doce, vino, y con él muchas personas con espadas y bastones, de parte de los príncipes de los sacerdotes, y de los ancianos del pueblo."
"Y el que le entregaba les había dado señal, diciendo
"Y luego que llegó a Jesús, dijo
"Y Jesús le dijo
"Y he aquí, uno de los que <I>estaban</I>  con Jesús, extendiendo la mano, sacó su espada, e hiriendo a un siervo del sumo sacerdote, le quitó una oreja."
"Entonces Jesús le dice
"¿Acaso piensas que no puedo ahora orar a mi Padre, y él me daría más de doce legiones de ángeles?"
"¿Cómo, pues, se cumplirían las Escrituras, <I>de</I>  que así tiene que ser?"
"En aquella hora dijo Jesús a la multitud
"Mas todo esto se hace, para que se cumplan las Escrituras de los profetas. Entonces todos los discípulos huyeron, dejándole."
"Y ellos, prendido Jesús, le llevaron a Caifás sumo sacerdote, donde los escribas y los ancianos estaban juntos."
"Mas Pedro le seguía de lejos hasta el patio del sumo sacerdote; y entrando, estaba sentado con los criados, para ver el fin."
"Y los príncipes de los sacerdotes, y los ancianos, y todo el consejo, buscaban falso testimonio contra Jesús, para entregarlo a la muerte;"
"y no lo hallaron, aunque muchos testigos falsos se llegaban, <I>aun</I>  no lo hallaron; mas a la postre vinieron dos testigos falsos,"
"que dijeron
"Y levantándose el sumo sacerdote, le dijo
"Mas Jesús callaba. Respondiendo el sumo sacerdote, le dijo
"Jesús le dijo
"Entonces el sumo sacerdote rasgó sus vestidos, diciendo
"¿Qué os parece? Y respondiendo ellos, dijeron
"Entonces le escupieron en su rostro, y le dieron de bofetadas; y otros le herían con las varas,"
"diciendo
"Y Pedro estaba sentado fuera en el patio; y se llegó a él una criada, diciendo
"Mas él negó delante de todos, diciendo
"Y saliendo él a la puerta, le vio otra, y dijo a los que estaban allí
"Y negó otra vez con juramento
"Y un poco después llegaron los que estaban por allí, y dijeron a Pedro
"Entonces comenzó a imprecarse, y a jurar, <I>diciendo</I>
"Y se acordó Pedro de las palabras de Jesús, que le dijo
