"Y Saulo consentía en su muerte. Y en aquel día se hizo una gran persecución en la Iglesia que <I>estaba</I>  en Jerusalén; y todos fueron esparcidos por las tierras de Judea y de Samaria, salvo los apóstoles."
"Y llevaron a enterrar a Esteban varones píos, e hicieron gran llanto sobre él."
"Entonces Saulo asolaba la Iglesia, entrando por las casas; y trayendo hombres y mujeres, los entregaba en la cárcel."
"Mas los que fueron esparcidos, pasaban <I>por la tierra</I>  anunciando la Palabra del Evangelio."
"Entonces Felipe, descendiendo a la ciudad de Samaria, les predicaba el Cristo."
"Y el pueblo escuchaba atentamente unánimes las cosas que decía Felipe, oyendo y viendo las señales que hacía."
"Porque muchos espíritus inmundos, salían de los que los tenían, dando grandes voces; y muchos paralíticos y cojos eran sanados;"
"así que había gran gozo en aquella ciudad."
"Y <I>había</I>  un hombre llamado Simón, el cual antes ejercía la magia en aquella ciudad, y había asombrado la gente de Samaria, diciéndose ser algún grande;"
"al cual oían todos atentamente, desde el más pequeño hasta el más grande, diciendo
"Y le estaban atentos, porque con sus artes mágicas los había asombrado mucho tiempo."
"Pero cuando creyeron a Felipe, que les anunciaba el Evangelio del Reino de Dios y el Nombre de Jesús <I>el</I>  Cristo, se bautizaban hombres y mujeres."
"El mismo Simón creyó también entonces, y bautizándose, se llegó a Felipe; y viendo los milagros y grandes maravillas que se hacían, estaba atónito."
"Y los apóstoles que estaban en Jerusalén, habiendo oído que Samaria había recibido la palabra de Dios, les enviaron a Pedro y a Juan;"
"los cuales venidos, oraron por ellos, para que recibiesen el Espíritu Santo;"
"(porque aún no había descendido en ninguno de ellos, mas solamente eran bautizados en el Nombre de Jesus.)"
"Entonces les impusieron las manos, y recibieron el Espíritu Santo."
"Cuando vio Simón que por la imposición de las manos de los apóstoles se daba el Espíritu Santo, les ofreció dinero,"
"diciendo
"Entonces Pedro le dijo
"No tienes tú parte ni suerte en este negocio; porque tu corazón no es recto delante de Dios."
"Arrepiéntete pues de ésta tu maldad, y ruega a Dios, si quizás te será perdonado este pensamiento de tu corazón."
"Porque en hiel de amargura y en prisión de maldad veo que estás."
"Respondiendo entonces Simón, dijo
"Y ellos, habiendo testificado y hablado la Palabra de Dios, se volvieron a Jerusalén, y en muchas tierras de los samaritanos anunciaron el Evangelio."
"Y el ángel del Señor habló a Felipe, diciendo
"Entonces él se levantó, y fue; y he aquí un Etíope, eunuco, gobernador de Candace, reina de los Etíopes, el cual era <I>puesto</I>  sobre todos sus tesoros, y había venido a adorar a Jerusalén,"
"y se volvía sentado en su carro, y leyendo al profeta Isaías."
"Y el Espíritu dijo a Felipe
"Y acudiendo Felipe, le oyó que leía al profeta Isaías, y dijo
"Y dijo
"Y el lugar de la Escritura que leía, era éste
"en su humillación su juicio fue quitado; mas su generación, ¿Quién la contará? Porque es quitada de la tierra su vida."
"Y respondiendo el eunuco a Felipe, dijo
"Entonces Felipe, abriendo su boca, y comenzando desde esta escritura, le anunció el Evangelio de Jesus."
"Y yendo por el camino, llegaron a cierta agua; y dijo el eunuco
"Y Felipe dijo
"Y mandó parar el carro; y descendieron ambos al agua, Felipe y el eunuco; y le bautizó."
"Cuando subieron del agua, el Espíritu del Señor arrebató a Felipe; y no le vio más el eunuco, y se fue <I>por</I>  su camino gozoso."
"Felipe empero se halló en Azoto; y pasando, anunciaba el Evangelio en todas las ciudades, hasta que llegó a Cesarea."
