"Estas cosas habló Jesús, y levantados los ojos al cielo, dijo
"como le has dado la potestad de toda carne, para que a todos los que le diste, les dé vida eterna."
"Esta empero es la vida eterna
"Yo te he clarificado en la tierra; he acabado la obra que me diste que hiciese."
"Ahora pues, Padre, clarifícame tú cerca de ti mismo de aquella claridad que tuve cerca de ti antes que el mundo fuese."
"He manifestado tu Nombre a los hombres que del mundo me diste; tuyos eran, y me los diste, y guardaron tu palabra."
"Ahora <I>ya</I>  han conocido que todas las cosas que me diste, son de ti;"
"porque las palabras que me diste, les he dado; y ellos <I>las</I>  recibieron, y han conocido verdaderamente que salí de ti, y han creído que tú me enviaste."
"Yo ruego por ellos; no ruego por el mundo, sino por los que me diste; porque tuyos son;"
"y todas mis cosas son tus cosas, y tus cosas son mis cosas; y he sido clarificado en ellas."
"Y ya no estoy en el mundo; mas éstos están en el mundo, y yo a ti vengo. Padre Santo, a los que me has dado, guárdalos en tu Nombre, para que sean una cosa, como también nosotros."
"Cuando estaba con ellos en el mundo, yo los guardaba en tu Nombre; a los que me diste, yo los guardé, y ninguno de ellos se perdió, sino el hijo de perdición; para que la Escritura se cumpliese."
"Mas ahora vengo a ti; y hablo esto en el mundo, para que tengan mi gozo cumplido en sí mismos."
"Yo les he dado tu palabra; y el mundo los aborreció, porque no son del mundo, como tampoco yo soy del mundo."
"No ruego que los quites del mundo, sino que los guardes del mal."
"No son del mundo, como tampoco yo soy del mundo."
"Santifícalos en tu verdad; tu palabra es la Verdad."
"Como tú me enviaste al mundo, también yo los he enviado al mundo."
"Y por ellos yo me santifico a mí mismo, para que también ellos sean santificados en <I>la</I>  verdad."
"Mas no ruego solamente por ellos, sino también por los que han de creer en mí por la palabra de ellos."
"Para que todos sean una cosa; como tú, oh Padre, en mí, y yo en ti, que también ellos sean en nosotros una cosa; para que el mundo crea que tú me enviaste."
"Y yo, la claridad que me diste les he dado; para que sean una cosa, como también <I>nosotros</I>  somos una cosa."
"Yo en ellos, y tú en mí, para que sean perfectos en una cosa; y que el mundo conozca que tú me enviaste, y que los has amado, como también a mí me has amado."
"Padre, aquellos que me has dado, quiero que donde yo estoy, ellos estén también conmigo; para que vean mi claridad que me has dado; por cuanto me has amado desde antes de la constitución del mundo."
"Padre justo, el mundo no te ha conocido, mas yo te he conocido; y éstos han conocido que tú me enviaste;"
"y yo les he manifestado tu Nombre, y lo manifestaré aún; para que el amor con que me has amado, esté en ellos, y yo en ellos."
