"Y en el año quince del imperio de Tiberio César, siendo gobernador de Judea Poncio Pilato, y Herodes tetrarca de Galilea, y su hermano Felipe tetrarca de Iturea y de la provincia de Traconite, y Lisanias tetrarca de Abilinia,"
"siendo sumos sacerdotes Anás y Caifás, vino Palabra de Dios sobre Juan, hijo de Zacarías, en el desierto."
"Y <I>él</I>  vino por toda la tierra alrededor del Jordán predicando <I>el</I>  bautismo del arrepentimiento para <I>la</I>  remisión de pecados;"
"como está escrito en el libro de las palabras del profeta Isaías que dice
"Todo valle se rellenará, y se bajará todo monte y collado; y los <I>caminos</I>  torcidos serán enderezados, y los caminos ásperos allanados;"
"y verá toda carne la Salud de Dios."
"Y decía a los de la multitud que salía para ser bautizados de él
"Haced, pues, frutos dignos de arrepentimiento, y no comencéis a decir en vosotros mismos
"Y ya también el hacha está puesta a la raíz de los árboles; todo árbol pues que no hace buen fruto, es cortado, y echado en el fuego."
"Y ellos le preguntaban, diciendo
"Y respondiendo, les dijo
"Y vinieron también publicanos para ser bautizados, y le dijeron
"Y él les dijo
"Y le preguntaron también los soldados, diciendo
"Y estando el pueblo esperando, y pensando todos de Juan en sus corazones, si él fuese el Cristo,"
"respondió Juan, diciendo a todos
"su aventador <I>está</I>  en su mano, y limpiará su era, y juntará el trigo en su alfolí, y la paja quemará en fuego que nunca se apagará."
"Y amonestando, muchas otras cosas anunciaba el Evangelio al pueblo."
"Entonces Herodes el tetrarca, siendo reprendido por él a causa de Herodías, mujer de Felipe su hermano, y de todas las maldades que había hecho Herodes,"
"añadió también esto sobre todo, que encerró a Juan en <I>la</I>  cárcel."
"Y aconteció que, cuando todo el pueblo se bautizaba, también Jesús fue bautizado; y orando, el cielo se abrió,"
"y descendió el Espíritu Santo sobre él en forma corporal, como paloma, y fue hecha una voz del cielo que decía
"Y el mismo Jesús comenzaba a ser como de treinta años, hijo de José, como se creía; que fue hijo de Elí,"
"que fue de Matat, que fue de Leví, que fue de Melqui, que fue de Jana, que fue de José,"
"que fue de Matatías, que fue de Amós, que fue de Nahum, que fue de Esli,"
"que fue de Nagai, que fue de Maat, que fue de Matatías, que fue de Semei, que fue de José, que fue de Judá,"
"que fue de Joana, que fue de Resa, que fue de Zorobabel, que fue de Salatiel,"
"que fue de Neri, que fue de Melqui, que fue de Adi, que fue de Cosam, que fue de Elmodam, que fue de Er,"
"que fue de Josué, que fue de Eliezer, que fue de Jorim, que fue de Matat,"
"que fue de Leví, que fue de Simeón, que fue de Judá, que fue de José, que fue de Jonán, que fue de Eliaquim,"
"que fue de Melea, que fue de Mainán, que fue de Matata, que fue de Natán,"
"que fue de David, que fue de Jessé, que fue de Obed, que fue de Booz, que fue de Salmón, que fue de Naasón,"
"que fue de Aminadab, que fue de Aram, que fue de Esrom, que fue de Fares,"
"que fue de Judá, que fue de Jacob, que fue de Isaac, que fue de Abraham, que fue de Taré, que fue de Nacor,"
"que fue de Serug, que fue de Ragau, que fue de Peleg, que fue de Heber,"
"que fue de Sala, que fue de Cainán, que fue de Arfaxad, que fue de Sem, que fue de Noé, que fue de Lamec,"
"que fue de Matusalén, que fue de Enoc, que fue de Jared, que fue de Mahalaleel,"
"que fue de Cainán, que fue de Enós, que fue de Set, que fue de Adán, que fue de Dios."
