"Pablo, siervo de Dios, y apóstol de Jesús, <I>el</I>  Cristo, según la fe de los escogidos de Dios, y el conocimiento de la verdad que es según la piedad,"
"para la esperanza de la vida eterna, la cual prometió el Dios, que no puede mentir, antes de los tiempos de los siglos,"
"y la manifestó a sus tiempos
"a Tito, verdadero hijo en la común fe
"Por esta causa te dejé en Creta, para que corrigieses lo que falta, y pusieses ancianos por las villas, así como yo te mandé;"
"el que fuere irreprensible, marido de una mujer, que tenga hijos fieles que no pueden ser acusados de disolución, ni contumaces."
"Porque es necesario que el obispo sea irreprensible, como dispensador de Dios; no soberbio, no iracundo, no dado al vino, no heridor, no codicioso de ganancias deshonestas;"
"sino hospedador, amador de los buenos, templado, justo, santo, continente;"
"retenedor de la doctrina conforma a la fiel palabra, para que también pueda exhortar con sana doctrina, y convencer a los que contradicen."
"Porque hay aún muchos contumaces, y habladores de vanidades, y engañadores (de las almas), mayormente <I>los</I>  que son de la circuncisión,"
"A los cuales es preciso tapar la boca; que trastornan casas enteras; enseñando lo que no conviene, por ganancia deshonesta."
"Dijo uno de ellos, su propio profeta
"Este testimonio es verdadero; por tanto, repréndelos duramente, para que sean sanos en la fe,"
"no atendiendo a fábulas judaicas, y a mandamientos de hombres que se apartan de la verdad."
"Porque todas las cosas son limpias a los limpios; mas a los contaminados e infieles nada es limpio; antes su alma y conciencia son contaminadas."
"Profesan conocer a Dios; mas con <I>los</I>  hechos lo niegan, siendo abominables y rebeldes, y reprobados para toda buena obra."
