"Después me mostró un río limpio de agua de vida, resplandeciente como cristal, que salía del trono de Dios y del Cordero."
"En el medio de la plaza de ella, y de un lado y del otro del río, <I>el</I>  árbol de <I>la</I>  vida, que lleva doce frutos, dando cada mes su fruto; y las hojas del árbol son para la sanidad de los gentiles."
"Y toda cosa maldita no será más; sino el trono de Dios y del Cordero estará en ella, y sus siervos le servirán."
"Y verán su rostro; y su Nombre estará en sus frentes."
"Y allí no habrá más noche; y no tienen necesidad <I>de lumbre</I>  de lámpara, ni de lumbre de sol
"Y me dijo
"Y he aquí, vengo presto
"Yo Juan soy el que ha oído, y visto estas cosas. Y después que hube oído y visto, me postré para adorar delante de los pies del ángel que me mostraba estas cosas."
"Y él me dijo
"Y me dijo
"El que es injusto, sea injusto todavía; y el que es sucio, ensúciese todavía. Y el que es justo, sea todavía justificado; y el santo sea santificado todavía."
"Y he aquí, yo vengo presto, y mi galardón está conmigo, para recompensar a cada uno según fuere su obra."
"YO SOY el Alfa y la Omega, principio y fin, el primero y el postrero."
"Bienaventurados los que hacen sus mandamientos, para que su potencia <I>y potestad</I>  sea en el árbol de la vida, y que entren por las puertas en la Ciudad."
"Mas los perros estarán fuera, y los hechiceros, y los disolutos, y los homicidas, y los idólatras, y cualquiera que ama y hace mentira."
"Yo Jesús he enviado mi ángel para daros testimonio de estas cosas en las Iglesias. YO SOY la raíz y el linaje de David, y la estrella resplandeciente y de la mañana."
"Y el Espíritu y la Esposa dicen
"Porque yo testifico a cualquiera que oye las palabras de la profecía de este libro
"Y si alguno disminuyere de las palabras del libro de esta profecía, Dios quitará su parte del libro de la vida, y de la santa Ciudad, y de las cosas que están escritas en este libro."
"El que da testimonio de estas cosas, dice
