"¿Qué, pues, tiene más el Judío? ¿O qué aprovecha la circuncisión?"
"Mucho en todas maneras. Lo primero ciertamente, que la Palabra de Dios les ha sido confiada."
"¿Pues qué, si algunos de ellos han sido incrédulos? ¿La incredulidad de ellos habrá <I>por esto</I>  hecho vana la verdad de Dios?"
"En ninguna manera; porque Dios es Verdadero y todo hombre es mentiroso, como está escrito
"Y si nuestra iniquidad engrandece la justicia de Dios, ¿qué diremos? ¿Será <I>por esto</I>  injusto Dios que da castigo? (hablo como hombre.)"
"En ninguna manera; de otro modo, ¿cómo juzgaría Dios el mundo?"
"Pero si la verdad de Dios creció para su gloria por mi mentira, ¿por qué aún así yo soy juzgado como pecador?"
"¿Y por qué no decir (como somos infamados, y como algunos dicen que nosotros decimos)
"¿Qué pues? ¿Somos mejores que ellos? En ninguna manera, porque ya hemos comprobado a judíos y a griegos, que todos están bajo pecado."
"Como está escrito
"no hay quien entienda, no hay quien busque a Dios;"
"todos se apartaron, a una fueron hechos inútiles; no hay quien haga lo bueno, no hay ni aun uno;"
"sepulcro abierto <I>es</I>  su garganta; con sus lenguas tratan engañosamente; veneno de áspides <I>está</I>  debajo de sus labios;"
"cuya boca está llena de maledicencia y de amargura;"
"sus pies son ligeros a derramar sangre;"
"quebrantamiento y desventura <I>hay</I>  en sus caminos;"
"y camino de paz no conocieron
"no hay temor de Dios delante de sus ojos."
"Pero sabemos que todo lo que la ley dice, a los que están en la ley <I>lo</I>  dice, para que toda boca se tape, y que todo el mundo se sujete a Dios;"
"porque por las obras de la ley ninguna carne se justificará delante de él; porque por la ley es el conocimiento del pecado."
"Pero ahora, sin la ley, la justicia de Dios se ha manifestado, testificada por la ley y por los profetas;"
"la justicia, digo, de Dios por la fe de Jesús el Cristo, para todos y sobre todos los que creen en él. Porque no hay diferencia,"
"por cuanto todos pecaron, y están destituidos de la gloria de Dios;"
"justificados gratuitamente por su gracia mediante la redención que es en Jesús el Cristo;"
"al cual Dios ha propuesto por aplacación mediante la fe en su sangre, para manifestación de su justicia, para la remisión de los pecados pasados;"
"por la paciencia de Dios, manifestando su justicia en este tiempo, para que él <I>solo</I>  sea el Justo y el que justifica al que es de la fe de Jesús el Cristo."
"¿Dónde pues <I>está</I>  la jactancia? Es echada fuera. ¿Por cuál ley? ¿De las obras? No; sino por la ley de la fe."
"Así que, concluimos que el hombre <I>es</I>  justificado por fe sin las obras de la ley."
"¿O es Dios solamente <I>Dios</I>  de los judíos? ¿No es también <I>Dios</I>  de los gentiles? Cierto, también es <I>Dios</I>  de los gentiles."
"Porque un <I>solo</I>  Dios es <I>de todos</I> , el cual justificará por la fe la circuncisión, y por la fe la incircuncisión."
"¿Luego deshacemos la ley por la fe? En ninguna manera; antes establecemos la ley."
