"Y el quinto ángel tocó la trompeta; y vi una estrella que cayó del cielo en la tierra; y le fue dada la llave del pozo <I>sin fondo</I>  del abismo."
"Y abrió el pozo del abismo, y subió humo del pozo como <I>el</I>  humo de un gran horno; y se oscureció el sol y el aire por el humo del pozo."
"Y del humo del pozo salieron langostas en la tierra; y les fue dada potestad, como tienen potestad los escorpiones de la tierra."
"Y les fue mandado que no hiciesen daño a la hierba de la tierra, ni a ninguna cosa verde, ni a ningún árbol, sino solamente a los hombres que no tienen la señal de Dios en sus frentes."
"Y les fue dado que no los matasen, sino que los atormentasen cinco meses. Y su tormento era como tormento de escorpión, cuando hiere al hombre."
"Y en aquellos días buscarán los hombres la muerte, y no la hallarán; y desearán morir, y la muerte huirá de ellos."
"Y el parecer de las langostas era semejante a caballos aparejados para la guerra; y sobre sus cabezas tenían como coronas semejantes al oro; y sus caras eran como caras de hombres."
"Y tenían cabellos como cabellos de mujeres; y sus dientes eran como <I>dientes</I>  de leones."
"Y tenían corazas como corazas de hierro; y el estruendo de sus alas, como el ruido de carros, que con muchos caballos corren a la batalla."
"Y tenían colas semejantes a las de los escorpiones, y tenían en sus colas aguijones, y su potestad era de hacer daño a los hombres cinco meses."
"Y tienen sobre sí un rey, que es el ángel del abismo, el cual tenía por nombre en hebraico, Abadón, y en griego, Apolión <I>que quiere decir destructor</I> ."
"El primer ¡Ay! es pasado; he aquí, vienen aún dos ayes después de estas cosas."
"Y el sexto ángel tocó la trompeta; y oí una voz de los cuatro cuernos del altar de oro, el cual está delante <I>de los ojos</I>  de Dios;"
"diciendo al sexto ángel que tenía la trompeta
"Y fueron desatados los cuatro ángeles que estaban aparejados para la hora y <I>el</I>  día y <I>el</I>  mes y <I>el</I>  año, para matar la tercera parte de los hombres."
"Y el número del ejército de los de <I>a</I>  caballo era doscientos millones. Y oí el número de ellos."
"Y así vi los caballos en <I>la</I>  visión; y los que estaban sentados sobre ellos tenían corazas de fuego, de jacinto, y de azufre. Y las cabezas de los caballos eran como cabezas de leones, y de la boca de ellos salía  fuego, humo y azufre."
"De estas tres <I>plagas</I>  fue muerta la tercera parte de los hombres
"Porque su potencia está en su boca y en sus colas. Porque sus colas eran semejantes a serpientes que tienen cabezas, y por ellas dañan."
"Y los otros hombres que no fueron muertos con estas plagas, no se enmendaron de las obras de sus manos, para que no adorasen a los demonios, y a las imágenes de oro, y de plata, y de metal, y de piedra, y de madera; las  cuales no pueden ver, ni oír, ni andar."
"Y no se arrepintieron de sus homicidios, ni de sus hechicerías, ni de su fornicación, ni de sus hurtos."
