"Habiendo pues dejado toda malicia, y todo engaño, y fingimientos, y envidias, y todas <I>las</I>  murmuraciones,"
"desead, como niños recién nacidos, la leche racional, y <I>que es</I>  sin engaño, para que por ella crezcáis en salud,"
"si empero habéis gustado que el Señor es benigno;"
"al cual allegándoos (que es la Piedra viva, reprobada ciertamente de los hombres, pero elegida de Dios, preciosa),"
"vosotros también, como piedras vivas, <I>son</I>  edificados una casa espiritual, y un sacerdocio santo, para ofrecer sacrificios espirituales, agradables a Dios por Jesús, el Cristo."
"Por lo cual también contiene la Escritura
"Es pues honor a vosotros que creéis; mas para los desobedientes
"Y
"Mas vosotros sois el linaje escogido, real sacerdocio, nación santa, pueblo adquirido, para que mostréis las virtudes de aquel que os ha llamado de las tinieblas a su luz admirable."
"Vosotros, que en el tiempo pasado no erais pueblo, mas ahora sois pueblo de Dios; que en el tiempo pasado no habíais alcanzado misericordia, mas ahora habéis ya alcanzado misericordia."
"Amados, yo os ruego como a extranjeros y peregrinos, <I>que</I>  os abstengáis de los deseos carnales que batallan contra el alma,"
"y tened vuestra conversación honesta entre los gentiles; para que, en lo que ellos murmuran de vosotros como de malhechores, siendo testigos de <I>sus</I>  buenas obras, glorifiquen a Dios en el día de la visitación,  estimándoos."
"Sed pues sujetos a toda ordenación humana por Dios, ya sea a rey, como a superior,"
"y a a los gobernadores, como de él enviados para venganza de los malhechores, y para loor de los que hacen bien."
"Porque ésta es la voluntad de Dios
"como estando en libertad, y no como teniendo la libertad por cobertura de malicia, sino como siervos de Dios."
"Honrad a todos. Amad <I>la</I>  fraternidad. Temed a Dios. Honrad al rey."
"Vosotros siervos, sed sujetos con todo temor a vuestros amos; no solamente a los buenos y humanos, sino también a los injustos."
"Porque esto es debido a la gracia, si alguno a causa de la conciencia <I>que tiene</I>  delante de Dios, sufre molestias padeciendo injustamente."
"Porque ¿qué gloria es, si pecando vosotros sois abofeteados, y lo sufrís? Mas si haciendo bien sois afligidos, y lo sufrís, esto ciertamente es debido a la gracia de Dios."
"Porque para esto sois llamados; pues que también el Cristo fue afligido por nosotros, dejándonos ejemplo, para que vosotros sigáis sus pisadas;"
"el cual no hizo pecado; ni fue hallado engaño en su boca;"
"quien cuando le maldecían no retornaba maldición, y cuando padecía, no amenazaba, sino remitía <I>la causa</I>  al que juzga justamente;"
"él mismo llevó nuestros pecados en su cuerpo sobre el madero, para que nosotros siendo muertos a los pecados, vivamos a la justicia, por cuya herida habéis sido sanados."
"Porque vosotros erais como ovejas descarriadas; mas ahora sois ya convertidos al Pastor y Obispo de vuestras almas."
