"En esto, juntándose muchos acompañantes, tanto que unos a otros se pisaban, comenzó a decir a sus discípulos
"Porque nada hay encubierto, que no haya de ser descubierto; ni oculto, que no haya de ser sabido."
"Por tanto, las cosas que dijisteis en tinieblas, a la luz serán oídas; y lo que hablasteis al oído en los aposentos, será pregonado en los tejados."
"Mas os digo, amigos míos
"Mas os enseñaré a quién temáis
"¿No se venden cinco pajarillos por dos blancas? Pues ni uno de ellos está olvidado de Dios."
"Y aun los cabellos de vuestra cabeza están todos contados. No temáis pues; de más estima sois que muchos pajarillos."
"Y os digo que todo aquel que me confesare delante de los hombres, también el Hijo del hombre le confesará delante de los ángeles de Dios;"
"mas el que me negare delante de los hombres, será negado delante de los ángeles de Dios."
"Y todo aquel que dice palabra contra el Hijo del Hombre, hay perdón para él; mas al que blasfemare contra el Espíritu Santo, no <I>le</I>  será perdonado."
"Y cuando os trajeren a las sinagogas, y a los magistrados y potestades, no estéis solícitos cómo o qué hayáis de responder, o qué habréis de decir;"
"porque el Espíritu Santo os enseñará en la misma hora lo que será necesario decir."
"Y le dijo uno de la multitud
"Mas él le dijo
"Y les dijo
"Y les refirió una parábola, diciendo
"y <I>él</I>  pensaba dentro de sí, diciendo
"Y dijo
"y diré a mi alma
"Y le dijo Dios
"Así <I>es</I>  el que hace para sí tesoro, y no es rico en Dios."
"Y dijo a sus discípulos
"La vida es más que la comida, y el cuerpo que el vestido."
"Considerad los cuervos, que ni siembran, ni siegan; que ni tienen cillero, ni alfolí; y Dios los alimenta. ¿Cuánto de más estima sois vosotros que las aves?"
"¿Y quién de vosotros podrá con <I>su</I>  afán añadir a su estatura un codo?"
"Pues si no podéis aun lo que es menos, ¿para qué estaréis afanosos de lo demás?"
"Considerad los lirios, cómo crecen; no labran, ni hilan; y os digo, que ni Salomón con toda su gloria se vistió como uno de ellos."
"Y si así viste Dios a la hierba, que hoy está en el campo, y mañana es echada en el horno; ¿cuánto más a vosotros, los de poca fe?"
"Vosotros, pues, no procuréis qué tengáis de comer, o qué tengáis de beber; ni andéis elevados."
"Porque todas estas cosas buscan los gentiles del mundo; que vuestro Padre sabe que necesitáis estas cosas."
"Mas procurad el Reino de Dios, y todas estas cosas os serán añadidas."
"No temáis, manada pequeña; porque al Padre ha placido daros el Reino."
"Vended lo que poseéis, y dad limosna; haceos bolsas que no se envejecen, tesoro en los cielos que nunca falta; donde ladrón no llega, ni polilla corrompe."
"Porque donde está vuestro tesoro, allí también estará vuestro corazón."
"Estén ceñidos vuestros lomos, y <I>vuestras</I>  lámparas encendidos;"
"y vosotros semejantes a hombres que esperan cuando su señor ha de volver de las bodas; para que cuando viniere, y tocare, luego le abran."
"Bienaventurados aquellos siervos, <I>a</I>  los cuales cuando el Señor viniere, hallare velando; de cierto os digo, que <I>él</I>  se ceñirá, y hará que se sienten a la mesa, y pasando les servirá."
"Y aunque venga a la segunda vigilia, y aunque venga a la tercera vigilia, y los hallare así, bienaventurados son los tales siervos."
"Pero esto sabed, que si supiese el padre de familia a qué hora había de venir el ladrón, velaría ciertamente, y no dejaría minar su casa."
"Vosotros pues también, estad apercibidos; porque a la hora que no pensáis, el Hijo del hombre vendrá."
"Entonces Pedro le dijo
"Y dijo el Señor
"Bienaventurado aquel siervo, al cual, cuando el señor viniere, hallare haciendo así."
"En verdad os digo, que él le pondrá sobre todos sus bienes."
"Mas si el tal siervo dijere en su corazón
"vendrá el señor de aquel siervo el día que <I>él</I>  no espera, y a la hora que <I>él</I>  no sabe, y le apartará, y pondrá su parte con los infieles."
"Porque el siervo que entendió la voluntad de su señor, y no <I>se</I>  apercibió, ni hizo conforme a su voluntad, será azotado mucho."
"Mas el que no entendió, e hizo cosas dignas de azotes, será azotado poco; porque a cualquiera que fue dado mucho, mucho será vuelto a demandar de él; y al que encomendaron mucho, más le será pedido."
"Fuego vine a meter en la tierra; ¿y qué quiero, sino que se encienda?"
"Pero de <I>un</I>  bautismo me es necesario ser bautizado; y ¡cómo me angustio hasta que sea cumplido!"
"¿Pensáis que he venido a la tierra a dar paz? No, os digo; sino disensión."
"Porque estarán de aquí adelante cinco en una casa divididos; tres contra dos, y dos contra tres."
"El padre estará dividido contra el hijo, y el hijo contra el padre; la madre contra la hija, y la hija contra la madre; la suegra contra su nuera, y la nuera contra su suegra."
"Y decía también a la multitud
"Y cuando sopla el austro, decís
"¡Hipócritas! Sabéis discernir la faz del cielo y de la tierra; ¿y cómo no discernáis este tiempo?"
"¿Y por qué aun de vosotros mismos no juzgáis lo que es justo?"
"Pues cuando vas al magistrado con tu adversario, procura en el camino librarte de él; para que no te arrastre al juez, y el juez te entregue al alguacil, y el alguacil te meta en la cárcel."
"Te digo que no saldrás de allá, hasta que hayas pagado hasta el último centavo."
