"Pedro y Juan subían juntos al Templo a la hora novena, la de <I>la</I>  oración."
"Y un hombre que era cojo desde el vientre de su madre, era traído; al cual ponían cada día a la puerta del Templo que se llama la Hermosa, para que pidiese limosna de los que entraban en el Templo."
"Este, cuando vio a Pedro y a Juan que iban a entrar en el Templo, rogaba que le diesen limosna."
"Y Pedro, con Juan, fijando los ojos en él, dijo
"Entonces él les estuvo atento, esperando recibir de ellos algo."
"Y Pedro dijo
"Y tomándole por la mano derecha le levantó; y luego fueron afirmados sus pies y piernas."
"Y saltando, se puso en pie, y anduvo; y entró con ellos en el Templo, andando, y saltando, y alabando a Dios."
"Y todo el pueblo le vio andar y alabar a Dios."
"Y le conocían, que él era el que se sentaba a <I>pedir</I>  la limosna a la puerta del Templo, la Hermosa; y fueron llenos de asombro y de espanto por lo que le había acontecido."
"Y teniendo <I>asidos</I>  a Pedro y a Juan el cojo que había sido sanado, todo el pueblo, atónito, concurrió a ellos al pórtico que se llama de Salomón."
"Y viendo esto Pedro, respondió al pueblo
"El Dios de Abraham, y de Isaac, y de Jacob, el Dios de nuestros padres ha glorificado a su Hijo Jesús, al cual vosotros entregasteis, y negasteis delante de Pilato, juzgando él que había de ser suelto."
"Mas vosotros al Santo y al Justo negasteis, y pedisteis que se os diese un hombre homicida;"
"y matasteis al Autor de la vida, al cual Dios ha resucitado de los muertos; de lo que nosotros somos testigos."
"Y en la fe de su nombre, a éste que vosotros veis y conocéis, ha confirmado su Nombre; y la fe que por él <I>es</I> , ha dado a éste esta sanidad en presencia de todos vosotros."
"Mas ahora, hermanos, sé que por ignorancia <I>lo</I>  habéis hecho, como también vuestros príncipes."
"Pero, Dios ha cumplido así <I>lo</I>  que había antes anunciado por boca de todos los profetas, que su Cristo había de padecer."
"Así que, arrepentíos y convertíos, para que sean borrados vuestros pecados; pues que los tiempos del refrigerio de la presencia del Señor son venidos;"
"el cual os ha enviado a Jesús <I>el</I>  Cristo, que os fue antes anunciado;"
"al cual <I>de</I>  cierto es necesario que el cielo tenga hasta los tiempos de la restauración de todas las cosas, del cual habló Dios por boca de todos sus profetas que han sido desde el siglo."
"Porque Moisés dijo a los padres
"y será, <I>que</I>  cualquier alma que no oyere a aquel profeta, será desarraigada del pueblo."
"Y todos los profetas desde Samuel en adelante, todos los que han hablado, han anunciado estos días."
"Vosotros sois los hijos de los profetas, y del Pacto que Dios concertó con nuestros padres, diciendo a Abraham
"A vosotros primeramente, Dios, levantando a su Hijo, Jesús, lo envió para que os bendijese, a fin de que cada uno se convierta de su maldad."
