"Amos, haced lo que es justo y derecho con <I>vuestros</I>  siervos, sabiendo que también vosotros tenéis amo en los cielos."
"Perseverad en <I>la</I>  oración, velando en ella con acción de gracias;"
"orando también juntamente por nosotros, que el Señor nos abra la puerta de la palabra, para que hablemos el misterio del Cristo, (por el cual aun estoy preso),"
"para que lo manifieste como me conviene hablar."
"Andad en sabiduría para con los extraños, ganando la ocasión."
"<I>Sea</I>  vuestra palabra siempre con gracia, sazonada con sal; <I>para</I>  que sepáis cómo os conviene responder a cada uno."
"Todos mis negocios os <I>lo</I>  hará saber Tíquico, hermano amado y fiel ministro y consiervo en el Señor,"
"el cual os he enviado a esto mismo, para que entienda vuestros negocios, y consuele vuestros corazones;"
"con Onésimo, amado y fiel hermano, el cual es de vosotros. Todo lo que acá pasa, os <I>lo</I>  harán saber."
"Aristarco, mi compañero en la prisión, os saluda, y Marcos, el sobrino de Bernabé (acerca del cual habéis recibido mandamientos; si fuere a vosotros, recibidle),"
"y Jesús, el que se llama el Justo; los cuales son de la circuncisión, éstos solos son los que me ayudan en el Reino de Dios, y me han sido consuelo."
"Os saluda Epafras, el cual es de vosotros, siervo de Cristo, siempre solícito por vosotros en <I>sus</I>  oraciones, <I>para</I>  que estéis <I>firmes</I> , perfectos y cumplidos en todo lo que Dios quiere."
"Porque le doy testimonio, que tiene gran celo por vosotros, y por los que están en Laodicea, y los que <I>están</I>  en Hierápolis."
"Os saluda Lucas, el médico amado, y Demas."
"Saludad a los hermanos que están en Laodicea, y a Ninfas, y a la Iglesia que está en su casa."
"Y cuando <I>esta</I>  carta fuere leída entre vosotros, haced que también sea leída en la Iglesia de <I>los</I>  laodicenses; y la de Laodicea que la leáis también vosotros."
"Y decid a Arquipo
"La salutación de mi mano, de Pablo. Acordaos de mis prisiones. La gracia <I>sea</I>  con vosotros. Amén."
