"Y aconteció que acabando Jesús estas palabras, se pasó de Galilea, y vino a los términos de Judea, pasado el Jordán."
"Y le siguió gran multitud, y los sanó allí."
"Entonces se llegaron a él los fariseos, tentándolo, y diciéndole
"Y él respondiendo, les dijo
"Y dijo
"Así que, no son ya más dos, sino una carne; por tanto, lo que Dios juntó, no lo aparte el hombre."
"Le dicen
"Les dijo
"Y <I>yo</I>  os digo que cualquiera que repudiare a su mujer, si no fuere por <I>causa de</I>  fornicación, y se casare con otra, adultera; y el que se casare con la repudiada, adultera."
"Le dicen sus discípulos
"Entonces él les dijo
"Porque hay castrados que nacieron así del vientre de su madre; y hay castrados, que son hechos por los hombres; y hay castrados que se castraron a sí mismos por causa del Reino de los cielos; el que pueda tomar <I>eso</I>  , tómelo."
"Entonces le fueron presentados <I>unos</I>  niños, para que pusiese las manos sobre ellos, y orase; y los discípulos les riñeron."
"Y Jesús dijo
"Y habiendo puesto sobre ellos las manos se fue de allí."
"Y he aquí, uno llegándose le dijo
"Y él le dijo
"Le dice
"Honra al padre y a la madre. Y, Amarás a tu prójimo como a ti mismo."
"Le dice el joven
"Le dice Jesús
"Y oyendo el joven esta palabra, se fue triste, porque tenía muchas posesiones."
"Entonces Jesús dijo a sus discípulos
"Pero os digo, que más liviano trabajo es pasar un cable por el ojo de una aguja, que el rico entrar en el Reino de Dios."
"Mas sus discípulos, oyendo estas cosas, se espantaron en gran manera, diciendo
"Mirándolos Jesús, les dijo
"Entonces respondiendo Pedro, le dijo
"Y Jesús les dijo
"Y cualquiera que dejare casas, o hermanos, o hermanas, o padre, o madre, o mujer, o hijos, o tierras, por mi nombre, recibirá cien veces tanto, y la vida eterna tendrá por heredad."
"Mas muchos primeros serán postreros, y postreros primeros."
