"Entonces entrando en <I>un</I>  barco, pasó al otro lado, y vino a su ciudad."
"Y he aquí le trajeron <I>un</I>  paralítico, echado en <I>una</I>  cama; y viendo Jesús la fe de ellos, dijo al paralítico
"Y he aquí, algunos de los escribas decían dentro de sí
"Y viendo Jesús sus pensamientos, dijo
"¿Qué es más fácil, decir
"Pues para que sepáis que el Hijo del hombre tiene potestad en la tierra de perdonar pecados, (dice entonces al paralítico)
"Entonces <I>él</I>  se levantó y se fue a su casa."
"Y la multitud, viéndolo, se maravilló, y glorificó a Dios, que había dado tal potestad a los hombres."
"Y pasando Jesús de allí, vio a un hombre que estaba sentado al banco <I>de los tributos públicos</I> , el cual se llamaba Mateo; y le dice
"Y aconteció que estando él sentado a la mesa en <I>su</I>  casa, he aquí <I>que</I>  muchos publicanos y pecadores, que habían venido, se sentaron juntamente a la mesa con Jesús y sus discípulos."
"Y viendo <I>esto</I>  los fariseos, dijeron a sus discípulos
"Mas oyéndolo Jesús, les dijo
"Andad pues, y aprended qué cosa es
"Entonces los discípulos de Juan vinieron a él, diciendo
"Y Jesús les dijo
"Y nadie echa remiendo de paño nuevo en vestido viejo; porque el tal remiendo tira del vestido, y se hace peor la rotura."
"Ni echan vino nuevo en odres viejos; de otra manera los odres se rompen, y el vino se derrama, y se pierden los odres; mas echan el vino nuevo en odres nuevos, y lo uno y lo otro se conserva juntamente."
"Hablando él estas cosas a ellos, he aquí vino un principal, y le adoró, diciendo
"Y se levantó Jesús, y le siguió <I>con</I>  sus discípulos."
"Y he aquí una mujer enferma de flujo de sangre hacía doce años, llegándose por detrás, tocó la franja de su vestido,"
"porque decía entre sí
"Mas Jesús volviéndose, y mirándola, dijo
"Y llegado Jesús a casa del principal, viendo los tañedores de flautas, y la multitud que hacía bullicio,"
"les dijo
"Pero cuando la multitud fue echada fuera, entró, y <I>la</I>  tomó de su mano, y se levantó la muchacha."
"Y <I>se</I>  difundió esta fama por toda aquella tierra."
"Y pasando Jesús de allí, le siguieron dos ciegos, dando voces y diciendo
"Y llegado a <I>la</I>  casa, vinieron a él los ciegos; y Jesús les dice
"Entonces tocó los ojos de ellos, diciendo
"Y los ojos de ellos fueron abiertos. Y Jesús les encargó <I>rigurosamente</I> , diciendo
"Mas ellos salidos, divulgaron su fama por toda aquella tierra."
"Y saliendo ellos, he aquí, le trajeron un hombre mudo, endemoniado."
"Y echado fuera el demonio, el mudo habló; y la multitud se maravilló, diciendo
"Mas los fariseos decían
"Y recorría Jesús todas las ciudades y aldeas, enseñando en las sinagogas de ellos, y predicando el Evangelio del Reino, y sanando toda enfermedad y todo flaqueza en el pueblo."
"Y viendo la multitud, tuvo misericordia de ella; porque estaba derramada y esparcida como ovejas que no tienen pastor."
"Entonces dice a sus discípulos
"Rogad, pues, al Señor de la mies, que envíe obreros a su mies."
