"Y juntando <I>a</I>  sus doce discípulos, les dio virtud y potestad sobre todos los demonios, y que sanasen enfermedades."
"Y los envió a que predicasen el Reino de Dios, y que sanasen <I>a</I>  los enfermos."
"Y les dice
"Y en cualquier casa en que entréis, quedad allí, y de allí salid."
"Y todos los que no os recibieren, saliéndoos de aquella ciudad, aun el polvo sacudid de vuestros pies en testimonio contra ellos."
"Y saliendo, rodeaban por todas las aldeas, anunciando el Evangelio, y sanando por todas partes."
"Y oyó Herodes el tetrarca todas las cosas que hacía; y estaba en duda, porque decían algunos
"Y otros
"Y dijo Herodes
"Y vueltos los apóstoles, le contaron todas las cosas que habían hecho. Y tomándolos, se retiró aparte a un lugar desierto de la ciudad que se llama Betsaida."
"Y cuando lo entendió el pueblo, le siguió; y él los recibió, y les hablaba del Reino de Dios, y sanó a los que tenían necesidad de cura."
"Y el día había comenzado a declinar; y llegándose los doce, le dijeron
"Y les dice
"Y eran como cinco mil hombres. Entonces dijo a sus discípulos
"Y así lo hicieron, haciéndolos sentar a todos."
"Y tomando los cinco panes y los dos pescados, mirando al cielo los bendijo, y partió, y dio a sus discípulos para que <I>los</I>  pusiesen delante de la multitud."
"Y comieron todos, y se saciaron; y alzaron lo que les sobró, doce cestos de pedazos."
"Y aconteció que estando él solo orando, estaban con él los discípulos; y les preguntó diciendo
"Y ellos respondieron, y dijeron
"Y les dijo
"Mas él, conminándolos, mandó que a nadie dijesen esto;"
"diciendo
"Y decía a todos
"Porque cualquiera que quisiere salvar su alma, la perderá; y cualquiera que perdiere su alma por causa de mí, éste la salvará."
"Porque ¿qué aprovecha al hombre, si ganare todo el mundo, habiendo destruido a si mismo, o habiendo sido perdido?"
"Porque el que se avergonzare de mí y de mis palabras, de este tal, el Hijo del hombre se avergonzará cuando venga en su gloria, y del Padre, y de los santos ángeles."
"Y os digo en verdad, que hay algunos de los que están aquí, que no gustarán la muerte, hasta que vean el Reino de Dios."
"Y aconteció como ocho días después de estas palabras, que tomó a Pedro y a Juan y a Jacobo, y subió al monte a orar."
"Y entre tanto que oraba, la apariencia de su rostro se hizo otra, y su vestido blanco y resplandeciente."
"Y he aquí dos varones que hablaban con él, los cuales eran Moisés y Elías;"
"que aparecieron en majestad, y hablaban de su salida, la cual había de cumplir en Jerusalén."
"Y Pedro y los que estaban con él, estaban cargados de sueño; y cuando despertaron, vieron su majestad, y a aquellos dos varones que estaban con él."
"Y aconteció, que apartándose ellos de él, Pedro dice a Jesús
"Y estando él hablando esto, vino una nube que los cubrió; y tuvieron temor entrando <I>ellos</I>  en la nube."
"Y vino una voz de la nube, que decía
"Y pasada aquella voz, Jesús fue hallado solo; y ellos callaron, y por aquellos días no dijeron nada a nadie de lo que habían visto."
"Y aconteció al día siguiente, apartándose ellos del monte, gran multitud les salió al encuentro."
"Y he aquí, un hombre de la multitud clamó, diciendo
"y he aquí un espíritu lo toma, y de repente da voces; y le despedaza y hace echar espuma, y apenas se aparta de él quebrantándole."
"Y rogué a tus discípulos que le echasen fuera, y no pudieron."
"Y respondiendo Jesús, dice
"Y mientras se acercaba, el demonio le derribó y despedazó; pero Jesús increpó al espíritu inmundo, y sanó al muchacho, y se lo volvió a su padre."
"Y todos estaban fuera de sí de la grandeza de Dios. Y maravillándose todos de todas las cosas que hacía, dijo a sus discípulos
"Poned vosotros en vuestros oídos estas palabras; porque ha de acontecer que el Hijo del hombre será entregado en manos de hombres."
"Mas ellos no entendían esta palabra, y les era encubierta para que no la entendiesen; y temían preguntarle sobre ella."
"Entonces entraron en disputa, cuál de ellos sería el mayor."
"Mas Jesús, viendo los pensamientos del corazón de ellos, tomó un niño, y le puso junto a sí,"
"Y les dice
"Entonces respondiendo Juan, dijo
"Jesús le dijo
"Y aconteció <I>que</I> , como se cumplió el tiempo en que había de ser recibido arriba, él afirmó su rostro para ir a Jerusalén."
"Y envió mensajeros delante de sí, los cuales fueron y entraron en una ciudad de los samaritanos, para hacerle preparativos."
"Mas no le recibieron, porque su rostro era como de alguien que iba a Jerusalén."
"Y viendo <I>esto</I>  sus discípulos Jacobo y Juan, dijeron
"Entonces volviéndose él, los reprendió, diciendo
"porque el Hijo del hombre no ha venido para perder las almas de los hombres, sino para salvarlas. Y se fueron a otra aldea."
"Y aconteció que yendo ellos, uno le dijo en el camino
"Y le dijo Jesús
"Y dijo a otro
"Y Jesús le dijo
"Entonces también dijo otro
"Y Jesús le dijo
