"¡Oh gálatas insensatos! ¿Quién os hechizó, para no obedecer a la Verdad, ante cuyos ojos Jesús, el Cristo fue ya descrito como colgado en el madero entre vosotros?"
"Esto solo quiero saber de vosotros
"¿Tan locos sois? ¿Habiendo comenzado por el Espíritu, ahora os perfeccionáis por la carne?"
"¿Tantas cosas habéis padecido en vano? Sí, pero en vano."
"Aquel, pues, que os da el Espíritu, y obra las maravillas entre vosotros ¿lo hace por las obras de la ley, o por <I>el oír</I>  obediente de la fe?"
"Como Abraham creyó a Dios, y le fue atribuido a justicia."
"Así que conocéis que los que son por la fe, los tales son los hijos de Abraham."
"Y viendo antes la Escritura que Dios por la fe había de justificar a los gentiles, evangelizó antes a Abraham, <I>diciendo</I>
"Luego los de la fe son <I>los</I>  benditos con el creyente Abraham."
"Porque todos los que son de las obras de la ley, están bajo maldición. Porque escrito está
"Además por la ley ninguno se justifica para con Dios, queda manifiesto
"La ley tampoco es de la fe; sino
"Cristo nos redimió de la maldición de la ley, hecho por nosotros maldición; (porque está escrito
"para que la bendición de Abraham en los gentiles fuese en el Cristo Jesús; para que por la fe recibamos la promesa del Espíritu."
"Hermanos, (hablo como hombre)
"A Abraham fueron hechas las promesas, y a su simiente. No dice
"Esto pues digo
"Porque si la herencia es por la ley, ya no <I>será</I>  por la promesa; pero Dios por la promesa hizo la dió a Abraham."
"¿Pues de qué <I>sirve</I>  la ley? Fue puesta por causa de las rebeliones, hasta que viniese la Simiente a quien fue hecha la promesa; <I>y fue</I>  ordenada por los Angeles en la mano de un Mediador."
"Y el Mediador no es de uno <I>solo</I> , pero Dios es uno."
"¿Luego la ley <I>es</I>  contra las promesas de Dios? En ninguna manera; porque si alguna ley dada pudiera vivificar, la justicia fuera verdaderamente por la ley."
"Mas encerró la Escritura todo bajo pecado, para que la promesa fuese dada a los creyentes por la fe de Jesús, <I>el</I>  Cristo."
"Pero antes que viniese la fe, estábamos guardados bajo la ley, encerrados para aquella fe que había de ser descubierta."
"De manera que la ley fue ayo nuestro para <I>llevarnos</I>  a Cristo, para que fuésemos justificados por la fe."
"Mas venida la fe, ya no estamos bajo <I>la mano</I>  del ayo;"
"porque todos sois hijos de Dios por la fe en Cristo Jesús."
"Porque todos los que habéis sido bautizados en Cristo, de Cristo estáis vestidos."
"No hay <I>aquí</I>  judío, ni griego; no hay siervo, ni libre; no hay macho, ni hembra
"Y si vosotros sois de Cristo, ciertamente la Simiente de Abraham sois, y conforme a la promesa, los herederos."
