"Y aconteció un día, que enseñando él al pueblo en el Templo, y anunciando el Evangelio, llegaron los príncipes de los sacerdotes y los escribas, con los ancianos;"
"y le hablaron, diciendo
"Respondiendo entonces Jesus, les dijo
"El bautismo de Juan, ¿era del cielo, o de los hombres?"
"Mas ellos pensaban dentro de sí, diciendo
"Y si dijéremos, de los hombres, todo el pueblo nos apedreará; porque están ciertos que Juan era profeta."
"Y respondieron que no sabían de dónde."
"Entonces Jesus les dijo
"Y comenzó a decir al pueblo esta parábola
"Y al tiempo, envió un siervo a los labradores, para que le diesen del fruto de la viña; mas los labradores le hirieron, y enviaron vacío."
"Y volvió a enviar otro siervo; mas ellos a éste también, herido y afrentado, le enviaron vacío."
"Y volvió a enviar al tercero; mas ellos también a éste echaron herido."
"Entonces el señor de la viña dijo
"Mas los labradores, viéndole, pensaron entre sí, diciendo
"Y le echaron fuera de la viña, y le mataron. ¿Qué pues, les hará el señor de la viña?"
"Vendrá, y destruirá a estos labradores, y dará su viña a otros. Cuando ellos oyeron <I>esto</I> , dijeron
"Pero él mirándolos, dice
"Cualquiera que cayere sobre aquella piedra, será quebrantado; mas sobre el que la piedra cayere, le desmenuzará."
"Y procuraban los príncipes de los sacerdotes y los escribas echarle mano en aquella hora, porque entendieron que contra ellos había dicho esta parábola; mas temieron al pueblo."
"Y acechándole enviaron espías que se simulasen justos, para sorprenderle en palabras, para que le entregasen al principado y a la potestad del gobernador."
"Los cuales le preguntaron, diciendo
"¿Nos es lícito dar tributo a César, o no?"
"Mas <I>él</I> , entendiendo la astucia de ellos, les dijo
"Mostradme un denario. ¿De quién tiene la imagen y la inscripción? Y respondiendo dijeron
"Entonces les dijo
"Y no pudieron reprender sus palabras delante del pueblo; antes maravillados de su respuesta, callaron."
"Y llegaron unos de los saduceos, los cuales niegan haber resurrección, le preguntaron,"
"diciendo
"Fueron, pues, siete hermanos; y el primero tomó mujer, y murió sin hijos."
"Y la tomó el segundo, el cual también murió sin hijos."
"Y la tomó el tercero; asimismo también todos siete, y no dejaron simiente, y murieron."
"Y a la postre de todos murió también la mujer."
"En la resurrección, pues, ¿mujer de cuál de ellos será? Porque los siete la tuvieron por mujer."
"Entonces respondiendo Jesus, les dijo
"mas los que son tenidos por dignos de aquel siglo y de la resurrección de los muertos, ni se casan, ni son dados en casamiento;"
"porque no pueden ya más morir; porque son iguales a los ángeles; y son hijos de Dios, cuando son hijos de la resurrección."
"Y que los muertos hayan de resucitar, aun Moisés lo enseñó junto a la zarza, cuando llama al Señor, Dios de Abraham, y Dios de Isaac, y Dios de Jacob."
"Porque Dios no es <I>Dios</I>  de muertos, sino de vivos, porque todos viven para él."
"Y respondiéndole unos de los escribas, dijeron
"Y no osaron más preguntarle algo."
"Y él les dijo
"Y el mismo David dice en el libro de los Salmos
"entre tanto que pongo tus enemigos <I>por</I>  estrado de tus pies."
"Así que David le llama Señor; ¿cómo pues es su hijo?"
"Y oyéndole todo el pueblo, dijo a sus discípulos
"Guardaos de los escribas, que quieren andar con ropas largas, y aman las salutaciones en las plazas, y las primeras sillas en las sinagogas, y los primeros asientos en las cenas;"
"que devoran las casas de las viudas, poniendo por pretexto la larga oración; éstos recibirán mayor condenación."
