"Y comenzó a hablarles por parábolas
"Y envió un siervo a los labradores, al tiempo, para que tomase de los labradores del fruto de la viña."
"Mas ellos, tomándole, le hirieron, y le enviaron vacío."
"Y volvió a enviarles otro siervo; mas apedreándole, le hirieron en la cabeza, y volvieron a enviarle afrentado."
"Y volvió a enviar otro, y a aquel mataron; y a otros muchos, hiriendo a unos y matando a otros."
"Teniendo pues aún un hijo suyo amado, lo envió también a ellos el postrero, diciendo
"Mas aquellos labradores dijeron entre sí
"Y prendiéndole, le mataron, y <I>le</I>  echaron fuera de la viña."
"¿Qué, pues, hará el señor de la viña? Vendrá, y destruirá a estos labradores, y dará su viña a otros."
"¿Ni aun esta Escritura habéis leído
"Por el Señor es hecho esto, Y es cosa maravillosa en nuestros ojos?"
"Y procuraban prenderle, mas temían a la multitud; porque entendían que decía contra ellos aquella parábola; y dejándole, se fueron."
"Y envían a él algunos de los fariseos y de los herodianos, para que le sorprendiesen en <I>su</I>  palabra."
"Y viniendo ellos, le dicen
"Entonces él, como entendía la hipocresía de ellos, les dijo
"Y ellos se la trajeron y les dice
"Y respondiendo Jesús, les dijo
"Entonces vienen a él los saduceos, que dicen que no hay resurrección, y le preguntaron, diciendo
"Maestro, Moisés nos escribió, que si el hermano de alguno muriese, y dejase mujer, y no dejase hijos, que su hermano tome su mujer, y levante linaje a su hermano."
"Fueron pues siete hermanos; y el primero tomó mujer, y muriendo, no dejó simiente;"
"y la tomó el segundo, y murió, y ni aquel tampoco dejó simiente; y el tercero, de la misma manera."
"Y la tomaron los siete, y tampoco dejaron simiente; a la postre murió también la mujer."
"En la resurrección, pues, cuando resucitaren, ¿de cuál de ellos será mujer? Porque los siete la tuvieron por mujer."
"Entonces respondiendo Jesús, les dice
"Porque cuando resucitarán de los muertos, ni se casarán, ni maridos toman mujeres, ni mujeres maridos, mas son como los ángeles que <I>están</I>  en los cielos."
"Y de los muertos que hayan de resucitar, ¿no habéis leído en el libro de Moisés cómo le habló Dios en la zarza, diciendo
"No es Dios de muertos, mas Dios de vivos; así que vosotros mucho erráis."
"Y llegándose uno de los escribas, que los había oído disputar, y sabía que les había respondido bien, le preguntó
"Y Jesús le respondió
"Amarás pues al Señor tu Dios de todo tu corazón, y de toda tu alma, y de todo tu pensamiento, y de todas tus fuerzas
"Y el segundo es semejante a él
"Entonces el escriba le dijo
"y que amarle de todo corazón, y de todo entendimiento, y de toda el alma, y de todas las fuerzas; y amar al prójimo como a sí mismo, más es que todos los holocaustos y sacrificios."
"Jesús entonces, viendo que había respondido sabiamente, le dice
"Y respondiendo Jesús decía, enseñando en el Templo
"Porque el mismo David dijo por <I>el</I>  Espíritu Santo
"Luego llamándole el mismo David, Señor, ¿de dónde, pues, es su hijo? Y muchas personas le oían de buena gana."
"Y les decía en su doctrina
"y las primeras sillas en las sinagogas, y los primeros asientos en las cenas;"
"que devoran las casas de las viudas, y por pretexto hacen largas oraciones. Estos recibirán mayor juicio."
"Y estando sentado Jesús delante del arca de la ofrenda, miraba cómo el pueblo echaba dinero en el arca; y muchos ricos echaban mucho."
"Y como vino una viuda pobre, echó dos centavos, que es un cuadrante."
"Entonces llamando a sus discípulos, les dice
"porque todos han echado de lo que les sobra; mas ésta, de su pobreza echó todo lo que tenía, todo su alimento."
