"Requiero yo, pues, delante de Dios, y del Señor Jesús, <I>el</I>  Cristo, que ha de juzgar a los vivos y los muertos en su manifestación y en su Reino."
"Que prediques la Palabra; que apresures a tiempo y fuera de tiempo; redarguye, reprende <I>duramente</I> ; exhorta con toda paciencia y doctrina."
"Porque vendrá tiempo cuando no sufrirán la sana doctrina; antes, teniendo las orejas sarnosas, se amontonarán maestros <I>que les hablan conforme</I>  a sus concupiscencias,"
"y así apartarán de la verdad el oído y se volverán a las fábulas."
"Tú por tanto vela en todo, trabaja, haz <I>la</I>  obra del evangelista, cumple tu ministerio,"
"porque a mí ya me sacrifican, y el tiempo de mi desatamiento está cercano."
"He peleado la buena batalla, he acabado la carrera, he guardado la fe."
"Desde ahora, me está guardada la corona de justicia, la cual me dará el Señor, juez justo, en aquel día; y no sólo a mí, sino también a todos los que desean su venida."
"Procura venir pronto a mí,"
"porque Demas me ha desamparado, amando este siglo, y se ha ido a Tesalónica; Crescente a Galacia, Tito a Dalmacia."
"Lucas sólo está conmigo. Toma a Marcos, y traéle contigo; porque me es útil para el ministerio."
"A Tíquico envié a Efeso."
"Trae, cuando vinieres, el capote que dejé en Troas en casa de Carpo; y los libros, mayormente los pergaminos."
"Alejandro el calderero me ha causado muchos males
"Guárdate tú también de él; que en grande manera ha resistido a nuestras palabras."
"En mi primera defensa ninguno me ayudó, antes me desampararon todos; no les sea imputado."
"Mas el Señor me ayudó, y me esforzó para que por mí fuese cumplida la predicación, y todos los gentiles oyesen; y fui librado de la boca del león."
"Y el Señor me librará de toda obra mala, y me salvará para su Reino celestial, al cual <I>sea</I>  gloria por <I>los</I>  siglos de <I>los</I>  siglos. Amén."
"Saluda a Prisca y a Aquila, y a la casa de Onesíforo."
"Erasto se quedó en Corinto; y a Trófimo dejé enfermo en Mileto."
"Procura venir antes del invierno. Eubulo te saluda, y Pudente, y Lino, y Claudia, y todos los hermanos."
"El Señor Jesús, <I>el</I>  Cristo, <I>sea</I>  con tu espíritu. La Gracia sea con vosotros. Amén."
