"¿De dónde vienen las guerras, y los pleitos entre vosotros? De aquí, <I>es decir</I>  de vuestras concupiscencias, las cuales batallan en vuestros miembros."
"Codiciáis, y no tenéis; matáis y tenéis envidia, y no podéis alcanzar; combatís y guerreáis, y no tenéis lo que deseáis, porque no pedís."
"Pedís, y no recibís; porque pedís mal, para gastar en vuestros deleites."
"Adúlteros, y adúlteras, ¿no sabéis que la amistad del mundo es enemistad con Dios? Cualquiera pues que quisiere ser amigo del mundo, se constituye <I>en</I>  enemigo de Dios."
"¿Pensáis que la Escritura lo dice sin causa, El espíritu que mora en vosotros codicia para envidia?"
"Mas él da mayor gracia. Por esto él dice
"Sed pues sujetos a Dios; resistid al diablo, y huirá de vosotros."
"Allegaos a Dios, y él se allegará a vosotros. Pecadores, limpiad las manos; y <I>vosotros los</I>  de doble ánimo, purificad los corazones."
"Afligíos, y lamentad, y llorad. Vuestra risa se convierta en lloro, y vuestro gozo en tristeza."
"Humillaos delante de la presencia del Señor, y él os ensalzará."
"Hermanos, no murmuréis los unos de los otros; el que murmura del hermano, y juzga a su hermano, este tal murmura de la Ley, y juzga a la Ley; y si tú juzgas a la Ley, no eres guardador de la Ley, sino juez."
"Uno es el dador de la Ley, que puede salvar y perder, ¿quién eres tú que juzgas a otro?"
"Ea ahora, los que decís
"y no sabéis lo que será mañana. Porque ¿qué es vuestra vida? Ciertamente es un vapor que se aparece por un poco de tiempo, y después se desvanece."
"En lugar de lo cual deberíais decir
"Mas ahora gloriáis en vuestras soberbias. Toda gloria semejante es mala."
"El pecado pues está <I>todavía</I>  en aquel que sabe hacer lo bueno, y no lo hace."
