"Y luego por la mañana, habiendo tenido consejo los príncipes de los sacerdotes con los ancianos, y con los escribas, y con todo el concilio, llevaron a Jesús atado, y le entregaron a Pilato."
"Y Pilato le preguntó
"Y los príncipes de los sacerdotes le acusaban mucho."
"Y le preguntó otra vez Pilato, diciendo
"Mas Jesús ni aun con eso respondió; <I>de modo</I>  que Pilato se maravillaba."
"Pero en el día de la fiesta les soltaba un preso, cualquiera que pidiesen."
"Y había uno, que se llamaba Barrabás, preso con sus compañeros de motín que habían hecho muerte en una revuelta."
"Y la multitud, dando voces, comenzó a pedir <I>que hiciera</I>  como siempre les había hecho."
"Y Pilato les respondió, diciendo
"Porque conocía que por envidia le habían entregado los príncipes de los sacerdotes."
"Mas los príncipes de los sacerdotes incitaron a la multitud, que les soltase antes a Barrabás."
"Y respondiendo Pilato, les dice otra vez
"Y ellos volvieron a dar voces
"Mas Pilato les decía
"Y Pilato, queriendo satisfacer al pueblo, les soltó a Barrabás, y entregó a Jesús, después de azotarle, para que fuese colgado de un madero."
"Entonces los soldados le llevaron dentro del patio, es a saber al Pretorio; y convocan toda la cuadrilla."
"Y le vistieron de púrpura; y poniéndole una corona tejida de espinas,"
"Comenzaron <I>luego</I>  a saludarle
"Y le herían su cabeza con una caña, y escupían en él, y le adoraban hincadas las rodillas."
"Y cuando le hubieron escarnecido, le desnudaron la <I>ropa de</I>  púrpura, y le vistieron sus propios vestidos, y le sacaron para colgarle del madero."
"Y cargaron a uno que pasaba, (Simón Cireneo, padre de Alejandro y de Rufo, que venía del campo), para que llevase su madero."
"Y le llevaron al lugar de Gólgota, que declarado quiere decir
"Y le dieron a beber vino mezclado con mirra; mas él no lo tomó."
"Y cuando le hubieron colgado del madero, repartieron sus vestidos echando suertes sobre ellos, qué llevaría cada uno."
"Y era la hora de las tres cuando le colgaron del madero."
"Y el título escrito de su causa era
"Y colgaron de maderos con él dos ladrones, uno a su mano derecha, y el otro a su mano izquierda."
"Y se cumplió la Escritura, que dice
"Y los que pasaban le denostaban, meneando sus cabezas, y diciendo
"sálvate a ti mismo, y desciende del madero."
"Y de esta manera también los príncipes de los sacerdotes escarneciendo, decían unos a otros, con los escribas
"El Cristo, Rey de Israel, descienda ahora del madero, para que veamos y creamos. También los que estaban colgados de maderos con él le denostaban."
"Y cuando vino la hora sexta, fueron hechas tinieblas sobre toda la tierra hasta la hora novena."
"Y a la hora novena, exclamó Jesús a gran voz, diciendo
"Y oyéndole unos de los que estaban <I>allí</I> , decían
"Y corrió uno, y empapando una esponja en vinagre, y poniéndola en una caña, le dio a beber, diciendo
"Mas Jesús, dando una grande voz, expiró."
"Entonces el velo del Templo se rasgó en dos, de alto abajo."
"Y el centurión que estaba delante de él, viendo que había expirado así clamando, dijo
"Y también estaban <I>algunas</I>  mujeres mirando de lejos; entre las cuales estaba María Magdalena, y María la madre de Jacobo el menor y de José, y Salomé;"
"las cuales, estando aún él en Galilea, le habían seguido, y le servían; y otras muchas que juntamente con él habían subido a Jerusalén."
"Y cuando fue la tarde, porque era la preparación, es decir, la víspera del sábado,"
"José de Arimatea, senador noble, que también esperaba el Reino de Dios, vino, y osadamente entró a Pilato, y pidió el cuerpo de Jesús."
"Y Pilato se maravilló que ya fuese muerto; y haciendo venir al centurión, le preguntó si era ya muerto."
"Y enterado del centurión, dio el cuerpo a José."
"El cual compró una sábana, y quitándole, le envolvió en la sábana, y le puso en un sepulcro que estaba cavado en una peña, y revolvió la piedra a la puerta del sepulcro."
"Y María Magdalena, y María <I>madre</I>  de José, miraban donde era puesto."
