"Pablo, apóstol de Jesús, <I>el</I>  Cristo, por la voluntad de Dios, y <I>el</I>  hermano Timoteo, a la Iglesia de Dios que está en Corinto, juntamente con todos los santos que están por toda la Acaya
"Gracia tengáis, y paz de Dios nuestro Padre, y del Señor Jesús, <I>el</I>  Cristo."
"Bendito <I>sea</I>  el Dios y Padre de nuestro Señor Jesús, <I>el</I>  Cristo, el Padre de misericordias, y el Dios de toda consolación,"
"el que nos consuela en todas nuestras tribulaciones, <I>para</I>  que podamos también nosotros consolar a los que están en cualquier angustia, con la consolación con que nosotros somos consolados por Dios."
"Porque de la manera que abundan en nosotros las aflicciones del Cristo, así abunda también, por Cristo, nuestra consolación."
"Pero si somos atribulados, <I>es</I>  por vuestra consolación y salud; la cual es obrada en el sufrir las mismas aflicciones que nosotros también padecemos; o si somos consolados, es por vuestra consolación y salud;"
"y nuestra esperanza de vosotros es firme; estando ciertos que como sois compañeros de las aflicciones, así también lo seréis de la consolación."
"Porque, hermanos, no queremos que ignoréis nuestra tribulación que nos fue hecha en Asia; que (sobremanera) fuimos cargados más allá de nuestras fuerzas, de tal manera que estuviésemos en duda de la vida."
"Mas nosotros tuvimos en nosotros mismos respuesta de muerte, para que no confiemos en nosotros mismos, sino en Dios, que levanta a los muertos;"
"el cual nos libró, y libra de tanta muerte; en el cual esperamos que aun nos librará;"
"ayudándonos también vosotros, con oración por nosotros, para que por el don <I>hecho</I>  a nosotros por respeto de muchos, por muchos <I>también</I>  sean dadas gracias por nosotros."
"Porque nuestro regocijo es este
"Porque no os escribimos otras cosas de las que leéis, o también conocéis; y espero que aun hasta el fin las conoceréis;"
"como también en parte habéis conocido que somos vuestro regocijo, así como también vosotros el nuestro, en el día del Señor Jesús."
"Y con esta confianza quise primero venir a vosotros, para que tuvieseis <I>una</I>  segunda gracia;"
"y por vosotros pasar a Macedonia, y de Macedonia venir otra vez a vosotros, y ser vuelto de vosotros a Judea."
"Así que, pretendiendo esto, ¿quizá de ligereza? O lo que pienso <I>hacer</I> , ¿lo pienso según la carne, para que haya de mí sí, sí y no, no?"
"Antes es Dios fiel que nuestra palabra para con vosotros no ha sido sí y no."
"Porque el Hijo de Dios, Jesús, <I>el</I>  Cristo, que por nosotros ha sido entre vosotros predicado, por mí y Silvano y Timoteo, no ha sido sí y no; mas ha sido sí en él."
"Porque todas las promesas de Dios <I>son</I>  en él Sí, y en él Amén, por nosotros para la gloria de Dios."
"Y el que nos confirma con vosotros a Cristo, y el que nos ungió, <I>es</I>  Dios;"
"el cual también nos selló, y nos dio la prenda del Espíritu en nuestros corazones."
"Mas yo llamo a Dios por testigo sobre mi alma, que hasta ahora no he venido a Corinto por ser indulgente con vosotros."
"No que nos enseñoreemos de vuestra fe, aunque somos ayudadores de vuestro gozo; porque por la fe estáis en pie."
