"Y acerca de las cosas espirituales, no quiero, hermanos, que <I>los</I>  ignoréis."
"Sabéis que cuando erais gentiles, ibais, como erais llevados, a los ídolos mudos."
"Por tanto os hago saber, que nadie que hable por el Espíritu de Dios, llama anatema a Jesús; y nadie puede llamar a Jesús Señor, sino por <I>el</I>  Espíritu Santo."
"Pero hay repartimiento de dones; mas el mismo Espíritu <I>es</I> ."
"Y hay repartimiento de ministerios; mas el mismo Señor <I>es</I> ."
"Y hay repartimiento de operaciones; mas el mismo Dios es, quien obra todas las cosas en todos."
"Pero a cada uno le es dada <I>la</I>  manifestación del Espíritu para provecho."
"Porque a la verdad, a éste es dada por el Espíritu palabra de sabiduría; a otro, palabra de ciencia según el mismo Espíritu;"
"a otro, fe por el mismo Espíritu, y a otro, dones de sanidades por el mismo Espíritu;"
"a otro, operaciones de milagros, y a otro, profecía; y a otro, discernimiento de espíritus; y a otro, géneros de lenguas; y a otro, interpretación de lenguas."
"Mas todas estas cosas opera uno y el mismo Espíritu, repartiendo particularmente a cada uno como quiere."
"Porque de la manera que es un cuerpo, y tiene muchos miembros, empero todos los miembros de <I>este</I>  cuerpo, siendo muchos, son un cuerpo, así también el Cristo."
"Porque por un Espíritu somos todos bautizados en un cuerpo, judíos o griegos, siervos o libres; y todos bebemos (de una bebida) de un mismo Espíritu."
"Porque el cuerpo no es un miembro, sino muchos."
"Si dijere el pie
"Y si dijere la oreja
"Si todo el cuerpo <I>fuese</I>  ojo, ¿dónde <I>estaría</I>  el oído? Si todo <I>fuese</I>  oído, ¿dónde <I>estaría</I>  el olfato?"
"Mas ahora Dios ha colocado los miembros cada uno de ellos por sí en el cuerpo, como quiso."
"Que si todos fueran un miembro, ¿dónde <I>estuviera</I>  el cuerpo?"
"Mas ahora muchos miembros son a la verdad, empero un cuerpo."
"Ni el ojo puede decir a la mano
"Antes, los miembros del cuerpo que parecen más flacos, son mucho más necesarios;"
"y los <I>miembros</I>  del cuerpo que estimamos ser más viles, a éstos vestimos más honrosamente; y los que en nosotros son indecentes, tienen más honestidad."
"Porque los que en nosotros son más honestos, no tienen necesidad de nada; mas Dios ordenó el cuerpo (todo), dando más abundante honor al que le faltaba;"
"para que no haya desavenencia en el cuerpo, sino que los miembros todos se interesen los unos por los otros."
"De tal manera que si un miembro padece, todos los miembros a una se duelan; y si un miembro es honrado, todos los miembros a una se gozan."
"Y vosotros sois el cuerpo de Cristo, y miembros <I>cada uno</I>  en particular."
"Y a unos puso Dios en la Iglesia, primeramente apóstoles, luego profetas, lo tercero maestros; luego facultades; luego dones de sanidades; ayudas, gobernaciones, géneros de lenguas."
"¿Son todos apóstoles? ¿Son todos profetas? ¿Todos maestros? ¿Todos facultades?"
"¿Tienen todos dones de sanidad? ¿Hablan todos lenguas? ¿Interpretan todos?"
"Procurad pues, los mejores dones; mas aun yo os enseño el camino más excelente."
