"Y vi otro ángel fuerte descender del cielo, vestido de una nube, y el arco del cielo estaba en su cabeza; y su rostro era como el sol, y sus pies como columnas de fuego."
"Y tenía en su mano un librito abierto; y puso su pie derecho sobre el mar, y el izquierdo sobre la tierra;"
"y clamó con grande voz, como cuando un león ruge; y cuando hubo clamado, siete truenos hablaron sus voces."
"Y cuando los siete truenos hubieron hablado sus voces, yo iba a escribir, y oí una voz del cielo, que me decía
"Y el ángel que vi estar sobre el mar y sobre la tierra, levantó su mano al cielo,"
"y juró por el que vive para siempre jamás, que ha creado el cielo y las cosas que están en él, y la tierra y las cosas que están en ella, y el mar y las cosas que están en él, que el tiempo no será más;"
"pero en el día de la voz del séptimo ángel, cuando él comenzare a tocar la trompeta, el misterio de Dios será consumado, como él lo evangelizó a sus siervos los profetas."
"Y oí una voz del cielo que hablaba otra vez conmigo, y me decía
"Y fui al ángel, diciéndole que me diese el librito; y él me dijo
"Y tomé el librito de la mano del ángel, y lo devoré; y era dulce en mi boca como la miel; y cuando lo hube devorado, fue amargo mi vientre."
"Y él me dice
