"Y Saulo, respirando aún amenazas y muerte contra los discípulos del Señor, vino al príncipe de los sacerdotes,"
"y demandó de él letras para Damasco a las sinagogas, para que si hallase algunos hombres o mujeres de este camino, los trajese presos a Jerusalén."
"Y procediendo, aconteció que llegando cerca de Damasco, súbitamente le cercó un resplandor de luz del cielo;"
"y cayendo en tierra, oyó una voz que le decía
"Y él dijo
"El, temblando y temeroso, dijo
"Y los hombres que iban con Saulo, se pararon atónitos, oyendo a la verdad la voz, mas no viendo a nadie."
"Entonces Saulo se levantó de tierra, y abriendo los ojos, no veía a nadie; así que, llevándole por la mano, le metieron en Damasco,"
"donde estuvo tres días sin ver, y no comió, ni bebió."
"Había entonces un discípulo en Damasco llamado Ananías, al cual el Señor dijo en visión
"Y el Señor le <I>dijo</I>
"y ha visto en visión un varón llamado Ananías, que entra y le pone la mano encima, para que reciba la vista."
"Entonces Ananías respondió
"y aun aquí tiene facultad de los príncipes de los sacerdotes de prender a todos los que invocan tu Nombre."
"Y le dijo el Señor
"porque yo le mostraré cuánto le conviene que padezca por mi Nombre."
"Ananías entonces fue, y entró en la casa, y poniéndole las manos encima, dijo
"Y luego le cayeron de los ojos como escamas, y recibió al instante la vista; y levantándose, fue bautizado."
"Y cuando comió, fue confortado. Y estuvo Saulo por algunos días con los discípulos que estaban en Damasco."
"Y luego (entrando) en las sinagogas predicaba a Cristo, <I>diciendo</I>  que éste era el Hijo de Dios."
"Y todos los que le oían estaban atónitos, y decían
"Pero Saulo se fortaleció más, y confundía a los judíos que moraban en Damasco, comprobando que éste es el Cristo."
"Y como pasaron muchos días, los Judíos hicieron entre sí consejo de matarle;"
"mas las asechanzas de ellos fueron entendidas por Saulo. Y <I>ellos</I>  guardaban las puertas de día y de noche para matarle."
"Entonces los discípulos, tomándole de noche, le bajaron por el muro metido en una canasta."
"Y cuando Saulo llegó a Jerusalén, trataba de juntarse con los discípulos; pero todos tenían miedo de él, no creyendo que era discípulo."
"Entonces Bernabé, tomándole, lo trajo a los apóstoles, y <I>les</I>  contó cómo había visto al Señor en el camino, y que le había hablado, y cómo en Damasco había hablado confiadamente en el Nombre de Jesus."
"Y entraba y salía con ellos en Jerusalén;"
"y hablaba confiadamente en el Nombre del Señor; y disputaba con los griegos; pero ellos procuraban matarle."
"Lo cual, cuando los hermanos entendieron, le acompañaron hasta Cesarea, y le enviaron a Tarso."
"Las Iglesias entonces tenían paz por toda Judea, Galilea y Samaria, y eran edificadas, andando en el temor del Señor; y con consuelo del Espíritu Santo eran multiplicadas."
"Y aconteció que Pedro, visitándolos a todos, vino también a los santos que habitaban en Lida."
"Y halló allí a uno que se llamaba Eneas, que hacía ocho años que estaba en cama, pues era paralítico."
"Y le dijo Pedro
"Y le vieron todos los que habitaban en Lida y en Sarón, los cuales se convirtieron al Señor."
"Entonces en Jope había una discípula llamada Tabita, que si lo declaras, quiere decir Dorcas. Esta era llena de buenas obras y de limosnas que hacía."
"Y aconteció en aquellos días que enfermando, murió; <I>a</I>  la cual, después de lavada, <I>la</I>  pusieron en un cenadero."
"Y como Lida estaba cerca de Jope, los discípulos, oyendo que Pedro estaba allí, le enviaron dos hombres, rogándole
"Pedro entonces levantándose, fue con ellos; y cuando llegó, le llevaron al cenadero, donde le rodearon todas las viudas, llorando y mostrando las túnicas y los vestidos que Dorcas les hacía cuando estaba con ellas."
"Entonces echados fuera todos, Pedro puesto de rodillas, oró; y vuelto al cuerpo, dijo
"Y él le dio la mano, y la levantó; entonces llamando a los santos y a las viudas, la presentó viva."
"Esto fue notorio por toda Jope; y creyeron muchos en el Señor."
"Y aconteció que se quedó muchos días en Jope en casa de un cierto Simón, curtidor."
