"Y miré, y he aquí, el Cordero estaba sobre el monte de Sión, y con él ciento cuarenta y cuatro mil, que tenían el Nombre de su Padre escrito en sus frentes."
"Y oí una voz del cielo como ruido de muchas aguas, y como sonido de un gran trueno; y oí una voz de tañedores de arpas que tañían con sus arpas."
"Y cantaban como un cántico nuevo delante del trono, y delante de los cuatro animales, y de los ancianos; y ninguno podía aprender el cántico sino aquellos ciento cuarenta y cuatro mil, los cuales son comprados de la tierra."
"Estos son los que con mujeres no son contaminados; porque son vírgenes. Estos siguen al Cordero por dondequiera que fuere. Estos son comprados de entre los hombres por primicias para Dios, y para el Cordero."
"Y en su boca no ha sido hallado engaño, porque ellos son sin mácula delante del trono de Dios."
"Y vi otro ángel volar por en medio del cielo, que tenía el Evangelio eterno para que evangelizase a los que moran en la tierra, y a toda nación y tribu y lengua y pueblo,"
"diciendo en alta voz
"Y otro ángel le siguió, diciendo
"Y el tercer ángel los siguió, diciendo en alta voz
"éste también beberá del vino de la ira de Dios, el cual está echado puro en el cáliz de su ira; y será atormentado con fuego y azufre delante de los santos ángeles, y delante del Cordero;"
"y el humo del tormento de ellos sube para siempre jamás. Y los que adoran a la bestia y a su imagen, no tienen reposo día ni noche, ni cualquiera que tomare la marca de su nombre."
"Aquí está la paciencia de los santos; aquí están los que guardan los mandamientos de Dios, y la fe de Jesús."
"Y oí una voz del cielo que me decía
"Y miré, y he aquí una nube blanca; y sobre la nube uno sentado semejante al Hijo del hombre, que tenía en su cabeza una corona de oro, y en su mano una hoz aguda."
"Y otro ángel salió del templo, clamando con alta voz al que estaba sentado sobre la nube
"Y el que estaba sentado sobre la nube echó su hoz sobre la tierra, y la tierra fue segada."
"Y salió otro ángel del templo que está en el cielo, teniendo también una hoz aguda."
"Y otro ángel salió del altar, el cual tenía poder sobre <I>el</I>  fuego, y clamó con gran voz al que tenía la hoz aguda, diciendo
"Y el ángel echó su hoz aguda en la tierra, y vendimió la viña de la tierra, y la envió al grande lagar de la ira de Dios."
"Y el lagar fue pisado fuera de la ciudad, y del lagar salió sangre hasta los frenos de los caballos por mil seiscientos estadios."
