"Y el primero de los sábados, María Magdalena vino de mañana, siendo aún tinieblas, al sepulcro; y vio la piedra quitada del sepulcro."
"Entonces corrió, y vino a Simón Pedro, y al otro discípulo, al cual amaba Jesús, y les dice
"Y salió Pedro, y el otro discípulo, y vinieron al sepulcro."
"Y corrían los dos juntos; mas el otro discípulo corrió más presto que Pedro, y llegó primero al sepulcro."
"Y bajándose <I>a mirar</I> , vio los lienzos puestos; mas no entró."
"Llegó luego Simón Pedro siguiéndole, y entró en el sepulcro, y vio los lienzos puestos,"
"y el sudario, que había sido <I>puesto</I>  sobre su cabeza, no puesto con los lienzos, sino envuelto en un lugar aparte."
"Y entonces entró también el otro discípulo, que había venido primero al monumento, y vio, y creyó."
"Porque aún no sabían la Escritura
"Y volvieron los discípulos a los suyos."
"Pero María estaba fuera llorando <I>junto</I>  al sepulcro; y estando llorando, se bajó <I>y miró</I>  al sepulcro;"
"y vio dos ángeles en ropas blancas que estaban sentados, el uno a la cabecera, y el otro a los pies, donde el cuerpo de Jesús había sido puesto."
"Y le dijeron
"Cuando había dicho esto, volvió atrás, y vio a Jesús que estaba <I>allí</I> ; pero no sabía que era Jesús."
"Le dice Jesús
"Le dice Jesús
"Le dice Jesús
"Vino María Magdalena dando las nuevas a los discípulos
"Y como fue tarde aquel día, el primero de los sábados, y estando las puertas cerradas donde los discípulos estaban juntos por miedo de los judíos, vino Jesús, y se puso en medio, y les dijo
"Y habiendo dicho esto, les mostró las manos y el costado. Entonces los discípulos se gozaron viendo al Señor."
"Entonces les dijo otra vez
"Y como hubo dicho esto, <I>les</I>  sopló, y les dijo
"A los que soltaréis los pecados, les son sueltos; a los que los retuviereis, serán retenidos."
"Pero Tomás, uno de los doce, que se dice el Dídimo, no estaba con ellos cuando Jesús vino."
"Le dijeron pues los otros discípulos
"Y ocho días después, estaban otra vez sus discípulos dentro, y con ellos Tomás. Vino Jesús, las puertas cerradas, y se puso en medio, y dijo
"Luego dice a Tomás
"Entonces Tomás respondió, y le dijo
"Le dice Jesús
"También muchas otras señales, a la verdad, hizo Jesús en presencia de sus discípulos, que no están escritas en este libro."
"Estas empero son escritas, para que creáis que Jesús es el Cristo, Hijo de Dios; y para que creyendo, tengáis vida en su nombre."
