"Y oyeron los apóstoles y los hermanos que estaban en Judea, que también los gentiles habían recibido la palabra de Dios."
"Cuando Pedro subió a Jerusalén, contendían contra él los que <I>eran</I>  de la circuncisión,"
"diciendo
"Entonces comenzando Pedro, les declaró por orden <I>lo pasado</I> , diciendo
"Estaba yo en la ciudad de Jope orando, y vi en rapto de entendimiento una visión
"En el cual cuando puse los ojos, consideré y vi animales terrestres de cuatro pies, y fieras, y reptiles, y aves del cielo."
"Y oí una voz que me decía
"Y dije
"Entonces la voz me respondió del cielo la segunda vez
"Y esto fue hecho por tres veces; y volvió todo a ser tomado arriba en el cielo."
"Y he aquí, luego sobrevinieron tres hombres a la casa donde yo estaba, enviados a mí de Cesarea."
"Y el Espíritu me dijo que fuese con ellos sin dudar. Y vinieron también conmigo estos seis hermanos, y entramos en casa de un varón,"
"el cual nos contó cómo había visto un ángel en su casa, que se paró, y le dijo
"el cual te hablará palabras por las cuales serás salvo tú, y toda tu casa."
"Y cuando comencé a hablar, cayó el Espíritu Santo sobre ellos, también como sobre nosotros al principio."
"Entonces me acordé del dicho del Señor, cuando dijo
"Así que, si Dios les dio el mismo don también como a nosotros que hemos creído en el Señor Jesús <I>el</I>  Cristo, ¿quién era yo que pudiese estorbar a Dios?"
"Entonces, oídas estas cosas, callaron, y glorificaron a Dios, diciendo
"Y los que habían sido esparcidos por <I>causa</I>  de la tribulación que sobrevino en tiempo de Esteban, anduvieron hasta Fenicia, y Chipre, y Antioquía, no hablando a nadie la Palabra, sino sólo a los judíos."
"Y de ellos había unos varones ciprianos y cirenences, los cuales cuando entraron en Antioquía, hablaron a los griegos, anunciando el Evangelio del Señor Jesús."
"Y la mano del Señor era con ellos; y creyendo, gran número se convirtió al Señor."
"Y llegó la fama (de estas cosas) a oídos de la Iglesia que estaba en Jerusalén; y enviaron a Bernabé que fuese hasta Antioquía."
"El cual, cuando llegó, y vio la gracia de Dios, se regocijó; y exhortó a todos a que permaneciesen en <I>su</I>  propósito del corazón en el Señor."
"Porque era varón bueno, y lleno del Espíritu Santo y de fe; y muchas personas fueron agregadas al Señor."
"Y partió Bernabé a Tarso a buscar a Saulo; y hallado, lo trajo a Antioquía."
"Y conversaron todo un año allí con la Iglesia, y enseñaron <I>a</I>  mucha gente; de tal manera que los discípulos fueron llamados cristianos primeramente en Antioquía."
"Y en aquellos días descendieron de Jerusalén profetas a Antioquía."
"Y levantándose uno de ellos, llamado Agabo, señaló por el Espíritu, que había de haber una gran hambre en toda la redondez de la tierra; la cual hubo en tiempo de Claudio César."
"Entonces los discípulos, cada uno conforme a lo que tenía, determinaron enviar subsidio a los hermanos que habitaban en Judea;"
"lo cual asimismo hicieron, enviándolo a los ancianos por mano de Bernabé y de Saulo."
