"Aber die Männer Israels hatten zu Mizpa geschworen und gesagt
"Und das Volk kam gen Beth-El und blieb da bis zum Abend vor Gott, und sie hoben auf ihre Stimme und weinten sehr"
"und sprachen
"Des andern Morgens machte sich das Volk früh auf und baute da einen Altar und opferte Brandopfer und Dankopfer."
"Und die Kinder Israel sprachen
"Und es reute die Kinder Israelüber Benjamin, ihre Brüder, und sie sprachen
"Wie wollen wir ihnen tun, daß dieÜbriggebliebenen Weiber kriegen? Denn wir haben geschworen bei dem HERRN, daß wir ihnen von unsern Töchtern nicht Weiber geben."
"Und sprachen
"Denn sie zählten das Volk, und siehe, da war kein Bürger da von Jabes in Gilead."
"Da sandte die Gemeinde zwölftausend Mann dahin von streitbaren Männern und geboten ihnen und sprachen
"Doch also sollt ihr tun
"Und sie fanden bei den Bürgern zu Jabes in Gilead vierhundert Dirnen, die Jungfrauen waren und bei keinem Mann gelegen hatten; die brachten sie ins Lager gen Silo, das da liegt im Lande Kanaan.{~}{~}"
"Da sandte die ganze Gemeinde hin und ließ reden mit den Kindern Benjamin, die im Fels Rimmon waren, und sagten ihnen Frieden zu."
"Also kamen die Kinder Benjamin wieder zu der Zeit. Und sie gaben ihnen die Weiber, die sie hatten erhalten von den Weibern zu Jabes in Gilead; aber es waren ihrer nicht genug für sie."
"Da reute es das Volküber Benjamin, daß der HERR einen Riß gemacht hatte in den Stämmen Israels."
"Und dieÄltesten der Gemeinde sprachen
"Und sie sprachen
"Und wir können ihnen unsre Töchter nicht zu Weibern geben; denn die Kinder Israel haben geschworen und gesagt
"Und sie sprachen
"Und sie geboten den Kindern Benjamin und sprachen
"Wenn ihr dann seht, daß die Töchter Silos heraus mit Reigen zum Tanz gehen, so fahret hervor aus den Weinbergen und nehme ein jeglicher sich ein Weib von den Töchtern Silos und gehet hin ins Land Benjamin."
"Wenn aber ihre Väter oder Brüder kommen, mit uns zu rechten, wollen wir zu ihnen sagen
"Die Kinder Benjamin taten also und nahmen Weiber nach ihrer Zahl von den Reigen, die sie raubten, und zogen hin und wohnten in ihrem Erbteil und bauten die Städte und wohnten darin."
"Auch die Kinder Israel machten sich von dannen zu der Zeit, ein jeglicher zu seinem Stamm und zu seinem Geschlecht, und zogen von da aus, ein jeglicher zu seinem Erbteil."
"Zu der Zeit war kein König in Israel; ein jeglicher tat, was ihn recht deuchte."
