"Und es sprach Elia, der Thisbiter, aus den Bürgern Gileads, zu Ahab
"Und das Wort des HERRN kam zu ihm und sprach
"Gehe weg von hinnen und wende dich gegen Morgen und verbirg dich am Bach Krith, der gegen den Jordan fließt;"
"und sollst vom Bach trinken; und ich habe den Raben geboten, daß sie dich daselbst sollen versorgen."
"Er aber ging hin und tat nach dem Wort des HERRN und ging weg und setzte sich am Bach Krith, der gegen den Jordan fließt."
"Und die Raben brachten ihm das Brot und Fleisch des Morgens und des Abends, und er trank vom Bach.{~}{~}"
"Und es geschah nach etlicher Zeit, daß der Bach vertrocknete; denn es war kein Regen im Lande."
"Da kam das Wort des HERRN zu ihm und sprach
"Mache dich auf und gehe gen Zarpath, welches bei Sidon liegt, und bleibe daselbst; denn ich habe einer Witwe geboten, daß sie dich versorge."
"Und er machte sich auf und ging gen Zarpath. Und da er kam an das Tor der Stadt, siehe, da war eine Witwe und las Holz auf. Und er rief ihr und sprach
"Da sie aber hinging, zu holen, rief er ihr und sprach
"Sie sprach
"Elia sprach zu ihr
"Denn also spricht der HERR, der Gott Israels
"Sie ging hin und machte, wie Elia gesagt hatte. Und er aß und sie auch und ihr Haus eine Zeitlang."
"Das Mehl im Kad ward nicht verzehrt, und demÖlkrug mangelte nichts nach dem Wort des HERRN, daß er geredet hatte durch Elia."
"Und nach diesen Geschichten ward des Weibes, seiner Hauswirtin, Sohn krank, und seine Krankheit war sehr hart, daß kein Odem mehr in ihm blieb."
"Und sie sprach zu Elia
"Er sprach zu ihr
"und rief den HERRN an und sprach
"Und er maß sichüber dem Kinde dreimal und rief den HERRN an und sprach
"Und der HERR erhörte die Stimme Elia's; und die Seele des Kindes kam wieder zu ihm, und es ward lebendig."
"Und Elia nahm das Kind und brachte es hinab vom Söller ins Haus und gab's seiner Mutter und sprach
"Und das Weib sprach zu Elia
