"Es begab sich um dieselbe Zeit, daß Juda hinabzog von seinen Brüdern und tat sich zu einem Mann von Adullam, der hieß Hira."
"Und Juda sah daselbst eines Kanaaniter-Mannes Tochter, der hieß Sua, und nahm sie. Und da er zu ihr einging,"
"ward sie schwanger und gebar einen Sohn, den hieß er Ger."
"Und sie ward abermals schwanger und gebar einen Sohn, den hieß sie Onan."
"Sie gebar abermals einen Sohn, den hieß sie Sela; und er war zu Chesib, da sie ihn gebar."
"Und Juda gab seinem ersten Sohn, Ger, ein Weib, die hieß Thamar."
"Aber Ger war böse vor dem HERRN; darum tötete ihn der HERR.{~}{~}"
"Da sprach Juda zu Onan
"Aber da Onan wußte, daß der Same nicht sein eigen sein sollte, wenn er einging zu seines Bruders Weib, ließ er's auf die Erde fallen und verderbte es, auf daß er seinem Bruder nicht Samen gäbe."
"Da gefiel dem HERRNübel, was er tat, und er tötete ihn auch."
"Da sprach Juda zu seiner Schwiegertochter Thamar
"Da nun viele Tage verlaufen waren, starb des Sua Tochter, Juda's Weib. Und nachdem Juda ausgetrauert hatte, ging er hinauf seine Schafe zu scheren, gen Thimnath mit seinem Freunde Hira von Adullam."
"Da ward der Thamar angesagt
"Da legte sie die Witwenkleider von sich, die sie trug, deckte sich mit einem Mantel und verhüllte sich und setzte sich vor das Tor von Enaim an dem Wege gen Thimnath; denn sie sah, daß Sela war groß geworden, und sie ward ihm nicht zum Weibe gegeben."
"Da sie nun Juda sah, meinte er, sie wäre eine Hure; denn sie hatte ihr Angesicht verdeckt."
"Und er machte sich zu ihr am Wege und sprach
"Er sprach
"Er sprach
"Und sie machte sich auf und ging hin und zog ihre Witwenkleider wieder an.{~}{~}"
"Juda aber sandte den Ziegenbock durch seinen Freund Adullam, daß er das Pfand wieder holte von dem Weibe; und er fand sie nicht."
"Da fragte er die Leute
"Und er kam wieder zu Juda und sprach
"Juda sprach
"ber drei Monate ward Juda angesagt
"Und da man sie hervorbrachte, schickte sie zu ihrem Schwiegervater und sprach
"Juda erkannte es und sprach
"Und da sie gebären sollte, wurden Zwillinge in ihrem Leib gefunden."
"Und als sie jetzt gebar, tat sich eine Hand heraus. Da nahm die Wehmutter einen roten Faden und band ihn darum und sprach
"Da aber der seine Hand wieder hineinzog, kam sein Bruder heraus; und sie sprach
"Darnach kam sein Bruder heraus, der den roten Faden um seine Hand hatte. Und man hieß ihn Serah."
