"Und da der König mit Haman kam zum Mahl, das die Königin Esther zugerichtet hatte,"
"sprach der König zu Esther auch des andern Tages, da er Wein getrunken hatte
"Esther, die Königin, antwortete und sprach
"Denn wir sind verkauft, ich und mein Volk, daß wir vertilgt, erwürgt und umgebracht werden. Und wären wir doch nur zu Knechten und Mägden verkauft, so wollte ich schweigen; so würde der Feind doch dem König nicht schaden."
"Der König Ahasveros redete und sprach zu der Königin Esther
"Esther sprach
"Und der König stand auf vom Mahl und vom Wein in seinem Grimm und ging in den Garten am Hause. Und Haman stand auf und bat die Königin Esther um sein Leben; denn er sah, daß ihm ein Unglück vom König schon bereitet war."
"Und da der König wieder aus dem Garten am Hause in den Saal, da man gegessen hatte, kam, lag Haman an der Bank, darauf Esther saß. Da sprach der König
"Und Harbona, der Kämmerer einer vor dem König, sprach
"Also hängte man Haman an den Baum, den er Mardochai gemacht hatte. Da legte sich des Königs Zorn."
