"Und des HERRN Wort geschah zu mir und sprach
"Du sollst kein Weib nehmen und weder Söhne noch Töchter zeugen an diesem Ort."
"Denn so spricht der HERR von den Söhnen und Töchtern, die an diesem Ort geboren werden, dazu von ihren Müttern die sie gebären, und von ihren Vätern, die sie zeugen in diesem Lande
"Sie sollen an Krankheiten sterben und weder beklagt noch begraben werden, sondern sollen Dung werden auf dem Lande, dazu durch Schwert und Hunger umkommen, und ihre Leichname sollen der Vögel des Himmels und der Tiere auf Erden Speise sein."
"Denn so spricht der HERR
"daß beide, groß und klein, sollen in diesem Lande sterben und nicht begraben noch beklagt werden, und niemand wird sichüber sie zerritzen noch kahl scheren."
"Und man wird auch nicht unter sie Brot austeilen bei der Klage, sie zu tröstenüber die Leiche, und ihnen auch nicht aus dem Trostbecher zu trinken gebenüber Vater und Mutter."
"Du sollst auch in kein Trinkhaus gehen, bei ihnen zu sitzen, weder zu essen noch zu trinken."
"Denn so spricht der HERR Zebaoth, der Gott Israels
"Und wenn du solches alles diesem Volk gesagt hast und sie zu dir sprechen werden
"sollst du ihnen sagen
"und ihr nochärger tut als eure Väter. Denn siehe, ein jeglicher lebt nach seines bösen Herzens Gedünken, daß er mir nicht gehorche."
"Darum will ich euch aus diesem Lande stoßen in ein Land, davon weder ihr noch eure Väter gewußt haben; daselbst sollt ihr andern Göttern dienen Tag und Nacht, dieweil ich euch keine Gnade erzeigen will."
"Darum siehe, es kommt die Zeit, spricht der HERR, daß man nicht mehr sagen wird
"sondern
"Siehe, ich will viel Fischer aussenden, spricht der HERR, die sollen sie fischen; und darnach will ich viel Jäger aussenden, die sollen sie fangen auf allen Bergen und auf allen Hügeln und in allen Steinritzen."
"Denn meine Augen sehen auf ihre Wege, daß sie vor mir sich nicht verhehlen können; und ihre Missetat ist vor meinen Augen unverborgen."
"Aber zuvor will ich ihre Missetat und Sünde zwiefach bezahlen, darum daß sie mein Land mit den Leichen ihrer Abgötterei verunreinigt und mein Erbe mit Greueln angefüllt haben."
"HERR, du bist meine Stärke und Kraft und meine Zuflucht in der Not. Die Heiden werden zu mir kommen von der Welt Enden und sagen
"Wie kann ein Mensch Götter machen, die doch keine Götter sind?"
"Darum siehe, nun will ich sie lehren und meine Hand und Gewalt ihnen kundtun, daß sie erfahren sollen, ich heiße der HERR."
