"David aber floh von Najoth in Rama und kam und redete vor Jonathan
"Er aber sprach zu Ihm
"Da schwur David weiter und sprach
"Jonathan sprach zu David
"David sprach zu ihm
"Wird dein Vater nach mir fragen, so sprich
"Wird er sagen
"So tue nun Barmherzigkeit an deinem Knecht; denn du hast mit mir, deinem Knecht, einen Bund im HERRN gemacht. Ist aber eine Missetat an mir, so töte du mich; denn warum wolltest du mich zu deinem Vater bringen?"
"Jonathan sprach
"David aber sprach
"Jonathan sprach zu David
"Und Jonathan sprach zu David
"so tue der HERR dem Jonathan dies und jenes. Wenn aber das Böse meinem Vater gefällt wider dich, so will ich's auch vor deinen Ohren offenbaren und dich ziehen lassen, daß du mit Frieden weggehst. Und der HERR sei mit dir, wie er mit meinem Vater gewesen ist."
"Tue ich's nicht, so tue keine Barmherzigkeit des HERRN an mir, solange ich lebe, auch nicht, so ich sterbe."
"Und wenn der HERR die Feinde Davids ausrotten wird, einen jeglichen aus dem Lande, so reiße du deine Barmherzigkeit nicht von meinem Hause ewiglich."
"Also machte Jonathan einen Bund mit dem Hause Davids und sprach
"Und Jonathan fuhr fort und schwur David, so lieb hatte er ihn; denn er hatte ihn so lieb wie seine Seele."
"Und Jonathan sprach zu ihm
"Des dritten Tages aber komm bald hernieder und gehe an einen Ort, da du dich verbergest am Werktage, und setze dich an den Stein Asel."
"So will ich zu seiner Seite drei Pfeile schießen, als ob ich nach dem Ziel schösse."
"Und siehe, ich will den Knaben senden
"Sage ich aber zum Jüngling
"Was aber du und ich miteinander geredet haben, da ist der HERR zwischen mir und dir ewiglich."
"David verbarg sich im Felde. Und da der Neumond kam, setzte sich der König zu Tisch, zu essen."
"Da sich aber der König gesetzt hatte an seinen Ort, wie er gewohnt war, an der Wand, stand Jonathan auf; Abner aber setzte sich an die Seite Sauls. Und man vermißte David an seinem Ort."
"Und Saul redete des Tages nichts; denn er gedachte; Es ist ihm etwas widerfahren, daß er nicht rein ist.{~}{~}"
"Des andern Tages nach dem Neumond, da man David vermißte an seinem Ort, sprach Saul zu seinem Sohn Jonathan
"Jonathan antwortete Saul
"und sprach
"Da ergrimmte der Zorn Sauls wider Jonathan, und er sprach zu ihm
"Denn solange der Sohn Isais lebt auf Erden, wirst du, dazu auch dein Königreich, nicht bestehen. So sende nun hin und laß ihn herholen zu mir; denn er muß sterben."
"Jonathan antwortete seinem Vater Saul und sprach zu ihm
"Da schoß Saul den Spieß nach ihm, daß er ihn spießte. Da merkte Jonathan, daß bei seinem Vater gänzlich beschlossen war, David zu töten,"
"und stand auf vom Tisch mit grimmigem Zorn und aß des andern Tages nach dem Neumond kein Brot; denn er war bekümmert um David, daß ihn sein Vater also verdammte."
"Des Morgens ging Jonathan hinaus aufs Feld, dahin David bestimmt hatte, und ein kleiner Knabe mit ihm;"
"und sprach zu dem Knaben
"Und als der Knabe kam an den Ort, dahin Jonathan den Pfeil geschossen hatte, rief ihm Jonathan nach und sprach
"Und rief abermals ihm nach
"Und der Knabe wußte nichts darum; allein Jonathan und David wußten um die Sache."
"Da gab Jonathan seine Waffen seinem Knaben und sprach zu ihm
"Da der Knabe hineinkam, stand David auf vom Ort gegen Mittag und fiel auf sein Antlitz zur Erde und beugte sich dreimal nieder, und sie küßten sich miteinander und weinten miteinander, David aber am allermeisten."
"Und Jonathan sprach zu David
