"Und des HERRN Wort geschah zu mir und sprach
"Du Menschenkind, sage dem Fürsten zu Tyrus
"siehe, du hältst dich für klüger denn Daniel, daß dir nichts verborgen sei"
"und habest durch deine Klugheit und deinen Verstand solche Macht zuwege gebracht und Schätze von Gold und Silber gesammelt"
"und habest durch deine große Weisheit und Hantierung so große Machtüberkommen; davon bist du so stolz geworden, daß du so mächtig bist;"
"darum spricht der HERR HERR also
"darum, siehe, ich will Fremdeüber dich schicken, nämlich die Tyrannen der Heiden; die sollen ihr Schwert zückenüber deine schöne Weisheit und deine große Ehre zu Schanden machen."
"Sie sollen dich hinunter in die Grube stoßen, daß du mitten auf dem Meer stirbst wie die Erschlagenen."
"Was gilt's, ob du dann vor deinem Totschläger wirst sagen
"Du sollst sterben wie die Unbeschnittenen von der Hand der Fremden; denn ich habe es geredet, spricht der HERR HERR."
"Und des HERRN Wort geschah zu mir und sprach
"Du Menschenkind, mache eine Wehklageüber den König zu Tyrus und sprich von Ihm
"Du bist im Lustgarten Gottes und mit allerlei Edelsteinen geschmückt
"Du bist wie ein Cherub, der sich weit ausbreitet und decket; und ich habe dich auf den heiligen Berg Gottes gesetzt, daß du unter den feurigen Steinen wandelst."
"Du warst ohne Tadel in deinem Tun von dem Tage an, da du geschaffen wurdest, bis sich deine Missetat gefunden hat."
"Denn du bist inwendig voll Frevels geworden vor deiner großen Hantierung und hast dich versündigt. Darum will ich dich entheiligen von dem Berge Gottes und will dich ausgebreiteten Cherub aus den feurigen Steinen verstoßen."
"Und weil sich dein Herz erhebt, daß du so schön bist, und hast dich deine Klugheit lassen betrügen in deiner Pracht, darum will ich dich zu Boden stürzen und ein Schauspiel aus dir machen vor den Königen."
"Denn du hast dein Heiligtum verderbt mit deiner großen Missetat und unrechtem Handel. Darum will ich ein Feuer aus dir angehen lassen, das dich soll verzehren, und will dich zu Asche machen auf der Erde, daß alle Welt zusehen soll."
"Alle, die dich kennen unter den Heiden, werden sichüber dich entsetzen, daß du so plötzlich bist untergegangen und nimmermehr aufkommen kannst."
"Und des HERRN Wort geschah zu mir und sprach
"Du Menschenkind, richte dein Angesicht wider Sidon und weissage wider sie"
"und sprich
"Und ich will Pestilenz und Blutvergießen unter sie schicken auf ihren Gassen, und sie sollen tödlich verwundet drinnen fallen durchs Schwert, welches allenthalbenüber sie gehen wird; und sollen erfahren, daß ich der HERR bin."
"Und forthin sollen allenthalben um das Haus Israel, da ihre Feinde sind, keine Dornen, die da stechen, noch Stacheln, die da wehe tun, bleiben, daß sie erfahren, daß ich der HERR HERR bin."
"So spricht der HERR HERR
"und sollen sicher darin wohnen und Häuser bauen und Weinberge pflanzen; ja, sicher sollen sie wohnen, wenn ich das Recht gehen lasseüber alle ihre Feinde um und um; und sollen erfahren, daß ich, der HERR, ihr Gott bin."
