"Elisa aber, der Prophet, rief der Propheten Kinder einen und sprach zu ihm
"Und wenn du dahin kommst, wirst du daselbst sehen Jehu, den Sohn Josaphats, des Sohnes Nimsis. Und gehe hinein und heiß ihn aufstehen unter seinen Brüdern und führe ihn in die innerste Kammer"
"und nimm denÖlkrug und schütte es auf sein Haupt und sprich
"Und der Jüngling, der Diener des Propheten, ging hin gen Ramoth in Gilead."
"Und da er hineinkam, siehe, da saßen die Hauptleute des Heeres. Und er sprach
"Da stand er auf und ging hinein. Er aber schüttete dasÖl auf sein Haupt und sprach zu ihm
"Und du sollst das Haus Ahabs, deines Herrn, schlagen, daß ich das Blut der Propheten, meiner Knechte, und das Blut aller Knechte des HERRN räche, das die Hand Isebels vergossen hat,"
"daß das ganze Haus Ahab umkomme. Und ich will von Ahab ausrotten, was männlich ist, den Verschlossenen und Verlassenen in Israel,"
"und will das Haus Ahabs machen wie das Haus Jerobeams, des Sohnes Nebats, und wie das Haus Baesas, des Sohnes Ahias."
"Und die Hunde sollen Isebel fressen auf dem Acker zu Jesreel, und soll sie niemand begraben. Und er tat die Tür auf und floh."
"Und da Jehu herausging zu den Knechten seines Herrn, sprach man zu ihm
"Sie sprachen
"Da eilten sie und nahm ein jeglicher sein Kleid und legte unter ihn auf die hohen Stufen und bliesen mit der Posaune und sprachen
"Also machte Jehu, der Sohn Nimsis, einen Bund wider Joram. Joram aber hatte mit ganz Israel vor Ramoth in Gilead gelegen wider Hasael, den König von Syrien.{~}{~}"
"Und Joram der König war wiedergekommen, daß er sich heilen ließ zu Jesreel von den Wunden, die ihm die Syrer geschlagen hatten, da er stritt mit Hasael, dem König von Syrien. Und Jehu sprach
"Und er fuhr und zog gen Jesreel, denn Joram lag daselbst; so war Ahasja, der König Juda's, hinabgezogen, Joram zu besuchen."
"Der Wächter aber, der auf dem Turm zu Jesreel stand, sah den Haufen Jehus kommen und sprach
"Und der Reiter ritt hin ihm entgegen und sprach
"Da sandte er einen andern Reiter. Da der zu ihnen kam, sprach er
"Das verkündigte der Wächter und sprach
"Da sprach Joram
"Und da Joram Jehu sah, sprach er
"Da wandte Joram seine Hand und floh und sprach zu Ahasja
"Aber Jehu faßte den Bogen und schoß Joram zwischen die Arme, daß sein Pfeil durch sein Herz ausfuhr, und er fiel in seinen Wagen.{~}{~}"
"Und er sprach zu seinem Ritter Bidekar
"Was gilt's(sprach der HERR), ich will dir das Blut Naboths und seiner Kinder, das ich gestern sah, vergelten auf diesem Acker. So nimm nun und wirf ihn auf den Acker nach dem Wort des HERRN.{~}{~}{~}"
"Da das Ahasja, der König Juda's, sah, floh er des Weges zum Hause des Gartens. Jehu aber jagte ihm nach und hieß ihn auch schlagen in dem Wagen auf der Höhe Gur, die bei Jibleam liegt. Und er floh gen Megiddo und starb daselbst."
"Und seine Knechte ließen ihn führen gen Jerusalem und begruben ihn in seinem Grabe mit seinen Vätern in der Stadt Davids."
"Ahasja aber regierteüber Juda im elften Jahr Jorams, des Sohnes Ahabs.{~}"
"Und da Jehu gen Jesreel kam und Isebel das erfuhr, schminkte sie ihr Angesicht und schmückte ihr Haupt und guckte zum Fenster hinaus."
"Und da Jehu unter das Tor kam, sprach sie
"Und er hob sein Angesicht auf zum Fenster und sprach
"Er sprach
"Und da er hineinkam und gegessen und getrunken hatte, sprach er
"Da sie aber hingingen, sie zu begraben, fanden sie nichts von ihr denn den Schädel und die Füße und ihre flachen Hände."
"Und sie kamen wieder und sagten's ihm an. Er aber sprach
"und das Aas Isebels soll wie Kot auf dem Felde sein im Acker Jesreels, daß man nicht sagen könne
