"Es war auch ein Mann, ein Verwandter des Mannes der Naemi, von dem Geschlecht Elimelechs, mit Namen Boas; der war ein wohlhabender Mann."
"Und Ruth, die Moabitin, sprach zu Naemi
"Sie ging hin, kam und las auf, den Schnittern nach, auf dem Felde. Und es begab sich eben, daß dasselbe Feld war des Boas, der von dem Geschlecht Elimelechs war."
"Und siehe, Boas kam eben von Bethlehem und sprach zu den Schnittern
"Und Boas sprach zu seinem Knechte, derüber die Schnitter gestellt war
"Der Knecht, derüber die Schnitter gestellt war, antwortete und sprach
"Denn sie sprach
"Da sprach Boas zu Ruth
"Und siehe, wo sie schneiden im Felde, da gehe ihnen nach. Ich habe meinen Knechten geboten, daß dich niemand antaste. Und so dich dürstet, so gehe hin zu dem Gefäß und trinke von dem, was meine Knechte schöpfen.{~}"
"Da fiel sie auf ihr Angesicht und beugte sich nieder zur Erde und sprach zu ihm
"Boas antwortete und sprach zu ihr
"Der HERR vergelte dir deine Tat, und dein Lohn müsse vollkommen sein bei dem HERRN, dem Gott Israels, zu welchem du gekommen bist, daß du unter seinen Flügeln Zuversicht hättest."
"Sie sprach
"Boas sprach zu ihr, da Essenszeit war
"Und da sie sich aufmachte, zu lesen, gebot Boas seinen Knechten und sprach
"Auch von den Haufen laßtübrigbleiben und laßt liegen, daß sie es auflese, und niemand schelte sie darum.{~}"
"Also las sie auf dem Felde bis zum Abend und schlug's aus, was sie aufgelesen hatte; und es war bei einem Epha Gerste."
"Und sie hob's auf und kam in die Stadt; und ihre Schwiegermutter sah es, was sie gelesen hatte. Da zog sie hervor und gab ihr, wasübriggeblieben war, davon sie satt war geworden."
"Da sprach ihre Schwiegermutter zu ihr
"Naemi aber sprach zu ihrer Schwiegertochter
"Ruth, die Moabitin, sprach
"Naemi sprach zu Ruth, ihrer Schwiegertochter
"Also hielt sie sich zu den Dirnen des Boas, daß sie las, bis daß die Gerstenernte und Weizenernte aus war; und kam wieder zu ihrer Schwiegermutter."
