"(-) Und es ward Joab angesagt
"(-) Und es ward aus dem Sieg des Tages ein Leid unter dem ganzen Volk; denn das Volk hatte gehört des Tages, daß sich der König um seinen Sohn bekümmerte."
"(-) Und das Volk stahl sich weg an dem Tage in die Stadt, wie sich ein Volk wegstiehlt, das zu Schanden geworden ist, wenn's im Streit geflohen ist."
"(-) Der König aber hatte sein Angesicht verhüllt und schrie laut
"(-) Joab aber kam zum König ins Haus und sprach
"(-) daß du liebhast, die dich hassen, und haßt, die dich liebhaben. Denn du läßt heute merken, daß dir's nicht gelegen ist an den Hauptleuten und Knechten. Denn ich merke heute wohl
"(-) So mache dich nun auf und gehe heraus und rede mit deinen Knechten freundlich. Denn ich schwöre dir bei dem HERRN
"(-) Da machte sich der König auf und setzte sich ins Tor. Und man sagte es allem Volk
"(-) Und es zankte sich alles Volk in allen Stämmen Israels und sprachen
"(-) So ist Absalom, den wirüber uns gesalbt hatten, gestorben im Streit. Warum seid ihr so nun still, daß ihr den König nicht wieder holet?"
"(-) Der König aber sandte zu Zadok und Abjathar, den Priestern, und ließ ihnen sagen
"(-) Ihr seid meine Brüder, mein Bein und mein Fleisch; warum wollt ihr denn die letzten sein, den König wieder zu holen?"
"(-) Und zu Amasa sprecht
"(-) Und er neigte das Herz aller Männer Juda's wie eines Mannes; und sie sandten hin zum König
"(-) Also kam der König wieder. Und da er an den Jordan kam, waren die Männer Juda's gen Gilgal gekommen, hinabzuziehen dem König entgegen, daß sie den Königüber den Jordan führten."
"(-) Und Simei, der Sohn Geras, der Benjaminiter, der zu Bahurim wohnte, eilte und zog mit den Männern Juda's hinab, dem König David entgegen;"
"(-) und waren tausend Mann mit ihm von Benjamin, dazu auch Ziba, der Diener des Hauses Sauls, mit seinen fünfzehn Söhnen und zwanzig Knechten; und sie gingen durch den Jordan vor dem König hin;"
"(-) und die Fähre war hinübergegangen, daß sie das Gesinde des Königs hinüberführten und täten, was ihm gefiel. Simei aber, der Sohn Geras, fiel vor dem König nieder, da erüber den Jordan fuhr,"
"(-) und sprach zum König
"(-) Denn dein Knecht erkennt, daß ich gesündigt habe. Und siehe, ich bin heute zuerst gekommen unter dem ganzen Hause Joseph, daß ich meinen Herrn, dem König, entgegen herabzöge."
"(-) Aber Abisai, der Zeruja Sohn, antwortete und sprach
"(-) David aber sprach
"(-) Und der König sprach zu Simei
"(-) Mephiboseth, der Sohn Sauls, kam auch herab, dem König entgegen. Und er hatte seine Füße und seinen Bart nicht gereinigt und seine Kleider nicht gewaschen von dem Tage an, da der König weggegangen war, bis an den Tag, da er mit Frieden kam."
"(-) Da er nun von Jerusalem kam, dem König zu begegnen, sprach der König zu ihm
"(-) Und er sprach
"(-) Dazu hat er deinen Knecht angegeben vor meinem Herrn, dem König. Aber mein Herr, der König, ist wie ein Engel Gottes; tue, was dir wohl gefällt."
"(-) Denn all meines Vaters Haus ist nichts gewesen als Leute des Todes vor meinem Herrn, dem König; so hast du deinen Knecht gesetzt unter die, so an deinem Tisch essen. Was habe ich weiter Gerechtigkeit oder weiter zu schreien zu dem König?"
"(-) Der König sprach zu ihm
"(-) Mephiboseth sprach zum König
"(-) Und Barsillai, der Gileaditer, kam herab von Roglim und führte den Königüber den Jordan, daß er ihnüber den Jordan geleitete."
"(-) Und Barsillai war sehr alt, wohl achtzig Jahre, der hatte den König versorgt, als er zu Mahanaim war; denn er war ein Mann von großem Vermögen."
"(-) Und der König sprach zu Barsillai
"(-) Aber Barsillai sprach zum König
"(-) Ich bin heute achtzig Jahre alt. Wie sollte ich kennen, was gut oder böse ist, oder schmecken, was ich esse oder trinke, oder hören, was die Sänger oder Sängerinnen singen? Warum sollte dein Knecht meinem Herrn König weiter beschweren?"
"(-) Dein Knecht soll ein wenig gehen mit dem Königüber den Jordan. Warum will mir der König eine solche Vergeltung tun?"
"(-) Laß deinen Knecht umkehren, daß ich sterbe in meiner Stadt bei meines Vaters und meiner Mutter Grab. Siehe, da ist dein Knecht Chimham; den laß mit meinem Herrn König hinüberziehen, und tue ihm, was dir wohl gefällt."
"(-) Der König sprach
"(-) Und da alles Volküber den Jordan war gegangen und der König auch, küßte der König den Barsillai und segnete ihn; und er kehrte wieder an seinen Ort."
"(-) Und der König zog hinüber gen Gilgal, und Chimham zog mit ihm. Und alles Volk Juda hatte den König hinübergeführt; aber des Volkes Israel war nur die Hälfte da."
"(-) Und siehe, da kamen alle Männer Israels zum König und sprachen zu ihm
"(-) Da antworteten die von Juda denen von Israel
"(-) So antworteten dann die von Israel denen von Juda und sprachen
