"Und der HERR sprach zu Mose
"So sage nun vor dem Volk, daß ein jeglicher von seinem Nächsten und eine jegliche von ihrer Nächsten silberne und goldene Gefäße fordere.{~}"
"Und der HERR gab dem Volk Gnade vor denÄgyptern. Und Mose war ein sehr großer Mann inÄgyptenland vor den Knechten Pharaos und vor dem Volk."
"Und Mose sprach
"und alle Erstgeburt inÄgyptenland soll sterben, von dem ersten Sohn Pharaos an, der auf seinem Stuhl sitzt, bis an den ersten Sohn der Magd, die hinter der Mühle ist, und alle Erstgeburt unter dem Vieh;"
"und wird ein großes Geschrei sein in ganzÄgyptenland, desgleichen nie gewesen ist noch werden wird;"
"aber bei allen Kindern Israel soll nicht ein Hund mucken, unter Menschen sowohl als unter Vieh, auf daß ihr erfahret, wie der HERRÄgypten und Israel scheide."
"Dann werden zu mir herabkommen alle diese deine Knechte und mir zu Füßen fallen und sagen
"Der HERR aber sprach zu Mose
"Und Mose und Aaron haben diese Wunder alle getan vor Pharao; aber der HERR verstockte sein Herz, daß er die Kinder Israel nicht lassen wollte aus seinem Lande."
