"Dies ist das Geschlecht der Kinder Noahs
"Die Kinder Japheths sind diese
"Aber die Kinder von Gomer sind diese
"Die Kinder von Javan sind diese
"Von diesen sind ausgebreitet die Inseln der Heiden in ihren Ländern, jegliche nach ihren Sprachen, Geschlechtern und Leuten."
"Die Kinder von Ham sind diese
"Aber die Kinder von Chus sind diese
"Chus aber zeugte den Nimrod. Der fing an ein gewaltiger Herr zu sein auf Erden,"
"und war ein gewaltiger Jäger vor dem HERRN. Daher spricht man
"Und der Anfang seines Reiches war Babel, Erech, Akkad und Chalne im Lande Sinear."
"Von dem Land ist er gekommen nach Assur und baute Ninive und Rehoboth-Ir und Kalah,"
"dazu Resen zwischen Ninive und Kalah. Dies ist die große Stadt."
"Mizraim zeugte die Luditer, die Anamiter, die Lehabiter, die Naphthuhiter,"
"die Pathrusiter und die Kasluhiter(von dannen sind gekommen die Philister) und die Kaphthoriter."
"Kanaan aber zeugte Sidon, seinen ersten Sohn, und Heth,"
"den Jebusiter, den Amoriter, den Girgasiter,"
"den Heviter, den Arkiter, den Siniter,"
"den Arvaditer, den Zemariter und den Hamathiter. Daher sind ausgebreitet die Geschlechter der Kanaaniter."
"Und ihre Grenzen waren von Sidon an durch Gerar bis gen Gaza, bis man kommt gen Sodom, Gomorra, Adama, Zeboim und bis gen Lasa."
"Das sind die Kinder Hams in ihren Geschlechtern, Sprachen und Leuten.{~}"
"Sem aber, Japheths, desÄltern, Bruder, zeugte auch Kinder, der ein Vater ist aller Kinder von Eber."
"Und dies sind seine Kinder
"Die Kinder von Aram sind diese
"Arphachsad aber zeugte Salah, Salah zeugte Eber."
"Eber zeugte zwei Söhne. Einer hieß Peleg, darum daß zu seiner Zeit die Welt zerteilt ward; des Bruder hieß Joktan."
"Und Joktan zeugte Almodad, Saleph, Hazarmaveth, Jarah,"
"Hadoram, Usal, Dikla,"
"Obal, Abimael, Saba,"
"Ophir, Hevila und Jobab. Das sind die Kinder von Joktan."
"Und ihre Wohnung war von Mesa an, bis man kommt gen Sephar, an den Berg gegen Morgen."
"Das sind die Kinder von Sem in ihren Geschlechtern, Sprachen, Ländern und Leuten."
"Das sind die Nachkommen der Kinder Noahs in ihren Geschlechtern und Leuten. Von denen sind ausgebreitet die Leute auf Erden nach der Sintflut."
