"Und ich hob meine Augen abermals auf und sah, und siehe, da war ein fliegender Brief."
"Und er sprach zu mir
"Und er sprach zu mir
"Ich will ihn ausgehen lassen, spricht der HERR Zebaoth, daß er soll kommenüber das Haus des Diebes undüber das Haus derer, die bei meinem Namen fälschlich schwören; er soll bleiben in ihrem Hause und soll's verzehren samt seinem Holz und Steinen."
"Und der Engel, der mit mir redete, ging heraus und sprach zu mir
"Und ich sprach
"Und siehe, es hob sich ein Zentner Blei; und da war ein Weib, das saß im Epha."
"Er aber sprach
"Und ich hob meine Augen auf und sah, und siehe, zwei Weiber gingen heraus und hatten Flügel, die der Wind trieb, es waren aber Flügel wie Storchflügel; und sie führten das Epha zwischen Erde und Himmel."
"Und ich sprach zu dem Engel, der mit mir redete
"Er aber sprach zu mir
