"Und des HERRN Wort geschah zu mir und sprach
"Du Menschenkind, weissage und sprich
"Denn der Tag ist nahe, ja, des HERRN Tag ist nahe, ein finsterer Tag; die Zeit der Heiden kommt."
"Und das Schwert sollüberÄgypten kommen; und Mohrenland muß erschrecken, wenn die Erschlagenen inÄgypten fallen werden und sein Volk weggeführt und seine Grundfesten umgerissen werden."
"Mohrenland und Libyen und Lud mit allerlei Volk und Chub und die aus dem Lande des Bundes sind, sollen samt ihnen durchs Schwert fallen."
"So spricht der HERR
"Und sie sollen wie andere wüste Länder wüst werden, und ihre Städte unter andren wüsten Städten wüst liegen,"
"daß sie erfahren, daß ich der HERR sei, wenn ich ein Feuer inÄgypten mache, daß alle, die ihnen helfen, verstört werden."
"Zur selben Zeit werden Boten von mir ausziehen in Schiffen, Mohrenland zu schrecken, das jetzt so sicher ist; und wird ein Schrecken unter ihnen sein, gleich wie esÄgypten ging, da seine Zeit kam; denn siehe, es kommt gewiß."
"So spricht der HERR HERR
"Denn er und sein Volk mit ihm, die Tyrannen der Heiden, sind herzugebracht, das Land zu verderben, und werden ihre Schwerter ausziehen widerÄgypten, daß das Land allenthalben voll Erschlagener liege."
"Und ich will die Wasserströme trocken machen und das Land bösen Leuten verkaufen, und will das Land und was darin ist, durch Fremde verwüsten. Ich, der HERR, habe es geredet."
"So spricht der HERR HERR
"Ich will Pathros wüst machen und ein Feuer zu Zoan anzünden und das Rechtüber No gehen lassen"
"und will meinen Grimm ausschüttenüber Sin, die FestungÄgyptens, und will die Menge zu No ausrotten."
"Ich will ein Feuer inÄgypten anzünden, und Sin soll angst und bange werden, und No soll zerrissen und Noph täglich geängstet werden."
"Die junge Mannschaft zu On und Bubastus sollen durchs Schwert fallen und die Weiber gefangen weggeführt werden."
"Thachphanhes wird einen finstern Tag haben, wenn ich das JochÄgyptens daselbst zerbrechen werde, daß die Hoffart seiner Macht darin ein Ende habe; sie wird mit Wolken bedeckt werden, und ihre Töchter werden gefangen weggeführt werden."
"Und ich will das RechtüberÄgypten gehen lassen, daß sie erfahren, daß ich der HERR sei."
"Und es begab sich im elften Jahr, am siebenten Tage des elften Monats, geschah des HERRN Wort zu mir und sprach
"Du Menschenkind, ich habe den Arm Pharaos, des Königs vonÄgypten, zerbrochen; und siehe, er soll nicht verbunden werden, daß er heilen möge, noch mit Binden zugebunden werden, daß er stark werde und ein Schwert fassen könne."
"Darum spricht der HERR HERR also
"und ich will dieÄgypter unter die Heiden zerstreuen und in die Länder verjagen."
"Aber die Arme des Königs zu Babel will ich stärken und ihm mein Schwert in seine Hand geben, und will die Arme Pharaos zerbrechen, daß er vor ihm winseln soll wie ein tödlich Verwundeter."
"Ja, ich will die Arme des Königs zu Babel stärken, daß die Arme Pharaos dahinfallen, auf daß sie erfahren, daß ich der HERR sei, wenn ich mein Schwert dem König zu Babel in die Hand gebe, daß er'süberÄgyptenland zücke,"
"und ich dieÄgypter unter die Heiden zerstreue und in die Länder verjage, daß sie erfahren, daß ich der HERR bin."
