"Und es begab sich im vierzehnten Jahr des Königs Hiskia, zog der König von Assyrien, Sanherib, herauf wider alle festen Städte Juda's und gewann sie."
"Und der König von Assyrien sandte den Erzschenken von Lachis gen Jerusalem zu dem König Hiskia mit großer Macht. Und er trat an die Wasserleitung des oberen Teichs, am Wege bei dem Acker des Walkmüllers."
"Und es ging zu ihm heraus Eljakim, der Sohn Hilkias, der Hofmeister, und Sebna, der Schreiber, und Joah, der Sohn Asaphs, der Kanzler."
"Und der Erzschenke sprach zu ihnen
"Ich achte, du lässest dich bereden, daß du noch Rat und Macht weißt, zu streiten. Auf wen verläßt du dich denn, daß du mir bist abfällig geworden?"
"Verläßt du dich auf den zerbrochenen RohrstabÄgypten, welcher, so jemand sich darauf lehnt, geht er ihm in die Hand und durchbohrt sie? Also tut Pharao, der König vonÄgypten, allen, die sich auf ihn verlassen."
"Willst du mir aber sagen
"Wohlan, so nimm's an mit meinem Herrn, dem König von Assyrien
"Wie willst du denn bleiben vor einem Hauptmann, der geringsten Diener einem meines Herrn? Und du verlässest dich aufÄgypten um der Wagen und Reiter willen."
"Dazu, meinst du, daß ich ohne den HERRN bin heraufgezogen in dies Land, es zu verderben? Ja, der HERR sprach zu mir
"Aber Eljakim und Sebna und Joah sprachen zum Erzschenken
"Da sprach der Erzschenke
"Und der Erzschenke stand und rief laut auf jüdisch und sprach
"So spricht der König
"Und laß euch Hiskia nicht vertrösten auf den HERRN, daß er sagt
"Gehorchet Hiskia nicht! Denn so spricht der König von Assyrien
"bis daß ich komme und hole euch in ein Land, wie euer Land ist, ein Land, darin Korn und Most ist, ein Land, darin Brot und Weinberge sind."
"Laßt euch Hiskia nicht bereden, daß er sagt
"Wo sind die Götter zu Hamath und Arpad? Wo sind die Götter Sepharvaims? Haben sie auch Samaria errettet von meiner Hand?"
"Welcher unter allen Göttern dieser Lande hat sein Land errettet von meiner Hand, daß der HERR sollte Jerusalem erretten von meiner Hand?"
"Sie schwiegen aber still und antworteten ihm nichts; denn der König hatte geboten und gesagt
"Da kamen Eljakim, der Sohn Hilkias, der Hofmeister, und Sebna, der Schreiber, und Joah, der Sohn Asaphs, der Kanzler, mit zerrissenen Kleidern zu Hiskia und zeigten ihm an die Worte des Erzschenken."
