"Und Joseph befahl seinem Haushalter und sprach
"und meinen silbernen Becher lege oben in des Jüngsten Sack mit dem Gelde für das Getreide. Der tat, wie ihm Joseph gesagt hatte.{~}{~}"
"Des Morgens, da es licht ward, ließen sie die Männer ziehen mit ihren Eseln."
"Da sie aber zur Stadt hinaus waren und nicht ferne gekommen, sprach Joseph zu seinem Haushalter
"Ist's nicht das, daraus mein Herr trinkt und damit er weissagt? Ihr habtübel getan."
"Und als er sie ereilte, redete er mit ihnen solche Worte."
"Sie antworteten ihm
"Siehe, das Geld, das wir fanden oben in unsern Säcken, haben wir wiedergebracht zu dir aus dem Lande Kanaan. Und wie sollten wir denn aus deines Herrn Hause gestohlen haben Silber und Gold?"
"Bei welchem er gefunden wird unter deinen Knechten, der sei des Todes; dazu wollen auch wir meines Herrn Knechte sein."
"Er sprach
"Und sie eilten, und ein jeglicher legte seinen Sack ab auf die Erde, und ein jeglicher tat seinen Sack auf."
"Und er suchte und hob amÄltesten an bis auf den Jüngsten; da fand sich der Becher in Benjamins Sack."
"Da zerrissen sie ihre Kleider und belud ein jeglicher seinen Esel und zogen wieder in die Stadt."
"Und Juda ging mit seinen Brüdern in Josephs Haus, denn er war noch daselbst; und sie fielen vor ihm nieder auf die Erde."
"Joseph aber sprach zu ihnen
"Juda sprach
"Er aber sprach
"Da trat Juda zu ihm und sprach
"Mein Herr fragte seine Knechte und sprach
"Da antworteten wir
"Da sprachst du zu deinen Knechten
"Wir aber antworteten meinem Herrn
"Da sprachst du zu deinen Knechten
"Da zogen wir hinauf zu deinem Knecht, unserm Vater, und sagten ihm meines Herrn Rede."
"Da sprach unser Vater
"Wir aber sprachen
"Da sprach dein Knecht, mein Vater, zu uns
"einer ging hinaus von mir, und man sagte
"Werdet ihr diesen auch von mir nehmen und widerfährt ihm ein Unfall, so werdet ihr meine grauen Haare mit Jammer hinunter in die Grube bringen."
"Nun, so ich heimkäme zu deinem Knecht, meinem Vater, und der Knabe wäre nicht mit uns, an des Seele seine Seele hanget,"
"so wird's geschehen, wenn er sieht, daß der Knabe nicht da ist, daß er stirbt; so würden wir, deine Knechte, die grauen Haare deines Knechtes, unsers Vaters, mit Herzeleid in die Grube bringen."
"Denn ich, dein Knecht, bin Bürge geworden für den Knaben gegen meinen Vater und sprach
"Darum laß deinen Knecht hier bleiben an des Knaben Statt zum Knecht meines Herrn und den Knaben mit seinen Brüdern hinaufziehen."
"Denn wie soll ich hinaufziehen zu meinem Vater, wenn der Knabe nicht mit mir ist? Ich würde den Jammer sehen müssen, der meinem Vater begegnen würde."
