"Im achten Monat des zweiten Jahres des Königs Darius geschah das Wort des HERR zu Sacharja, dem Sohn Berechjas, des Sohnes Iddos, dem Propheten, und sprach
"Der HERR ist zornig gewesenüber eure Väter."
"Und sprich zu ihnen
"Seid nicht wie eure Väter, welchen die vorigen Propheten predigten und sprachen
"Wo sind nun eure Väter? Und die Propheten, leben sie auch noch?"
"Ist's aber nicht also, daß meine Worte und meine Rechte, die ich durch meine Knechte, die Propheten, gebot, haben eure Väter getroffen, daß sie haben müssen umkehren und sagen
"Am vierundzwanzigsten Tage des elften Monats, welcher ist der Monat Sebat, im zweiten Jahr des Königs Darius, geschah das Wort des HERRN zu Sacharja, dem Sohn Berechjas, des Sohnes Iddos dem Propheten, und sprach
"Ich sah bei der Nacht, und siehe, ein Mann saß auf einem roten Pferde, und er hielt unter den Myrten in der Aue, und hinter ihm waren rote, braune und weiße Pferde.{~}"
"Und ich sprach
"Und der Mann, der unter den Myrten hielt, antwortete und sprach
"Sie aber antworteten dem Engel des HERRN, der unter den Myrten hielt, und sprachen
"Da antwortete der Engel des HERRN und sprach
"Und der HERR antwortete dem Engel, der mit mir redete, freundliche Worte und tröstliche Worte."
"Und der Engel, der mit mir redete, sprach zu mir
"und bin sehr zornigüber die stolzen Heiden; denn ich war nur ein wenig zornig, sie aber halfen zum Verderben.{~}"
"Darum so spricht der HERR
"Und predige weiter und sprich
"2
"2
"2
"2
