"Und David ordnete das Volk, das bei ihm war, und setzteüber sie Hauptleute,über tausend undüber hundert,"
"und stellte des Volkes einen dritten Teil unter Joab und einen dritten Teil unter Abisai, den Sohn der Zeruja, Joabs Bruder, und einen dritten Teil unter Itthai, den Gathiter. Und der König sprach zum Volk
"Aber das Volk sprach
"Der König sprach zu ihnen
"Und der König gebot Joab und Abisai und Itthai und sprach
"Und da das Volk hinauskam aufs Feld, Israel entgegen, erhob sich der Streit im Walde Ephraim."
"Und das Volk Israel ward daselbst geschlagen vor den Knechten Davids, daß desselben Tages eine große Schlacht geschah, zwanzigtausend Mann."
"Und war daselbst der Streit zerstreut auf allem Lande; und der Wald fraß viel mehr Volk des Tages, denn das Schwert fraß."
"Und Absalom begegnete den Knechten Davids und ritt auf einem Maultier. Und da das Maultier unter eine große Eiche mit dichten Zweigen kam, blieb sein Haupt an der Eiche hangen, und er schwebte zwischen Himmel und Erde; aber sein Maultier lief unter ihm weg."
"Da das ein Mann sah, sagte er's Joab an und sprach
"Und Joab sprach zu dem Mann, der's ihm hatte angesagt
"Der Mann sprach zu Joab
"Oder wenn ich etwas Falsches getan hätte auf meiner Seele Gefahr, weil dem König nichts verhohlen wird, würdest du selbst wider mich gestanden sein.{~}"
"Joab sprach
"Und zehn Knappen, Joabs Waffenträger, machten sich umher und schlugen ihn zu Tod."
"Da blies Joab die Posaune und brachte das Volk wieder, daß es nicht weiter Israel nachjagte; denn Joab wollte das Volk schonen."
"Und sie nahmen Absalom und warfen ihn in den Wald in eine große Grube und legten einen sehr großen Haufen Steine auf ihn. Und das ganze Israel floh, ein jeglicher in seine Hütte."
"Absalom aber hatte sich eine Säule aufgerichtet, da er noch lebte; die steht im Königsgrunde. Denn er sprach
"Ahimaaz, der Sohn Zadoks, sprach
"Joab aber sprach zu ihm
"Aber zu Chusi sprach Joab
"Ahimaaz aber, der Sohn Zadoks, sprach abermals zu Joab
"Wie wenn ich liefe? Er sprach zu ihm
"David aber saß zwischen beiden Toren. Und der Wächter ging aufs Dach des Tors an der Mauer und hob seine Augen auf und sah einen Mann laufen allein"
"und rief und sagte es dem König an. Der König aber sprach
"sah der Wächter einen andern Mann laufen, und rief in das Tor und sprach
"Der Wächter sprach
"Ahimaaz aber rief und sprach zum König
"Der König aber sprach
"Der König sprach
"Siehe, da kam Chusi und sprach
"Der König aber sprach zu Chusi
"(-) Da ward der König traurig und ging hinauf auf den Söller im Tor und weinte, und im Gehen sprach er also
