"Es begab sich zur Zeit Ahas, des Sohnes Jothams, des Sohnes Usias, des Königs in Juda, zog herauf Rezin der König von Syrien, und Pekah, der Sohn Remaljas, der König Israels, gen Jerusalem, gegen dasselbe zu streiten, konnten es aber nicht gewinnen."
"Da ward dem Hause David angesagt
"Aber der HERR sprach zu Jesaja
"und sprich zu ihm
"daß die Syrer wider dich einen bösen Ratschlag gemacht haben samt Ephraim und dem Sohn Remaljas und sagen
"Wir wollen hinauf nach Juda und es erschrecken und hineinbrechen und zum König darin machen den Sohn Tabeels."
"Denn also spricht der HERR HERR
"sondern wie Damaskus das Haupt ist in Syrien, so soll Rezin das Haupt zu Damaskus sein. Undüber fünfundsechzig Jahre soll es mit Ephraim aus sein, daß sie nicht mehr ein Volk seien."
"Und wie Samaria das Haupt ist in Ephraim, so soll der Sohn Remaljas das Haupt zu Samaria sein. Gläubt ihr nicht so bleibt ihr nicht."
"Und der HERR redete abermals zu Ahas und sprach
"Fordere dir ein Zeichen vom HERRN, deinem Gott, es sei unten in der Hölle oder droben in der Höhe!"
"Aber Ahas sprach
"Da sprach er
"Darum so wird euch der HERR selbst ein Zeichen geben
"Butter und Honig wird er essen, wann er weiß, Böses zu verwerfen und Gutes zu erwählen."
"Denn ehe der Knabe lernt Böses verwerfen und Gutes erwählen, wird das Land verödet sein, vor dessen zwei Königen dir graut."
"Aber der HERR wirdüber dich,über dein Volk undüber deines Vaters Haus Tage kommen lassen, die nicht gekommen sind, seit der Zeit, da Ephraim von Juda geschieden ist, durch den König von Assyrien."
"Denn zu der Zeit wird der HERR zischen der Fliege am Ende der Wasser inÄgypten und der Biene im Lande Assur,"
"daß sie kommen und alle sich legen an die trockenen Bäche und in die Steinklüfte und in alle Hecken und in alle Büsche."
"Zu derselben Zeit wird der HERR das Haupt und die Haare an den Füßen abscheren und den Bart abnehmen durch ein gemietetes Schermesser, nämlich durch die, so jenseit des Stromes sind, durch den König von Assyrien."
"Zu derselben Zeit wird ein Mann eine junge Kuh und zwei Schafe ziehen"
"und wird so viel zu melken haben, daß er Butter essen wird; denn Butter und Honig wird essen, werübrig im Lande bleiben wird."
"Denn es wird jetzt zu der Zeit geschehen, daß wo jetzt tausend Weinstöcke stehen, tausend Silberlinge wert, da werden Dornen und Hecken sein,"
"daß man mit Pfeilen und Bogen dahingehen muß. Denn im ganzen Lande werden Dornen und Hecken sein,"
"daß man auch zu allen den Bergen, die man mit Hauen pflegt umzuhacken, nicht kann kommen vor Scheu der Dornen und Hecken; sondern man wird Ochsen daselbst gehen und Schafe darauf treten lassen."
