"Halleluja! Lobet, ihr Knechte des HERRN, lobet den Namen des HERRN!"
"Gelobet sei des HERRN Name von nun an bis in Ewigkeit!"
"Vom Aufgang der Sonne bis zu ihrem Niedergang sei gelobet der Name des HERRN!"
"Der HERR ist hochüber alle Heiden; seine Ehre geht, soweit der Himmel ist."
"Wer ist wie der HERR, unser Gott? der sich so hoch gesetzt hat"
"und auf das Niedrige sieht im Himmel und auf Erden;"
"der den Geringen aufrichtet aus dem Staube und erhöht den Armen aus dem Kot,"
"daß er ihn setze neben die Fürsten, neben die Fürsten seines Volkes;"
"der die Unfruchtbare im Hause wohnen macht, daß sie eine fröhliche Kindermutter wird. Halleluja!"
