"Ein Psalm Davids, vorzusingen, auf acht Saiten. Ach HERR, strafe mich nicht in deinem Zorn und züchtige mich nicht in deinem Grimm!{~}"
"HERR, sei mir gnädig, denn ich bin schwach; heile mich, HERR, denn meine Gebeine sind erschrocken,"
"und meine Seele ist sehr erschrocken. Ach du, HERR, wie lange!"
"Wende dich, HERR, und errette meine Seele; hilf mir um deiner Güte willen!"
"Denn im Tode gedenkt man dein nicht; wer will dir bei den Toten danken?"
"Ich bin so müde vom Seufzen; ich schwemme mein Bett die ganze Nacht und netze mit meinen Tränen mein Lager."
"Meine Gestalt ist verfallen vor Trauern und alt ist geworden; denn ich werde allenthalben geängstet."
"Weichet von mir, alleÜbeltäter; denn der HERR hört mein Weinen,{~}"
"der HERR hört mein Flehen; mein Gebet nimmt der HERR an."
"Es müssen alle meine Feinde zu Schanden werden und sehr erschrecken, sich zurückkehren und zu Schanden werden plötzlich."
