"Höret mir zu, ihr Inseln, und ihr Völker in der Ferne, merket auf! Der HERR hat mich gerufen von Mutterleib an; er hat meines Namens gedacht, da ich noch im Schoß der Mutter war,"
"und hat meinen Mund gemacht wie ein scharfes Schwert; mit dem Schatten seiner Hand hat er mich bedeckt; er hat mich zum glatten Pfeil gemacht und mich in seinen Köcher gesteckt"
"und spricht zu mir
"Ich aber dachte, ich arbeite vergeblich und brächte meine Kraft umsonst und unnütz zu, wiewohl meine Sache des Herrn und mein Amt meines Gottes ist."
"Und nun spricht der HERR, der mich von Mutterleib an zu seinem Knechte bereitet hat, daß ich soll Jakob zu ihm bekehren, auf daß Israel nicht weggerafft werde(darum bin ich dem HERRN herrlich, und mein Gott ist mein Stärke),"
"und spricht
"So spricht der HERR, der Erlöser Israels, sein Heiliger, zu der verachteten Seele, zu dem Volk, das man verabscheut, zu dem Knecht, der unter den Tyrannen ist
"So spricht der HERR
"zu sagen den Gefangenen
"Sie werden weder hungern noch dürsten, sie wird keine Hitze noch Sonne stechen, denn ihr Erbarmer wird sie führen und wird sie an die Wasserquellen leiten."
"Ich will alle meine Berge zum Wege machen, und meine Pfade sollen gebahnt sein."
"Siehe, diese werden von ferne kommen, und siehe, jene von Mitternacht und diese vom Meer und jene von Lande Sinim."
"Jauchzet, ihr Himmel, freue dich, Erde, lobet, ihr Berge, mit Jauchzen; denn der HERR hat sein Volk getröstet und erbarmt sich seiner Elenden."
"Zion aber spricht
"Kann auch ein Weib ihres Kindleins vergessen, daß sie sich nicht erbarmeüber den Sohn ihres Leibes? Und ob sie desselben vergäße, so will ich doch dein nicht vergessen."
"Siehe, in die Hände habe ich dich gezeichnet; deine Mauern sind immerdar vor mir."
"Deine Baumeister werden eilen; aber deine Zerbrecher und Verstörer werden sich davonmachen."
"Hebe deine Augen auf umher und siehe
"Denn dein wüstes, verstörtes und zerbrochenes Land wird dir alsdann zu eng werden, darin zu wohnen, wenn deine Verderber fern von dir weichen,"
"daß die Kinder deiner Unfruchtbarkeit werden noch sagen vor deinen Ohren
"Du aber wirst sagen in deinem Herzen
"So spricht der HERR HERR
"Und Könige sollen deine Pfleger, und ihre Fürstinnen deine Säugammen sein; sie werden vor dir niederfallen zur Erde aufs Angesicht und deiner Füße Staub lecken. Da wirst du erfahren, daß ich der HERR bin, an welchem nicht zu Schanden werden, die auf mich harren."
"Kann man auch einem Riesen den Raub nehmen? oder kann man dem Gerechten seine Gefangenen losmachen?"
"Denn so spricht der HERR
"Und ich will deine Schinder speisen mit ihrem eigenen Fleisch, und sie sollen von ihrem eigenen Blut wie von süßem Wein trunken werden; und alles Fleisch soll erfahren, daß ich bin der HERR, dein Heiland, und dein Erlöser der Mächtige in Jakob."
