"An den Wassern zu Babel saßen wir und weinten, wenn wir an Zion gedachten."
"Unsere Harfen hingen wir an die Weiden, die daselbst sind."
"Denn dort hießen uns singen, die uns gefangen hielten, und in unserm Heulen fröhlich sein
"Wie sollten wir des HERRN Lied singen in fremden Landen?"
"Vergesse ich dein, Jerusalem, so werde ich meiner Rechten vergessen."
"Meine Zunge soll an meinem Gaumen kleben, wo ich nicht dein gedenke, wo ich nicht lasse Jerusalem meine höchste Freude sein."
"HERR, gedenke der Kinder Edom den Tag Jerusalems, die da sagten
"Du verstörte Tochter Babel, wohl dem, der dir vergilt, wie du uns getan hast!"
"Wohl dem, der deine jungen Kinder nimmt und zerschmettert sie an dem Stein!"
