"Darnach ward Joseph gesagt
"Da ward's Jakob angesagt
"und sprach zu Joseph
"und sprach zu mir
"So sollen nun deine zwei Söhne, Ephraim und Manasse, die dir geboren sind inÄgyptenland, ehe ich hereingekommen bin zu dir, mein sein gleich wie Ruben und Simeon.{~}"
"Welche du aber nach ihnen zeugest, sollen dein sein und genannt werden nach dem Namen ihrer Brüder in deren Erbteil."
"Und da ich aus Mesopotamien kam starb mir Rahel im Lande Kanaan auf dem Weg, da noch ein Feld Weges war gen Ephrath; und ich begrub sie daselbst an dem Wege Ephraths, das nun Bethlehem heißt."
"Und Israel sah die Söhne Josephs und sprach
"Joseph antwortete seinem Vater
"Denn die Augen Israels waren dunkel geworden vor Alter, und er konnte nicht wohl sehen. Und er brachte sie zu ihm. Er aber küßte sie und herzte sie"
"und sprach zu Joseph
"Und Joseph nahm sie von seinem Schoß und neigte sich zur Erde gegen sein Angesicht."
"Da nahm sie Joseph beide, Ephraim in seine rechte Hand gegen Israels linke Hand und Manasse in seine Linke Hand gegen Israels rechte Hand, und brachte sie zu ihm."
"Aber Israel streckte seine rechte Hand aus und legte sie auf Ephraims, des Jüngeren, Haupt und seine linke auf Manasses Haupt und tat wissend also mit seinen Händen, denn Manasse war der Erstgeborene."
"Und er segnete Joseph und sprach
"der Engel, der mich erlöst hat von allemÜbel, der segne diese Knaben, daß sie nach meiner Väter Abrahams und Isaaks, Namen genannt werden, daß sie wachsen und viel werden auf Erden.{~}"
"Da aber Joseph sah, daß sein Vater die rechte Hand auf Ephraims Haupt legte, gefiel es ihmübel, und er faßte seines Vaters Hand, daß er sie von Ephraim Haupt auf Manasses Haupt wendete,"
"und sprach zu ihm
"Aber sein Vater weigerte sich und sprach
"Also segnete er sie des Tages und sprach
"Und Israel sprach zu Joseph
"Ich habe dir ein Stück Land zu geben vor deinen Brüdern, das ich mit Schwert und Bogen aus der Amoriter Hand genommen habe."
