"Da Rahel sah, daß sie dem Jakob kein Kind gebar, beneidete sie ihre Schwester und sprach zu Jakob
"Jakob aber ward sehr zornig auf Rahel und sprach
"Sie aber sprach
"Und sie gab ihm also Bilha, ihre Magd, zum Weibe, und Jakob ging zu ihr."
"Also ward Bilha schwanger und gebar Jakob einen Sohn."
"Da sprach Rahel
"Abermals ward Bilha, Rahels Magd, schwanger und gebar Jakob den andern Sohn."
"Da sprach Rahel
"Da nun Lea sah, daß sie aufgehört hatte zu gebären, nahm sie ihre Magd Silpa und gab sie Jakob zum Weibe."
"Also gebar Silpa, Leas Magd, Jakob einen Sohn."
"Da sprach Lea
"Darnach gebar Silpa, Leas Magd, Jakob den andern Sohn."
"Da sprach Lea
"Ruben ging aus zur Zeit der Weizenernte und fand Liebesäpfel auf dem Felde und brachte sie heim seiner Mutter Lea. Da sprach Rahel zu Lea
"Sie antwortete
"Da nun Jakob des Abends vom Felde kam, ging ihm Lea hinaus entgegen und sprach
"Und Gott erhörte Lea, und sie ward schwanger und gebar Jakob den fünften Sohn"
"und sprach Gott hat mir gelohnt, daß ich meine Magd meinem Manne gegeben habe. Und hieß ihn Isaschar."
"Abermals ward Lea schwanger und gebar Jakob den sechsten Sohn,"
"und sprach
"Darnach gebar sie eine Tochter, die hieß sie Dina."
"Gott gedachte aber an Rahel und erhörte sie und machte sie fruchtbar."
"Da ward sie schwanger und gebar einen Sohn und sprach
"Und hieß ihn Joseph und sprach
"Da nun Rahel den Joseph geboren hatte, sprach Jakob zu Laban
"Gib mir meine Weiber und meine Kinder um die ich dir gedient habe, daß ich ziehe; denn du weißt, wie ich dir gedient habe."
"Laban sprach zu ihm
"bestimme den Lohn, den ich dir geben soll.{~}"
"Er aber sprach zu ihm
"Du hattest wenig, ehe ich her kam, nun aber ist's ausgebreitet in die Menge, und der HERR hat dich gesegnet durch meinen Fuß. Und nun, wann soll ich auch mein Haus versorgen?"
"Er aber sprach
"Ich will heute durch alle deine Herden gehen und aussondern alle gefleckten und bunten Schafe und alle schwarzen Schafe und die bunten und gefleckten Ziegen. Was nun bunt und gefleckt fallen wird, das soll mein Lohn sein.{~}"
"So wird meine Gerechtigkeit zeugen heute oder morgen, wenn es kommt, daß ich meinen Lohn von dir nehmen soll; also daß, was nicht gefleckt oder bunt unter den Ziegen und nicht schwarz sein wird unter den Lämmern, das sei ein Diebstahl bei mir."
"Da sprach Laban
"Und sonderte des Tages die sprenkligen und bunten Böcke und alle gefleckten und bunten Ziegen, wo nur was Weißes daran war, und alles, was schwarz war unter den Lämmern, und tat's unter die Hand seiner Kinder"
"und machte Raum drei Tagereisen weit zwischen sich und Jakob. Also weidete Jakob dieübrigen Herden Labans."
"Jakob aber nahm Stäbe von grünen Pappelbäumen, Haseln und Kastanien und schälte weiße Streifen daran, daß an den Stäben das Weiß bloß ward,"
"und legte die Stäbe, die er geschält hatte, in die Tränkrinnen vor die Herden, die kommen mußten, zu trinken, daß sie da empfangen sollten, wenn sie zu trinken kämen.{~}"
"Also empfingen die Herdenüber den Stäben und brachten Sprenklinge, Gefleckte und Bunte.{~}"
"Da schied Jakob die Lämmer und richtete die Herde mit dem Angesicht gegen die Gefleckten und Schwarzen in der Herde Labans und machte sich eine eigene Herde, die tat er nicht zu der Herde Labans."
"Wenn aber der Lauf der Frühling-Herde war, legte er die Stäbe in die Rinnen vor die Augen der Herde, daß sieüber den Stäben empfingen;"
"aber in der Spätlinge Lauf legte er sie nicht hinein. Also wurden die Spätlinge des Laban, aber die Frühlinge des Jakob.{~}"
"Daher ward der Mannüber die Maßen reich, daß er viele Schafe, Mägde und Knechte, Kamele und Esel hatte."
