"Und es schrie ein Weib unter den Weibern der Kinder der Propheten zu Elisa und sprach
"Elisa sprach zu ihr
"Er sprach
"und gehe hinein und schließe die Tür zu hinter dir und deinen Söhnen und gieß in alle Gefäße; und wenn du sie gefüllt hast, so gib sie hin."
"Sie ging hin und schloß die Tür zu hinter sich und ihren Söhnen; die brachten ihr die Gefäße zu, so goß sie ein."
"Und da die Gefäße voll waren, sprach sie zu ihrem Sohn
"Und sie ging hin und sagte es dem Mann Gottes an. Er sprach
"Und es begab sich zu der Zeit, daß Elisa ging gen Sunem. Daselbst war eine reiche Frau; die hielt ihn, daß er bei ihr aß. Und so oft er daselbst durchzog, kehrte er zu ihr ein und aß bei ihr."
"Und sie sprach zu ihrem Mann
"Laß uns ihm eine kleine bretterne Kammer oben machen und ein Bett, Tisch, Stuhl und Leuchter hineinsetzen, auf daß er, wenn er zu uns kommt, dahin sich tue."
"Und es begab sich zu der Zeit, daß er hineinkam und legte sich oben in die Kammer und schlief darin"
"und sprach zu seinem Diener Gehasi
"Er sprach zu ihm
"Er sprach
"Er sprach
"Und er sprach
"Und die Frau ward schwanger und gebar einen Sohn um dieselbe Zeitüber ein Jahr, wie ihr Elisa geredet hatte."
"Da aber das Kind groß ward, begab sich's, daß es hinaus zu seinem Vater zu den Schnittern ging"
"und sprach zu seinem Vater
"Und er nahm ihn und brachte ihn zu seiner Mutter, und sie setzte ihn auf ihren Schoß bis an den Mittag; da starb er."
"Und sie ging hinauf und legte ihn aufs Bett des Mannes Gottes, schloß zu und ging hinaus"
"und rief ihren Mann und sprach
"Er sprach
"Und sie sattelte die Eselin und sprach zum Knecht
"Also zog sie hin und kam zu dem Mann Gottes auf den Berg Karmel. Als aber der Mann Gottes sie kommen sah, sprach er zu seinem Diener Gehasi
"So laufe ihr nun entgegen und frage sie, ob's ihr und ihrem Mann und Sohn wohl gehe. Sie sprach
"Da sie aber zu dem Mann Gottes auf den Berg kam, hielt sie ihn bei seinen Füßen; Gehasi aber trat herzu, daß er sie abstieße. Aber der Mann Gottes sprach
"Wann habe ich einen Sohn gebeten von meinem Herrn? sagte ich nicht du solltest mich nicht täuschen?"
"Er sprach zu Gehasi
"Die Mutter des Knaben aber sprach
"Gehasi aber ging vor ihnen hin und legte den Stab dem Knaben aufs Antlitz; da war aber keine Stimme noch Fühlen. Und er ging wiederum ihnen entgegen und zeigte ihm an und sprach
"Und da Elisa ins Haus kam, siehe, da lag der Knabe tot auf seinem Bett."
"Und er ging hinein und schloß die Tür zu für sie beide und betete zu dem HERRN"
"und stieg hinauf und legte sich auf das Kind und legte seinen Mund auf des Kindes Mund und seine Augen auf seine Augen und seine Hände auf seine Hände und breitete sich alsoüber ihn, daß des Kindes Leib warm ward."
"Er aber stand wieder auf und ging im Haus einmal hierher und daher und stieg hinauf und breitete sichüber ihn. Da schnaubte der Knabe siebenmal; darnach tat der Knabe seine Augen auf."
"Und er rief Gehasi und sprach
"Da kam sie und fiel zu seinen Füßen und beugte sich nieder zur Erde und nahm ihren Sohn und ging hinaus."
"Da aber Elisa wieder gen Gilgal kam, ward Teuerung im Lande, und die Kinder der Propheten wohnten vor ihm. Und er sprach zu seinem Diener
"Da ging einer aufs Feld, daß er Kraut läse, und fand wilde Ranken und las davon Koloquinten sein Kleid voll; und da er kam, schnitt er's in den Topf zum Gemüse, denn sie kannten es nicht.{~}"
"Und da sie es ausschütteten für die Männer, zu essen, und sie von dem Gemüse aßen, schrieen sie und sprachen
"Er aber sprach
"Es kam aber ein Mann von Baal-Salisa und brachte dem Mann Gottes Erstlingsbrot, nämlich zwanzig Gerstenbrote, und neues Getreide in seinem Kleid. Er aber sprach
"Sein Diener sprach
"Und er legte es ihnen vor, daß sie aßen; und es blieb nochübrig nach dem Wort des HERRN."
