"Und da er hatte ausgeredet mit Saul, verband sich das Herz Jonathans mit dem Herzen Davids, und Jonathan gewann ihn lieb wie sein eigen Herz."
"Und Saul nahm ihn des Tages und ließ ihn nicht wieder zu seines Vaters Haus kommen."
"Und Jonathan und David machten einen Bund miteinander; denn er hatte ihn lieb wie sein eigen Herz."
"Und Jonathan zog aus seinen Rock, den er anhatte, und gab ihn David, dazu seinen Mantel, sein Schwert, seinen Bogen und seinen Gürtel.{~}{~}"
"Und David zog aus, wohin ihn Saul sandte, und hielt sich klüglich. Und Saul setzte ihnüber Kriegsleute; und er gefiel wohl allem Volk, auch den Knechten Sauls.{~}{~}{~}"
"Es begab sich aber, da er wiedergekommen war von des Philisters Schlacht, daß die Weiber aus allen Städten Israels waren gegangen mit Gesang und Reigen, dem König Saul entgegen, mit Pauken, mit Freuden und mit Geigen."
"Und die Weiber sangen gegeneinander und spielten und sprachen
"Da ergrimmte Saul sehr, und gefiel ihm das Wortübel und sprach
"Und Saul sah David sauer an von dem Tage und hinfort."
"Des andern Tages geriet der böse Geist von Gottüber Saul, und er raste daheim in seinem Hause; David aber spielte auf den Saiten mit seiner Hand, wie er täglich pflegte. Und Saul hatte einen Spieß in der Hand{~}"
"und er schoß ihn und gedachte
"Und Saul fürchtete sich vor David; denn der HERR war mit ihm und war von Saul gewichen."
"Da tat ihn Saul von sich und setzte ihn zum Fürstenüber tausend Mann; und er zog aus und ein vor dem Volk."
"Und David hielt sich klüglich in allem seinem Tun, und der HERR war mit ihm."
"Da nun Saul sah, daß er sich so klüglich hielt, scheute er sich vor ihm."
"Aber ganz Israel und Juda hatte David lieb; denn er zog aus und ein vor ihnen her."
"Und Saul sprach zu David
"David aber antwortete Saul
"Da aber die Zeit kam, daß Merab, die Tochter Sauls, sollte David gegeben werden, ward sie Adriel, dem Meholathiter, zum Weibe gegeben."
"Aber Michal, Sauls Tochter, hatte den David lieb. Da das Saul angesagt ward, sprach er
"ich will sie ihm geben, daß sie ihm zum Fall gerate und der Philister Händeüber ihn kommen. Und sprach zu David
"Und Saul gebot seinen Knechten
"Und die Knechte Sauls redeten solche Worte vor den Ohren Davids. David aber sprach
"Und die Knechte Sauls sagten es ihm wieder und sprachen
"Saul sprach
"Da sagten seine Knechte David an solche Worte, und deuchte David die Sache gut, daß er des Königs Eidam würde. Und die Zeit war noch nicht aus,{~}"
"da machte sich David auf und zog mit seinen Männern und schlug unter den Philistern zweihundert Mann. Und David brachte ihre Vorhäute dem König in voller Zahl, daß er des Königs Eidam würde. Da gab ihm Saul seine Tochter Michal zum Weibe."
"Und Saul sah und merkte, daß der HERR mit David war. Und Michal, Sauls Tochter, hatte ihn lieb."
"Da fürchtete sich Saul noch mehr vor David und ward sein Feind sein Leben lang.{~}"
"Und da der Philister Fürsten auszogen, handelte David klüglicher denn alle Knechte Sauls, wenn sie auszogen, daß sein Name hoch gepriesen ward.{~}"
