"Nach diesen Geschichten begab sich's, daß zu Abram geschah das Wort des HERRN im Gesicht und sprach
"Abram sprach aber
"Und Abram sprach weiter
"Und siehe, der HERR sprach zu ihm
"Und er hieß ihn hinausgehen und sprach
"Abram glaubte dem HERRN, und das rechnete er ihm zur Gerechtigkeit."
"Und er sprach zu ihm
"Abram aber sprach
"Und er sprach zu ihm
"Und er brachte ihm solches alles und zerteilte es mitten voneinander und legte einen Teil dem andern gegenüber; aber die Vögel zerteilte er nicht."
"Und die Raubvögel fielen auf die Aase; aber Abram scheuchte sie davon."
"Da nun die Sonne am Untergehen war, fiel ein tiefer Schlaf auf Abram; und siehe, Schrecken und große Finsternisüberfiel ihn."
"Da sprach er zu Abram
"Aber ich will richten das Volk, dem sie dienen müssen. Darnach sollen sie ausziehen mit großem Gut."
"Und du sollst fahren zu deinen Vätern mit Frieden und in gutem Alter begraben werden."
"Sie aber sollen nach vier Mannesaltern wieder hierher kommen; denn die Missetat der Amoriter ist noch nicht voll."
"Als nun die Sonne untergegangen und es finster geworden war, siehe, da rauchte ein Ofen, und ein Feuerflamme fuhr zwischen den Stücken hin."
"An dem Tage machte der HERR einen Bund mit Abram und sprach
"die Keniter, die Kenisiter, die Kadmoniter,"
"die Hethiter, die Pheresiter, die Riesen,"
"die Amoriter, die Kanaaniter, die Girgasiter, die Jebusiter."
