"Rehabeam zog gen Sichem; denn ganz Israel war gen Sichem gekommen, ihn zum König zu machen."
"Und da das Jerobeam hörte, der Sohn Nebats, der inÄgypten war, dahin er vor dem König Salomo geflohen war, kam er wieder ausÄgypten.{~}"
"Und sie sandten hin und ließen ihn rufen. Und Jerobeam kam mit dem ganzen Israel, und sie redeten mir Rehabeam uns sprachen
"Dein Vater hat unser Joch zu hart gemacht; so erleichtere nun du den harten Dienst deines Vaters und das schwere Joch, das er auf uns gelegt hat, so wollen wir dir untertänig sein."
"Er sprach zu ihnen
"Und der König Rehabeam ratfragte dieÄltesten, die vor seinem Vater Salomo gestanden waren, da er am Leben war, und sprach
"Sie redeten mit ihm und sprachen
"Er aber ließ außer acht den Rat derÄltesten, den sie ihm gegeben hatten, und ratschlagte mit den Jungen, die mit ihm aufgewachsen waren und vor ihm standen,"
"und sprach zu ihnen
"Die Jungen aber, die mit ihm aufgewachsen waren, redeten mit ihm und sprachen
"Hat nun mein Vater auf euch ein schweres Joch geladen, so will ich eures Joches noch mehr machen
"Als nun Jerobeam und alles Volk zu Rehabeam kam am dritten Tage, wie denn der König gesagt hatte
"antwortete ihnen der König hart. Und der König Rehabeam ließ außer acht den Rat derÄltesten"
"und redete mit ihnen nach dem Rat der Jungen und sprach
"Also gehorchte der König dem Volk nicht; denn es war also von Gott gewandt, auf daß der HERR sein Wort bestätigte, das er geredet hatte durch Ahia von Silo zu Jerobeam, dem Sohn Nebats."
"Da aber das ganze Israel sah, daß ihnen der König nicht gehorchte, antwortete das Volk dem König und sprach
"also daß Rehabeam nurüber die Kinder Israel regierte, die in den Städten Juda's wohnten."
"Aber der König Rehabeam sandte Hadoram, den Rentmeister; aber die Kinder Israel steinigten ihn zu Tode. Und der König Rehabeam stieg stracks auf seinen Wagen, daß er flöhe gen Jerusalem.{~}{~}"
"Also fiel Israel ab vom Hause Davids bis auf diesen Tag."
