"Dies ist das Wort, so der Prophet Jeremia redete zu Baruch, dem Sohn Nerias, da er diese Reden in ein Buch schrieb aus dem Munde Jeremia's im vierten Jahr Jojakims, des Sohnes Josias, des Königs in Juda, und sprach
"So spricht der HERR Zebaoth, der Gott Israels, von dir Baruch
"Du sprichst
"Sage ihm also
"Und du begehrst dir große Dinge? Begehre es nicht! Denn siehe, ich will Unglück kommen lassenüber alles Fleisch, spricht der HERR; aber deine Seele will ich dir zur Beute geben, an welchen Ort du ziehst."
