"Und es kamen alle Stämme Israels zu David gen Hebron und sprachen
"Dazu auch vormals, da Saulüber uns König war, führtest du Israel aus und ein. So hat der HERR dir gesagt
"Und es kamen alleÄltesten in Israel zum König gen Hebron. Und der König David machte mit ihnen einen Bund zu Hebron vor dem HERRN, und sie salbten David zum Königüber Israel."
"Dreißig Jahre war David alt, da er König ward, und regierte vierzig Jahre."
"Zu Hebron regierte er sieben Jahre und sechs Monateüber Juda; aber zu Jerusalem regierte er dreiunddreißig Jahreüber ganz Israel und Juda."
"Und der König zog hin mit seinen Männern gen Jerusalem wider die Jebusiter, die im Lande wohnten. Sie aber sprachen zu David
"David aber gewann die Burg Zion, das ist Davids Stadt."
"Da sprach David desselben Tages
"Also wohnte David auf der Burg und hieß sie Davids Stadt. Und David baute ringsumher von Millo an einwärts."
"Und David nahm immer mehr zu, und der HERR, der Gott Zebaoth, war mit ihm."
"Und Hiram, der König zu Tyrus sandte Boten zu David und Zedernbäume und Zimmerleute und Steinmetzen, daß sie David ein Haus bauten."
"Und David merkte, daß ihn der HERR zum Königüber Israel bestätigt hatte und sein Königreich erhöht um seines Volks Israel willen."
"Und David nahm noch mehr Weiber und Kebsweiber zu Jerusalem, nachdem er von Hebron gekommmen war; und wurden ihm noch mehr Söhne und Töchter geboren."
"Und das sind die Namen derer, die ihm zu Jerusalem geboren sind
"Jibhar, Elisua, Nepheg, Japhia,"
"Elisama, Eljada, Eliphelet."
"Und da die Philister hörten, daß man David zum Königüber Israel gesalbt hatte, zogen sie alle herauf, David zu suchen. Da das David erfuhr, zog er hinab in eine Burg."
"Aber die Philister kamen und ließen sich nieder im Grunde Rephaim."
"Und David fragte den HERRN und sprach
"Und David kam gen Baal-Perazim und schlug sie daselbst und sprach
"Und sie ließen ihre Götzen daselbst; David aber und seine Männer hoben sie auf."
"Die Philister aber zogen abermals herauf und ließen sich nieder im Grunde Rephaim."
"Und David fragte den HERRN; der sprach
"Und wenn du hörst das Rauschen auf den Wipfeln der Maulbeerbäume einhergehen, so eile; denn der HERR ist dann ausgegangen vor dir her, zu schlagen das Heer der Philister."
"David tat, wie ihm der HERR geboten hatte, und schlug die Philister von Geba an, bis man kommt gen Geser."
