"Es fielen aber die Moabiter ab von Israel, da Ahab tot war."
"Und Ahasja fiel durch das Gitter in seinem Söller zu Samaria und ward krank; und sandte Boten und sprach zu ihnen
"Aber der Engel des HERRN redete mit Elia, dem Thisbiter
"Darum so spricht der HERR
"Und da die Boten wieder zu ihm kamen, sprach er zu ihnen
"Sie sprachen zu ihm
"Er sprach zu ihnen
"Sie sprachen zu ihm
"Und er sandte hin zu ihm einen Hauptmannüber fünfzig samt seinen fünfzigen. Und da er hinaufkam, siehe, da saß er oben auf dem Berge. Er aber sprach zu Ihm
"Elia antwortete dem Hauptmannüber fünfzig und sprach zu ihm
"Und er sandte wiederum einen andern Hauptmannüber fünfzig zu ihm samt seinen fünfzigen. Der antwortete und sprach zu ihm
"Elia antwortete und sprach
"Da sandte er wiederum den dritten Hauptmannüber fünfzig samt seinen fünfzigen. Da der zu ihm hinaufkam, beugte er seine Kniee gegen Elia und flehte ihn an und sprach zu ihm
"Siehe, das Feuer ist vom Himmel gefallen und hat die ersten zwei Hauptmännerüber fünfzig mit ihren fünfzigen gefressen; nun aber laß meine Seele etwas gelten vor dir."
"Da sprach der Engel des HERRN zu Elia
"Und er sprach zu ihm
"Also starb er nach dem Wort des HERRN, das Elia geredet hatte. Und Joram ward König an seiner Statt im zweiten Jahr Jorams, des Sohnes Josaphats, des Königs Juda's; denn er hatte keinen Sohn."
"Was aber mehr von Ahasja zu sagen ist, das er getan hat, siehe, das ist geschrieben in der Chronik der Könige Israels."
