"Und des HERRN Wort geschah zu mir und sprach
"So spricht der HERR Zebaoth
"So spricht der HERR
"So spricht der HERR Zebaoth
"und der Stadt Gassen soll sein voll Knaben und Mädchen, die auf ihren Gassen spielen."
"So spricht der HERR Zebaoth
"So spricht der HERR Zebaoth
"und will sie herzubringen, daß sie zu Jerusalem wohnen; und sie sollen mein Volk sein, und ich will ihr Gott sein in Wahrheit und Gerechtigkeit."
"So spricht der HERR Zebaoth
"Denn vor diesen Tagen war der Menschen Arbeit vergebens, und der Tiere Arbeit war nichts, und war kein Friede vor Trübsal denen, die aus und ein zogen; sondern ich ließ alle Menschen gehen, einen jeglichen wider seinen Nächsten."
"Aber nun will ich nicht wie in den vorigen Tagen mit denübrigen dieses Volkes fahren, spricht der HERR Zebaoth;"
"sondern sie sollen Same des Friedens sein. Der Weinstock soll seine Frucht geben und das Land sein Gewächs geben, und der Himmel soll seinen Tau geben; und ich will dieübrigen dieses Volkes solches alles besitzen lassen."
"Und soll geschehen, wie ihr vom Hause Juda und vom Hause Israel seid ein Fluch gewesen unter den Heiden, so will ich euch erlösen, daß ihr sollt ein Segen sein. Fürchtet euch nur nicht und stärket eure Hände."
"So spricht der HERR Zebaoth
"also gedenke ich nun wiederum in diesen Tagen, wohlzutun Jerusalem und dem Hause Juda. Fürchtet euch nur nicht."
"Das ist's aber, was ihr tun sollt
"und denke keiner Arges in seinem Herzen wider seinen Nächsten, und liebt nicht falsche Eide! denn solches alles hasse ich, spricht der HERR."
"Und es geschah des HERRN Zebaoth Wort zu mir und sprach
"So spricht der HERR Zebaoth
"So spricht der HERR Zebaoth
"und werden die Bürger einer Stadt gehen zur andern und sagen
"Also werden viele Völker und die Heiden in Haufen kommen, zu suchen den HERRN Zebaoth zu Jerusalem, zu bitten vor dem HERRN."
"So spricht der HERR Zebaoth
