"Und Gott sprach zu Jakob
"Da sprach Jakob zu seinem Hause und zu allen, die mit ihm waren
"und laßt uns auf sein und gen Beth-El ziehen, daß ich daselbst einen Altar mache dem Gott, der mich erhört hat zur Zeit meiner Trübsal und ist mit mir gewesen auf dem Wege, den ich gezogen bin."
"Da gaben sie ihm alle fremden Götter, die unter ihren Händen waren, und ihre Ohrenspangen; und er vergrub sie unter einer Eiche, die neben Sichem stand.{~}"
"Und sie zogen aus. Und es kam die Furcht Gottesüber die Städte, die um sie her lagen, daß sie den Söhnen Jakobs nicht nachjagten."
"Also kam Jakob gen Lus im Lande Kanaan, das da Beth-El heißt, samt all dem Volk, das mit ihm war,"
"und baute daselbst einen Altar und hieß die Stätte El-Beth-El, darum daß ihm daselbst Gott offenbart war, da er floh vor seinem Bruder."
"Da starb Debora, der Rebekka Amme, und ward begraben unterhalb Beth-El unter der Eiche; die ward genannt die Klageeiche."
"Und Gott erschien Jakob abermals, nachdem er aus Mesopotamien gekommen war, und segnete ihn"
"und sprach zu ihm
"Und Gott sprach zu ihm
"und das Land, das ich Abraham und Isaak gegeben habe, will ich dir geben und will's deinem Samen nach dir geben."
"Also fuhr Gott auf von ihm von dem Ort, da er mit ihm geredet hatte."
"Jakob aber richtete ein steinernes Mal auf an dem Ort, da er mit ihm geredet hatte, und goß ein Trankopfer darauf und begoß es mitÖl.{~}"
"Und Jakob hieß den Ort, da Gott mit ihm geredet hatte, Beth-El."
"Und sie zogen von Beth-El. Und da noch ein Feld Weges war von Ephrath, da gebar Rahel."
"Und es kam sie hart anüber der Geburt. Da aber die Geburt so schwer ward, sprach die Wehmutter zu ihr
"Da ihr aber die Seele ausging, daß sie sterben mußte, hieß sie ihn Ben-Oni; aber sein Vater hieß ihn Ben-Jamin."
"Also starb Rahel und ward begraben an dem Wege gen Ephrath, das nun heißt Bethlehem."
"Und Jakob richtete ein Mal aufüber ihrem Grabe; dasselbe ist das Grabmal Rahels bis auf diesen Tag."
"Und Israel zog aus und richtete seine Hütte auf jenseit des Turms Eder."
"Und es begab sich, da Israel im Lande wohnte, ging Ruben hin und schlief bei Bilha, seines Vaters Kebsweib; und das kam vor Israel. Es hatte aber Jakob zwölf Söhne."
"Die Söhne Leas waren diese
"die Söhne Rahel waren
"die Söhne Bilhas, Rahels Magd
"die Söhne Silpas, Leas Magd
"Und Jakob kam zu seinem Vater Isaak gen Mamre zu Kirjat-Arba, das da heißt Hebron, darin Abraham und Isaak Fremdlinge gewesen sind."
"Und Isaak ward hundertundachtzig Jahre alt"
"und nahm ab und starb und ward versammelt zu seinem Volk, alt und des Lebens satt. Und seine Söhne Esau und Jakob begruben ihn."
