"Wer sich gern läßt strafen, der wird klug werden; wer aber ungestraft sein will, der bleibt ein Narr."
"Wer fromm ist, der bekommt Trost vom HERRN; aber ein Ruchloser verdammt sich selbst."
"Ein gottlos Wesen fördert den Menschen nicht; aber die Wurzel der Gerechten wird bleiben."
"Ein tugendsam Weib ist eine Krone ihres Mannes; aber eine böse ist wie Eiter in seinem Gebein."
"Die Gedanken der Gerechten sind redlich; aber die Anschläge der Gottlosen sind Trügerei."
"Der Gottlosen Reden richten Blutvergießen an; aber der Frommen Mund errettet."
"Die Gottlosen werden umgestürzt und nicht mehr sein; aber das Haus der Gerechten bleibt stehen."
"Eines weisen Mannes Rat wird gelobt; aber die da tückisch sind, werden zu Schanden."
"Wer gering ist und wartet des Seinen, der ist besser, denn der groß sein will, und des Brotes mangelt."
"Der Gerechte erbarmt sich seines Viehs; aber das Herz der Gottlosen ist unbarmherzig."
"Wer seinen Acker baut, der wird Brot die Fülle haben; wer aber unnötigen Sachen nachgeht, der ist ein Narr."
"Des Gottlosen Lust ist, Schaden zu tun; aber die Wurzel der Gerechten wird Frucht bringen."
"Der Böse wird gefangen in seinen eigenen falschen Worten; aber der Gerechte entgeht der Angst."
"Viel Gutes kommt dem Mann durch die Frucht des Mundes; und dem Menschen wird vergolten, nach dem seine Hände verdient haben."
"Dem Narren gefällt seine Weise wohl; aber wer auf Rat hört, der ist weise."
"Ein Narr zeigt seinen Zorn alsbald; aber wer die Schmach birgt, ist klug."
"Wer wahrhaftig ist, der sagt frei, was recht ist; aber ein falscher Zeuge betrügt."
"Wer unvorsichtig herausfährt, sticht wie ein Schwert; aber die Zunge der Weisen ist heilsam."
"Wahrhaftiger Mund besteht ewiglich; aber die falsche Zunge besteht nicht lange."
"Die, so Böses raten, betrügen; aber die zum Frieden raten, schaffen Freude."
"Es wird dem Gerechten kein Leid geschehen; aber die Gottlosen werden voll Unglück sein."
"Falsche Mäuler sind dem HERRN ein Greuel; die aber treulich handeln, gefallen ihm wohl."
"Ein verständiger Mann trägt nicht Klugheit zur Schau; aber das Herz der Narren ruft seine Narrheit aus."
"Fleißige Hand wird herrschen; die aber lässig ist, wird müssen zinsen."
"Sorge im Herzen kränkt, aber ein freundliches Wort erfreut.{~}"
"Der Gerechte hat's besser denn sein Nächster; aber der Gottlosen Weg verführt sie."
"Einem Lässigen gerät sein Handel nicht; aber ein fleißiger Mensch wird reich."
"Auf dem Wege der Gerechtigkeit ist Leben, und auf ihrem gebahnten Pfad ist kein Tod."
