"Samuel aber sprach zu Saul
"So spricht der HERR Zebaoth
"So zieh nun hin und schlage die Amalekiter und verbanne sie mit allem, was sie haben; schone ihrer nicht sondern töte Mann und Weib, Kinder und Säuglinge, Ochsen und Schafe, Kamele und Esel!{~}{~}{~}{~}"
"Saul ließ solches vor das Volk kommen; und er zählte sie zu Telaim
"Und da Saul kam zu der Amalekiter Stadt, machte er einen Hinterhalt am Bach"
"und ließ den Kenitern sagen
"Da schlug Saul die Amalekiter von Hevila an bis gen Sur, das vorÄgypten liegt,"
"und griff Agag, der Amalekiter König, lebendig, und alles Volk verbannte er mit des Schwertes Schärfe."
"Aber Saul und das Volk verschonten den Agag, und was gute Schafe und Rinder und gemästet war, und die Lämmer und alles, was gut war, und wollten's nicht verbannen; was aber schnöde und untüchtig war, das verbannten sie."
"Da geschah des HERRN Wort zu Samuel und sprach
"Es reut mich, daß ich Saul zum König gemacht habe; denn er hat sich hinter mir abgewandt und meine Worte nicht erfüllt. Darob ward Samuel zornig und schrie zu dem HERRN die ganze Nacht."
"Und Samuel machte sich früh auf, daß er Saul am Morgen begegnete. Und ihm ward angesagt, daß Saul gen Karmel gekommen wäre und hätte sich ein Siegeszeichen aufgerichtet und wäre umhergezogen und gen Gilgal hinabgekommen.{~}{~}"
"Als nun Samuel zu Saul kam, sprach Saul zu ihm
"Samuel antwortete
"Saul sprach
"Samuel aber antwortete Saul
"Samuel sprach
"Und der HERR sandte dich auf den Weg und sprach
"Warum hast du nicht gehorcht der Stimme des HERRN, sondern hast dich zum Raub gewandt undübel gehandelt vor den Augen des HERRN?"
"Saul antwortete Samuel
"Aber das Volk hat vom Raub genommen, Schafe und Rinder, das Beste unter dem Verbannten, dem HERRN deinem Gott, zu opfern in Gilgal."
"Samuel aber sprach
"denn Ungehorsam ist eine Zaubereisünde, und Widerstreben ist Abgötterei und Götzendienst. Weil du nun des HERRN Wort verworfen hast, hat er dich auch verworfen, daß du nicht König seist.{~}"
"Da sprach Saul zu Samuel
"Und nun vergib mir die Sünden und kehre mit mir um, daß ich den HERRN anbete."
"Samuel sprach zu Saul
"Und als Samuel sich umwandte, daß er wegginge, ergriff er ihn bei einem Zipfel seines Rocks, und er zerriß."
"Da sprach Samuel zu ihm
"Auch lügt der Held in Israel nicht, und es gereut ihn nicht; denn er ist nicht ein Mensch, daß ihn etwas gereuen sollte."
"Er aber sprach
"Also kehrte Samuel um und folgte Saul nach, daß Saul den HERRN anbetete."
"Samuel aber sprach
"Samuel sprach
"Und Samuel ging hin gen Rama; Saul aber zog hinauf zu seinem Hause zu Gibea Sauls."
"Und Samuel sah Saul fürder nicht mehr bis an den Tag seines Todes. Aber doch trug Samuel Leid um Saul, daß es den HERRN gereut hatte, daß er Saul zum Königüber Israel gemacht hatte."
