"Und der HERR sprach zu Samuel
"Samuel aber sprach
"Und sollst Isai zum Opfer laden; da will ich dir weisen, was du tun sollst, daß du mir salbest, welchen ich dir sagen werde."
"Samuel tat, wie ihm der HERR gesagt hatte, und kam gen Bethlehem. Da entsetzten sich dieÄltesten der Stadt und gingen ihm entgegen und sprachen
"Er sprach
"Da sie nun hereinkamen, sah er den Eliab an und gedachte, der sei vor dem HERRN sein Gesalbter.{~}"
"Aber der HERR sprach zu Samuel
"Da rief Isai den Abinadab und ließ ihn an Samuel vorübergehen. Und er sprach
"Da ließ Isai vorübergehen Samma. Er aber sprach
"Da ließ Isai seine sieben Söhne an Samuel vorübergehen. Aber Samuel sprach zu Isai
"Und Samuel sprach zu Isai
"Da sandte er hin und ließ ihn holen. Und er war bräunlich, mit schönen Augen und guter Gestalt. Und der HERR sprach
"Da nahm Samuel seinÖlhorn und salbte ihn mitten unter seinen Brüdern. Und der Geist des HERRN gerietüber David von dem Tage an und fürder. Samuel aber machte sich auf und ging gen Rama."
"Und der Geist des HERRN wich von Saul, und ein böser Geist vom HERRN machte ihn unruhig."
"Da sprachen die Knechte Sauls zu ihm
"unser Herr sage seinen Knechten, die vor ihm stehen, daß sie einen Mann suchen, der auf der Harfe wohl spielen könne, auf daß, wenn der böse Geist Gottesüber dich kommt, er mit seiner Hand spiele, daß es besser mit dir werde.{~}"
"Da sprach Saul zu seinen Knechten
"Da antwortete der Jünglinge einer und sprach
"Da sandte Saul Boten zu Isai und ließ ihm sagen
"Da nahm Isai einen Esel mit Brot und einen Schlauch Wein und ein Ziegenböcklein und sandte es Saul durch seinen Sohn David."
"Also kam David zu Saul und diente vor ihm, und er gewann ihn sehr lieb, und er ward sein Waffenträger."
"Und Saul sandte zu Isai und ließ ihm sagen
"Wenn nun der Geist Gottesüber Saul kam, so nahm David die Harfe und spielte mit seiner Hand; so erquickte sich Saul, und es ward besser mit ihm, und der böse Geist wich von ihm."
