"Es hörten aber Sephatja, der Sohn Matthans, und Gedalja, der Sohn Pashurs, und Juchal, der Sohn Selemjas, und Pashur, der Sohn Malchias, die Reden, so Jeremia zu allem Volk redete und sprach
"So spricht der HERR
"Denn also spricht der HERR
"Da sprachen die Fürsten zum König
"Der König Zedekia sprach
"Da nahmen sie Jeremia und warfen ihn in die Grube Malchias, des Königssohnes, die am Vorhof des Gefängnisses war, da nicht Wasser, sondern Schlamm war, und Jeremia sank in den Schlamm.{~}{~}{~}"
"Als aber Ebed-Melech, der Mohr, ein Kämmerer in des Königs Hause, hörte, daß man Jeremia hatte in die Grube geworfen, und der König eben saß im Tor Benjamin,"
"da ging Ebed-Melech aus des Königs Hause und redete mit dem König und sprach
"Mein Herr König, die Männer handelnübel an dem Propheten Jeremia, daß sie ihn haben in die Grube geworfen, da er muß Hungers sterben; denn es ist kein Brot mehr in der Stadt."
"Da befahl der König Ebed-Melech, dem Mohren, und sprach
"Und Ebed-Melech nahm die Männer mit sich und ging in des Königs Haus unter die Schatzkammer und nahm daselbst zerrissene und vertragene alte Lumpen und ließ sie an einem Seil hinab zu Jeremia in die Grube."
"Und Ebed-Melech, der Mohr, sprach zu Jeremia
"Und sie zogen Jeremia herauf aus der Grube an den Stricken; und blieb also Jeremia im Vorhof des Gefängnisses."
"Und der König Zedekia sandte hin und ließ den Propheten Jeremia zu sich holen unter den dritten Eingang am Hause des HERRN. Und der König sprach zu Jeremia
"Jeremia sprach zu Zedekia
"Da schwur der König Zedekia dem Jeremia heimlich und sprach
"Und Jeremia sprach zu Zedekia
"wirst du aber nicht hinausgehen zu den Fürsten des Königs zu Babel, so wird diese Stadt den Chaldäern in die Hände gegeben, und sie werden sie mit Feuer verbrennen, und du wirst auch nicht ihren Händen entrinnen."
"Der König Zedekia sprach zu Jeremia
"Jeremia sprach
"Wirst du aber nicht hinausgehen, so ist dies das Wort, das mir der HERR gezeigt hat
"Siehe, alle Weiber, die noch vorhanden sind in dem Hause des Königs in Juda, werden hinaus müssen zu den Fürsten des Königs zu Babel; diese werden dann sagen
"Also werden dann alle deine Weiber und Kinder hinaus müssen zu den Chaldäern, und du selbst wirst ihren Händen nicht entgehen; sondern du wirst vom König von Babel gegriffen, und diese Stadt wird mit Feuer verbrannt werden."
"Und Zedekia sprach zu Jeremia
"Und wenn's die Fürsten erführen, daß ich mit dir geredet habe, und kämen zu dir und sprächen
"so sprich
"Da kamen alle Fürsten zu Jeremia und fragten ihn; und er sagte ihnen, wie ihm der König befohlen hatte. Da ließen sie von ihm, weil sie nichts erfahren konnten."
"Und Jeremia blieb im Vorhof des Gefängnisses bis auf den Tag, da Jerusalem gewonnen ward."
