"Eine Unterweisung Davids, vorzusingen; da Doeg, der Edomiter, kam und sagte Saul an und sprach
"Deine Zunge trachtet nach Schaden und schneidet mit Lügen wie ein scharfes Schermesser."
"Du redest lieber Böses denn Gutes, und Falsches denn Rechtes.(Sela."
"Du redest gerne alles, was zu verderben dient, mit falscher Zunge."
"Darum wird dich Gott auch ganz und gar zerstören und zerschlagen und aus deiner Hütte reißen und aus dem Lande der Lebendigen ausrotten.(Sela.)"
"Und die Gerechten werden es sehen und sich fürchten und werden sein lachen
"""Siehe, das ist der Mann, der Gott nicht für seinen Trost hielt, sondern verließ sich auf seinen großen Reichtum und war mächtig, Schaden zu tun."""
"Ich aber werde bleiben wie ein grünerÖlbaum im Hause Gottes, verlasse mich auf Gottes Güte immer und ewiglich."
"Ich danke dir ewiglich, denn du kannst's wohl machen; ich will harren auf deinen Namen, denn deine Heiligen haben Freude daran."
