"Ein Psalm Davids, vorzusingen. Wohl dem, der sich des Dürftigen annimmt! Den wird der HERR erretten zur bösen Zeit."
"Der HERR wird ihn bewahren und beim Leben erhalten und es ihm lassen wohl gehen auf Erden und wird ihn nicht geben in seiner Feinde Willen."
"Der HERR wird ihn erquicken auf seinem Siechbette; du hilfst ihm von aller Krankheit."
"Ich sprach
"Meine Feinde reden Arges gegen mich
"Sie kommen, daß sie schauen, und meinen's doch nicht von Herzen; sondern suchen etwas, das sie lästern mögen, gehen hin und tragen's aus."
"Alle, die mich hassen, raunen miteinander wider mich und denken Bösesüber mich."
"Sie haben ein Bubenstücküber mich beschlossen
"Auch mein Freund, dem ich mich vertraute, der mein Brot aß, tritt mich unter die Füße."
"Du aber, HERR, sei mir gnädig und hilf mir auf, so will ich sie bezahlen."
"Dabei merke ich, daß du Gefallen an mir hast, daß mein Feindüber mich nicht jauchzen wird."
"Mich aber erhältst du um meiner Frömmigkeit willen und stellst mich vor dein Angesicht ewiglich."
"Gelobet sei der HERR, der Gott Israels, von nun an bis in Ewigkeit! Amen, amen."
