"Des Jahres, da der König Usia starb, sah ich den HERRN sitzen auf einem hohen und erhabenen Stuhl, und sein Saum füllte den Tempel."
"Seraphim standenüber ihm; ein jeglicher hatte sechs Flügel
"Und einer rief zum andern und sprach
"daß dieÜberschwellen bebten von der Stimme ihres Rufens, und das Haus ward voll Rauch."
"Da sprach ich
"Da flog der Seraphim einer zu mir und hatte eine glühende Kohle in der Hand, die er mit der Zange vom Altar nahm,"
"und rührte meinen Mund an und sprach
"Und ich hörte die Stimme des HERRN, daß er sprach
"Und er sprach
"Verstocke das Herz dieses Volkes und laß ihre Ohren hart sein und blende ihre Augen, daß sie nicht sehen mit ihren Augen noch hören mit ihren Ohren noch verstehen mit ihrem Herzen und sich bekehren und genesen."
"Ich aber sprach
"Denn der HERR wird die Leute fern wegtun, daß das Land sehr verlassen wird."
"Und ob der zehnte Teil darin bleibt, so wird es abermals verheert werden, doch wie eine Eiche und Linde, von welchen beim Fällen noch ein Stamm bleibt. Ein heiliger Same wird solcher Stamm sein."
