"Ein Psalmlied, vorzusingen, auf Saitenspiel. Gott sei uns gnädig und segne uns; er lasse uns sein Antlitz leuchten(Sela),"
"daß man auf Erden erkenne seinen Weg, unter allen Heiden sein Heil."
"Es danken dir, Gott, die Völker; es danken dir alle Völker."
"Die Völker freuen sich und jauchzen, daß du die Leute recht richtest und regierest die Leute auf Erden.(Sela.)"
"Es danken dir, Gott, die Völker; es danken dir alle Völker."
"Das Land gibt sein Gewächs. Es segne uns Gott, unser Gott."
"Es segne uns Gott, und alle Welt fürchte ihn!"
