"Es war ein Mann auf dem Gebirge Ephraim, mit Namen Micha."
"Der sprach zu seiner Mutter
"Also gab er seiner Mutter die tausendundhundert Silberlinge wieder. Und seine Mutter sprach
"Aber er gab seiner Mutter das Geld wieder. Da nahm seine Mutter zweihundert Silberlinge und tat sie zu dem Goldschmied; der machte ihr ein Bild und einen Abgott, das war darnach im Hause Michas."
"Und der Mann Micha hatte also ein Gotteshaus; und machte einen Leibrock und Hausgötzen und füllte seiner Söhne einem die Hand, daß er sein Priester ward."
"Zu der Zeit war kein König in Israel, und ein jeglicher tat, was ihn recht deuchte."
"Es war aber ein Jüngling von Bethlehem-Juda unter dem Geschlecht Juda's, und er war ein Levit und war fremd daselbst."
"Er zog aus der Stadt Bethlehem-Juda, zu wandern, wo er hin konnte. Und da er aufs Gebirge Ephraim kam zum Hause Michas, daß er seinen Weg ginge,"
"fragte ihn Micha
"Micha aber sprach zu ihm
"Der Levit trat an, zu bleiben bei dem Mann; und er hielt den Jüngling gleich wie einen Sohn."
"Und Micha füllte dem Leviten die Hand, daß er sein Priester ward, und war also im Haus Michas."
"Und Micha sprach
