"Ein Lied im Höhern Chor. Die auf den HERRN hoffen, die werden nicht fallen, sondern ewig bleiben wie der Berg Zion."
"Um Jerusalem her sind Berge, und der HERR ist um sein Volk her von nun an bis in Ewigkeit."
"Denn der Gottlosen Zepter wird nicht bleibenüber dem Häuflein der Gerechten, auf daß die Gerechten ihre Hand nicht ausstrecken zur Ungerechtigkeit."
"HERR, tue wohl den guten und frommen Herzen!"
"Die aber abweichen auf ihre krummen Wege, wird der HERR wegtreiben mit denÜbeltätern. Friede seiüber Israel!"
