"Und es ging ein Mann vom Hause Levi und nahm eine Tochter Levi."
"Und das Weib ward schwanger und gebar einen Sohn. Und da sie sah, daß es ein feines Kind war, verbarg sie ihn drei Monate."
"Und da sie ihn nicht länger verbergen konnte, machte sie ein Kästlein von Rohr und verklebte es mit Erdharz und Pech und legte das Kind darein und legte ihn in das Schilf am Ufer des Wassers."
"Aber seine Schwester stand von ferne, daß sie erfahren wollte, wie es ihm gehen würde."
"Und die Tochter Pharaos ging hernieder und wollte baden im Wasser; und ihre Jungfrauen gingen an dem Rande des Wassers. Und da sie das Kästlein im Schilf sah, sandte sie ihre Magd hin und ließ es holen."
"Und da sie es auftat, sah sie das Kind; und siehe, das Knäblein weinte. Da jammerte es sie, und sprach
"Da sprach seine Schwester zu der Tochter Pharaos
"Die Tochter Pharaos sprach zu ihr
"Da sprach Pharaos Tochter zu ihr
"Und da das Kind groß war, brachte sie es der Tochter Pharaos, und es ward ihr Sohn, und sie hieß ihn Mose; denn sie sprach
"Zu den Zeiten, da Mose war groß geworden, ging er aus zu seinen Brüdern und sah ihre Last und ward gewahr, daß einÄgypter schlug seiner Brüder, der Hebräischen, einen."
"Und er wandte sich hin und her, und da er sah, daß kein Mensch da war, erschlug er denÄgypter und scharrte ihn in den Sand."
"Auf einen andern Tag ging er auch aus und sah zwei hebräische Männer sich miteinander zanken und sprach zu dem Ungerechten
"Er aber sprach
"Und es kam vor Pharao; der trachtete nach Mose, daß er ihn erwürgte. Aber Mose floh vor Pharao und blieb im Lande Midian und wohnte bei einem Brunnen."
"Der Priester aber von Midian hatte sieben Töchter; die kamen, Wasser zu schöpfen, und füllten die Rinnen, daß sie ihres Vaters Schafe tränkten."
"Da kamen die Hirten und stießen sie davon. Aber Mose machte sich auf und half ihnen und tränkte ihre Schafe."
"Und da sie zu ihrem Vater Reguel kamen, sprach er
"Sie sprachen
"Er sprach zu seinen Töchtern
"Und Mose willigte darein, bei dem Manne zu bleiben. Und er gab Mose seine Tochter Zippora."
"Die gebar einen Sohn; und er hieß ihn Gersom; denn er sprach
"Lange Zeit aber darnach starb der König inÄgypten. Und die Kinder Israel seufztenüber ihre Arbeit und schrieen, und ihr Schreienüber ihre Arbeit kam vor Gott."
"Und Gott erhörte ihr Wehklagen und gedachte an seinen Bund mit Abraham, Isaak und Jakob;"
"und er sah darein und nahm sich ihrer an.{~}{~}"
