"Ein Lied im höhern Chor. Ich hebe meine Augen auf zu den Bergen von welchen mir Hilfe kommt."
"Meine Hilfe kommt von dem HERRN, der Himmel und Erde gemacht hat."
"Er wird deinen Fuß nicht gleiten lassen; und der dich behütet schläft nicht."
"Siehe, der Hüter Israels schläft noch schlummert nicht."
"Der HERR behütet dich; der HERR ist dein Schattenüber deiner rechten Hand,"
"daß dich des Tages die Sonne nicht steche noch der Mond des Nachts."
"Der HERR behüte dich vor allemÜbel, er behüte deine Seele;"
"der HERR behüte deinen Ausgang und Eingang von nun an bis in Ewigkeit."
