"Und es kamen etliche von denÄltesten Israels zu mir und setzten sich vor mir."
"Da geschah des HERRN Wort zu mir und sprach
"Menschenkind, diese Leute hangen mit ihrem Herzen an ihren Götzen und halten an dem Anstoß zu ihrer Missetat; sollte ich denn ihnen antworten, wenn sie mich fragen?"
"Darum rede mit ihnen und sage zu ihnen
"auf daß ich das Haus Israel fasse an ihrem Herzen, darum daß sie alle von mir gewichen sind durch ihre Abgötterei."
"Darum sollst du zum Hause Israel sagen
"Denn welcher Mensch vom Hause Israel oder welcher Fremdling, so in Israel wohnt, von mir weicht und mit seinem Herzen an seinen Götzen hängt und an demÄrgernis seiner Abgötterei hält und zum Propheten kommt, daß er durch ihn mich frage
"und will mein Angesicht wider ihn setzen, daß er soll wüst und zum Zeichen und Sprichwort werden, und ich will ihn aus meinem Volk ausrotten, daß ihr erfahren sollt, ich sei der HERR."
"Wo aber ein Prophet sich betören läßt, etwas zu reden, den habe ich, der HERR, betört, und will meine Handüber ihn ausstrecken und ihn aus meinem Volk Israel ausrotten."
"Also sollen sie beide ihre Missetat tragen; wie die Missetat des Fragers, also soll auch sein die Missetat des Propheten,"
"auf daß das Haus Israel nicht mehr irregehe von mir und sich nicht mehr verunreinige in aller seinerÜbertretung; sondern sie sollen mein Volk sein, und ich will ihr Gott sein, spricht der HERR HERR."
"Und des HERRN Wort geschah zu mir und sprach
"Du Menschenkind, wenn ein Land an mir sündigt und dazu mich verschmäht, so will ich meine Handüber dasselbe ausstrecken und den Vorrat des Brotes wegnehmen und will Teuerung hineinschicken, daß ich Menschen und Vieh darin ausrotte."
"Und wenn dann gleich die drei Männer Noah, Daniel und Hiob darin wären, so würden sie allein ihre eigene Seele erretten durch ihre Gerechtigkeit, spricht der HERR HERR."
"Und wenn ich böse Tiere in das Land bringen würde, die die Leute aufräumten und es verwüsteten, daß niemand darin wandeln könnte vor den Tieren,"
"und diese drei Männer wären auch darin
"Oder ob ich das Schwert kommen ließeüber das Land und spräche
"und die drei Männer wären darin
"Oder so ich Pestilenz in das Land schicken und meinen Grimmüber dasselbe ausschütten würde mit Blutvergießen, also daß ich Menschen und Vieh ausrottete,"
"und Noah, Daniel und Hiob wären darin
"Denn so spricht der HERR HERR
"siehe, so sollen etlicheübrige darin davonkommen, die herausgebracht werden, Söhne und Töchter, und zu euch herkommen, daß ihr sehen werdet ihr Wesen und Tun und euch tröstenüber dem Unglück, das ichüber Jerusalem habe kommen lassen samt allem andern, was ichüber sie habe kommen lassen."
"Sie werden euer Trost sein, wenn ihr sehen werdet ihr Wesen und Tun; und ihr werdet erfahren, daß ich nicht ohne Ursache getan habe, was ich darin getan habe, spricht der HERR HERR."
