"Und Benhadad, der König von Syrien, versammelte alle seine Macht, und waren zweiunddreißig Könige mit ihm und Roß und Wagen, und zog herauf und belagerte Samaria und stritt dawider"
"und sandte Boten zu Ahab, dem König Israels, in die Stadt"
"und ließ ihm sagen
"Der König Israels antwortete und sprach
"Und die Boten kamen wieder und sprachen
"so will ich morgen um diese Zeit meine Knechte zu dir senden, daß sie dein Haus und deiner Untertanen Häuser durchsuchen; und was dir lieblich ist, sollen sie in ihre Hände nehmen und wegtragen."
"Da rief der König Israels alleÄltesten des Landes und sprach
"Da sprachen zu ihm alle Alten und das Volk
"Und er sprach zu den Boten Benhadads
"Da sandte Benhadad zu ihm und ließ ihm sagen
"Aber der König Israels antwortete und sprach
"Da das Benhadad hörte und er eben trank mit den Königen in den Gezelten, sprach er zu seinen Knechten
"Und siehe, ein Prophet trat zu Ahab, dem Königs Israels, und sprach
"Ahab sprach
"Da zählte er die Landvögte, und ihrer waren zweihundertzweiunddreißig, und zählte nach ihnen das Volk aller Kinder Israel, siebentausend Mann."
"Und sie zogen aus am Mittag. Benhadad aber trank und war trunken im Gezelt samt den zweiunddreißig Königen, die ihm zu Hilfe gekommen waren."
"Und die Leute der Landvögte zogen am ersten aus. Benhadad aber sandte aus, und die sagten ihm an und sprachen
"Er sprach
"Da aber die Leute der Landvögte waren ausgezogen und das Heer ihnen nach,"
"schlug ein jeglicher, wer ihm vorkam. Und die Syrer flohen und Israel jagte ihnen nach. Und Benhadad, der König von Syrien, entrann mit Rossen und Reitern."
"Und der König Israels zog aus und schlug Roß und Wagen, daß er an den Syrern eine große Schlacht tat."
"Da trat der Prophet zum König Israels und sprach zu ihm
"Denn die Knechte des Königs von Syrien sprachen zu ihm
"Tue also
"und ordne dir ein Heer, wie das Heer war, das du verloren hast, und Roß und Wagen, wie jene waren, und laß uns wider sie streiten auf der Ebene. Was gilt's, wir wollen ihnen obliegen! Er gehorchte ihrer Stimme und tat also."
"Als nun das Jahr um war, ordnete Benhadad die Syrer und zog herauf gen Aphek, wider Israel zu streiten."
"Und die Kinder Israel ordneten sich auch und versorgten sich und zogen hin ihnen entgegen und lagerten sich gegen sie wie zwei kleine Herden Ziegen. Der Syrer aber war das Land voll."
"Und es trat der Mann Gottes herzu und sprach zum König Israels
"Und sie lagerten sich stracks gegen jene, sieben Tage. Am siebenten Tage zogen sie zuhauf in den Streit; und die Kinder Israel schlugen die Syrer hunderttausend Mann Fußvolk auf einen Tag."
"Und dieübrigen flohen gen Aphek in die Stadt; und die Mauer fiel auf dieübrigen siebenundzwanzigtausend Mann. Und Benhadad floh auch in die Stadt von einer Kammer in die andere."
"Da sprachen seine Knechte zu ihm
"Und sie gürteten Säcke um ihre Lenden und Stricke um ihre Häupter und kamen zum König Israels und sprachen
"Und die Männer nahmen eilend das Wort von ihm und deuteten's für sich und sprachen
"Und Benhadad sprach zu ihm
"Da sprach ein Mann unter den Kindern der Propheten zu seinem Nächsten durch das Wort des HERRN
"Da sprach er zu ihm
"Und er fand einen anderen Mann und sprach
"Da ging der Prophet hin und trat zum König an den Weg und verstellte sein Angesicht mit einer Binde."
"Und da der König vorüberzog, schrie er den König an und sprach
"Und da dein Knecht hier und da zu tun hatte, war der nicht mehr da. Der König Israels sprach zu ihm
"Da tat er eilend die Binde von seinem Angesicht; und der König Israels kannte ihn, daß er der Propheten einer war."
"Und er sprach zu ihm
"Aber der König Israels zog hin voll Unmuts und zornig in sein Haus und kam gen Samaria."
