"Adam, Seth, Enos,"
"Kenan, Mahalaleel, Jared,"
"Henoch, Methusalah, Lamech,"
"Noah, Sem, Ham, Japheth."
"Die Kinder Japheths sind diese
"Die Kinder aber Gomers sind
"Die Kinder Javans sind
"Die Kinder Hams sind
"Die Kinder aber von Chus sind
"Chus aber zeugte Nimrod; der fing an, gewaltig zu sein auf Erden."
"Mizraim zeugte die Luditer, die Anamiter, die Lehabiter, die Naphthuhiter,"
"die Pathrusiter, die Kasluhiter, von welchen sind ausgegangen die Philister, und die Kaphthoriter."
"Kanaan aber zeugte Sidon, seinen ersten Sohn und Heth,"
"den Jebusiter, den Amoriter, den Girgasiter,"
"den Heviter, den Arkiter, den Siniter,"
"den Arvaditer, den Zemariter und den Hamathiter."
"Die Kinder Sems sind diese
"Arphachsad aber zeugte Salah; Salah zeugte Eber."
"Eber aber wurden zwei Söhne geboren
"Joktan aber zeugte Almodad, Saleph, Hazarmaveth, Jarah,"
"Hadoram, Usal, Dikla,"
"Ebal, Abimael, Saba,"
"Ophir, Hevila, und Jobab. Diese alle sind Kinder Joktans."
"Sem, Arphachsad, Salah,"
"Eber, Peleg, Regu,"
"Serug, Nahor, Tharah,"
"Abram, das ist Abraham."
"Die Kinder aber Abrahams sind
"Dies ist ihr Geschlecht
"Misma, Duma, Massa, Hadad, Thema,"
"Jetur, Naphis, Kedma. Das sind die Kinder Ismaels."
"Die Kinder aber Keturas, des Kebsweibs Abraham
"Und die Kinder Midians sind
"Abraham zeugte Isaak. Die Kinder aber Isaaks sind
"Die Kinder Esaus sind
"Die Kinder Eliphas sind
"Die Kinder Reguels sind
"Die Kinder Seirs sind
"Die Kinder Lotans sind
"Die Kinder Sobals sind
"Die Kinder Anas
"Die Kinder Ezers sind
"Die sind die Könige die regiert haben im Lande Edom, ehe denn ein König regierte unter den Kindern Israel; Bela, der Sohn Beors; und seine Stadt hieß Dinhaba."
"Und da Bela starb, ward König an seiner Statt Jobab, der Sohn Serahs von Bozra."
"Und da Jobab starb, ward König an seiner Statt Husam aus der Themaniter Lande."
"Da Husam starb, ward König an seiner Statt Hadad, der Sohn Bedads der die Midianiter schlug in der Moabiter Feld; und seine Stadt hieß Awith."
"Da Hadad starb, ward König an seiner Statt Samla von Masrek."
"Da Samla starb, ward König an seiner Statt Saul von Rehoboth am Strom."
"Da Saul starb, ward König an seiner Statt Baal-Hanan, der Sohn Achbors."
"Da Baal-Hanan starb, ward König an seiner Statt Hadad, und seine Stadt hieß Pagi; und sein Weib hieß Mehetabeel, eine Tochter Matreds, die Mesahabs Tochter war."
"Da aber Hadad starb, wurden Fürsten zu Edom
"Fürst Oholibama, Fürst Ela, Fürst Pinon,"
"Fürst Kenas, Fürst Theman, Fürst Mizbar,"
"Fürst Magdiel, Fürst Iram. Das sind die Fürsten zu Edom."
