"Da kam Joseph und sagte es Pharao an und sprach
"Und er nahm aus allen seinen Brüdern fünf und stellte sie vor Pharao.{~}{~}"
"Da sprach Pharao zu seinen Brüdern
"und sagten weiter zu Pharao
"Pharao sprach zu Joseph
"das LandÄgypten steht dir offen, laß sie am besten Ort des Landes wohnen, laß sie im Lande Gosen wohnen; und so du weißt, daß Leute unter ihnen sind, die tüchtig sind, so setze sieüber mein Vieh."
"Joseph brachte auch seinen Vater Jakob hinein und stellte ihn vor Pharao. Und Jakob segnete den Pharao."
"Pharao aber fragte Jakob
"Jakob sprach
"Und Jakob segnete den Pharao und ging heraus von ihm."
"Aber Joseph schaffte seinem Vater und seinen Brüdern Wohnung und gab ihnen Besitz inÄgyptenland, am besten Ort des Landes, im Lande Raemses, wie Pharao geboten hatte."
"Und er versorgte seinen Vater und seine Brüder und das ganze Haus seines Vaters mit Brot, einen jeglichen, nachdem er Kinder hatte."
"Es war aber kein Brot in allen Landen; denn die Teuerung war sehr schwer, daß das LandÄgypten und Kanaan verschmachteten vor der Teuerung."
"Und Joseph brachte alles Geld zusammen, das inÄgypten und Kanaan gefunden ward, um das Getreide, das sie kauften; und Joseph tat alles Geld in das Haus Pharaos."
"Da nun Geld gebrach im LandeÄgypten und Kanaan, kamen alleÄgypter zu Joseph und sprachen
"Joseph sprach
"Da brachten sie Joseph ihr Vieh; und er gab ihnen Brot um ihre Pferde, Schafe, Rinder und Esel. Also ernährte er sie mit Brot das Jahr um all ihr Vieh."
"Da das Jahr um war, kamen sie zu ihm im zweiten Jahr und sprachen zu ihm
"Warum läßt du uns vor dir sterben und unser Feld? Kaufe uns und unser Land ums Brot, daß wir und unser Land leibeigen seien dem Pharao; gib uns Samen, daß wir leben und nicht sterben und das Feld nicht wüst werde."
"Also kaufte Joseph dem Pharao das ganzeÄgypten. Denn dieÄgypter verkauften ein jeglicher seinen Acker, denn die Teuerung war zu starküber sie. Und ward also das Land Pharao eigen."
"Und er teilte das Volk aus in die Städte, von einem EndeÄgyptens bis ans andere."
"Ausgenommen der Priester Feld. Das kaufte er nicht; denn es war von Pharao für die Priester verordnet, daß sie sich nähren sollten von dem Verordneten, das er ihnen gegeben hatte; darum brauchten sie ihr Feld nicht zu verkaufen."
"Da sprach Joseph zu dem Volk
"Und von dem Getreide sollt ihr den Fünften geben; vier Teile sollen euer sein, zu besäen das Feld und zu eurer Speise und für euer Haus und eure Kinder.{~}{~}"
"Sie sprachen
"Also machte Joseph ihnen ein Gesetz bis auf diesen Tagüber derÄgypter Feld, den Fünften Pharao zu geben; ausgenommen der Priester Feld, das ward dem Pharao nicht eigen."
"Also wohnte Israel inÄgypten im Lande Gosen, und hatten's inne und wuchsen und mehrten sich sehr."
"Und Jakob lebte siebzehn Jahre inÄgyptenland, daß sein ganzes Alter ward hundertsiebenundvierzig Jahre."
"Da nun die Zeit herbeikam, daß Israel sterben sollte, rief er seinen Sohn Joseph und sprach zu ihm
"sondern ich will liegen bei meinen Vätern, und du sollst mich ausÄgypten führen und in ihrem Begräbnis begraben. Er sprach
"Er aber sprach
