"David aber gedachte in seinem Herzen
"Und machte sich auf und ging hinüber samt den sechshundert Mann, die bei ihm waren, zu Achis, dem Sohn Maochs, dem König zu Gath."
"Also blieb David bei Achis zu Gath mit seinen Männern, ein jeglicher mit seinem Hause, David auch mit seinen zwei Weibern Ahinoam, der Jesreelitin, und Abigail, des Nabals Weibe, der Karmeliterin."
"Und da Saul angesagt ward, daß David gen Gath geflohen wäre, suchte er ihn nicht mehr.{~}{~}"
"Und David sprach zu Achis
"Da gab ihm Achis des Tages Ziklag. Daher gehört Ziklag zu den Königen Juda's bis auf diesen Tag."
"Die Zeit aber, die David in der Philister Lande wohnte, ist ein Jahr und vier Monate."
"David aber zog hinauf samt seinen Männern und fiel ins Land der Gessuriter und Girsiter und Amalekiter; denn diese waren von alters her die Einwohner dieses Landes, wo man kommt gen Sur bis anÄgyptenland."
"Da aber David das Land schlug, ließ er weder Mann noch Weib leben und nahm Schafe, Rinder, Esel, Kamele und Kleider und kehrte wieder und kam zu Achis."
"Wenn dann Achis sprach
"David aber ließ weder Mann noch Weib lebendig gen Gath kommen und gedachte
"Darum glaubte Achis David und gedachte
