"Es begab sich aber des Tages, da die Kinder Gottes kamen und traten vor den HERRN, daß der Satan auch unter ihnen kam und vor den HERRN trat."
"Da sprach der HERR zu dem Satan
"Der HERR sprach zu dem Satan
"Der Satan antwortete dem HERRN und sprach
"Aber recke deine Hand aus und taste sein Gebein und Fleisch an
"Der HERR sprach zu dem Satan
"Da fuhr der Satan aus vom Angesicht des HERRN und schlug Hiob mit bösen Schwären von der Fußsohle an bis auf seinen Scheitel."
"Und er nahm eine Scherbe und schabte sich und saß in der Asche."
"Und sein Weib sprach zu ihm
"Er aber sprach zu ihr
"Da aber die drei Freunde Hiobs hörten all das Unglück, dasüber ihn gekommen war, kamen sie, ein jeglicher aus seinem Ort
"Und da sie ihre Augen aufhoben von ferne, kannten sie ihn nicht und hoben auf ihre Stimme und weinten, und ein jeglicher zerriß sein Kleid, und sie sprengten Erde auf ihr Haupt gen Himmel"
"und saßen mit ihm auf der Erde sieben Tage und sieben Nächte und redeten nichts mit ihm; denn sie sahen, daß der Schmerz sehr groß war."
