"Die Teuerung aber drückte das Land."
"Und da es verzehrt war, was sie an Getreide ausÄgypten gebracht hatten, sprach ihr Vater zu ihnen
"Da antwortete ihm Juda und sprach
"Ist's nun, daß du unsern Bruder mit uns sendest, so wollen wir hinabziehen und dir zu essen kaufen."
"Ist's aber, daß du ihn nicht sendest, so ziehen wir nicht hinab. Denn der Mann hat gesagt zu uns
"Israel sprach
"Sie antworteten
"Da sprach Juda zu Israel, seinem Vater
"Ich will Bürge für ihn sein, von meinen Händen sollst du ihn fordern. Wenn ich dir ihn nicht wiederbringe und vor deine Augen stelle, so will ich mein Leben lang die Schuld tragen."
"Denn wo wir nicht hätten verzogen, wären wir schon wohl zweimal wiedergekommen."
"Da sprach Israel, ihr Vater, zu ihnen
"Nehmt auch anderes Geld mit euch; und das Geld, das euch oben in euren Säcken wieder geworden ist, bringt auch wieder mit euch. Vielleicht ist ein Irrtum da geschehen."
"Dazu nehmt euren Bruder, macht euch auf und kommt wieder zu dem Manne."
"Aber der allmächtige Gott gebe euch Barmherzigkeit vor dem Manne, daß er euch lasse euren andern Bruder und Benjamin. Ich aber muß sein wie einer, der seiner Kinder gar beraubt ist.{~}"
"Da nahmen sie diese Geschenke und das Geld zwiefältig mit sich und Benjamin, machten sich auf, zogen nachÄgypten und traten vor Joseph."
"Da sah sie Joseph mit Benjamin und sprach zu seinem Haushalter
"Und der Mann tat, wie ihm Joseph gesagt hatte, und führte die Männer in Josephs Haus."
"Sie fürchteten sich aber, daß sie in Josephs Haus geführt wurden und sprachen
"Darum traten sie zu Josephs Haushalter und redeten mit ihm vor der Haustür"
"und sprachen
"und da wir in die Herberge kamen und unsere Säcke auftaten, siehe, da war eines jeglichen Geld oben in seinem Sack mit völligem Gewicht; darum haben wir's wieder mit uns gebracht,{~}"
"haben auch anderes Geld mit uns hergebracht, Speise zu kaufen; wir wissen aber nicht, wer uns unser Geld in unsre Säcke gesteckt hat."
"Er aber sprach
"und führte sie in Josephs Haus, gab ihnen Wasser, daß sie ihre Füße wuschen, und gab ihren Eseln Futter."
"Sie aber bereiteten das Geschenk zu, bis das Joseph kam auf den Mittag; denn sie hatten gehört, daß sie daselbst das Brot essen sollten."
"Da nun Joseph zum Hause einging, brachten sie ihm ins Haus das Geschenk in ihren Händen und fielen vor ihm nieder zur Erde."
"Er aber grüßte sie freundlich und sprach
"Sie antworteten
"Und er hob seine Augen auf und sah seinen Bruder Benjamin, seiner Mutter Sohn, und sprach
"Und Joseph eilte, denn sein Herz entbrannte ihm gegen seinen Bruder, und suchte, wo er weinte, und ging in seine Kammer und weinte daselbst."
"Und da er sein Angesicht gewaschen hatte, ging er heraus und hielt sich fest und sprach
"Und man trug ihm besonders auf und jenen auch besonders und denÄgyptern, die mit ihm aßen auch besonders. Denn dieÄgypter dürfen nicht Brot essen mit den Hebräern, denn es ist ein Greuel vor ihnen."
"Und man setzte sie ihm gegenüber, den Erstgeborenen nach seiner Erstgeburt und den Jüngsten nach seiner Jugend. Des verwunderten sie sich untereinander."
"Und man trug ihnen Essen vor von seinem Tisch; aber dem Benjamin ward fünfmal mehr denn den andern. Und sie tranken und wurden fröhlich mit ihm.{~}{~}"
