"Israel zog hin mit allem, was er hatte. Und da er gen Beer-Seba kam, opferte er dem Gott seines Vaters Isaak.{~}"
"Und Gott sprach zu ihm des Nachts im Gesicht
"Und er sprach
"Ich will mit dir hinab nachÄgypten ziehen und will dich auch wieder heraufführen; und Joseph soll seine Hände auf deine Augen legen.{~}"
"Da machte sich Jakob auf von Beer-Seba; und die Kinder Israels führten Jakob, ihren Vater, mit ihren Kindlein und Weibern auf den Wagen, die Pharao gesandt hatte, ihn zu führen,"
"und nahmen ihr Vieh und ihre Habe, die sie im Lande Kanaan erworben hatten, und kamen also nachÄgypten, Jakob und all sein Same mit ihm,"
"seine Söhne und seine Kindessöhne mit ihm, seine Töchter und seine Kindestöchter und all sein Same; die brachte er mit sich nachÄgypten."
"Dies sind die Namen der Kinder Israel, die nachÄgypten kamen
"Die Kinder Rubens
"Die Kinder Simeons
"Die Kinder Levis
"Die Kinder Juda's
"Die Kinder Isaschars
"Die Kinder Sebulons
"Das sind die Kinder von Lea, die sie Jakob gebar in Mesopotamien mit seiner Tochter Dina. Die machen allesamt mit Söhnen und Töchtern dreiunddreißig Seelen."
"Die Kinder Gads
"Die Kinder Assers
"Das sind die Kinder von Silpa, die Laban gab Lea, seiner Tochter, und sie gebar Jakob diese sechzehn Seelen."
"Die Kinder Rahels, des Weibes Jakobs
"Und Joseph wurden geboren inÄgyptenland Manasse und Ephraim, die ihm gebar Asnath, die Tochter Potipheras, des Priesters zu On."
"Die Kinder Benjamins
"Das sind die Kinder von Rahel, die Jakob geboren sind, allesamt vierzehn Seelen."
"Die Kinder Dans
"Die Kinder Naphthalis
"Das sind die Kinder Bilhas, die Laban seiner Tochter Rahel gab, und sie gebar Jakob die sieben Seelen."
"Alle Seelen, die mit Jakob nachÄgypten kamen, die aus seinen Lenden gekommen waren(ausgenommen die Weiber seiner Kinder), sind alle zusammen sechundsechzig Seelen,"
"Und die Kinder Josephs, die inÄgypten geboren sind, waren zwei Seelen, also daß alle Seelen des Hauses Jakobs, die nachÄgypten kamen, waren siebzig."
"Und er sandte Juda vor sich hin zu Joseph, das dieser ihn anwiese zu Gosen; und sie kamen in das Land Gosen."
"Da spannte Joseph seinen Wagen an und zog hinauf, seinem Vater Israel entgegen, nach Gosen. Und da er ihn sah, fiel er ihm um den Hals und weinte lange an seinem Halse."
"Da sprach Israel zu Joseph
"Joseph sprach zu seinen Brüdern und seines Vaters Hause
"und sind Viehhirten, denn es sind Leute, die mit Vieh umgehen; Ihr kleines und großes Vieh und alles, was sie haben, haben sie mitgebracht."
"Wenn euch nun Pharao wird rufen und sagen
"so sollt ihr sagen
