"Der HERR HERR zeigte mir ein Gesicht, und siehe, da stand ein Korb mit reifem Obst."
"Und er sprach
"Und die Lieder in dem Palaste sollen in ein Heulen verkehrt werden zur selben Zeit, spricht der HERR HERR; es werden viele Leichname liegen an allen Orten, die man in der Stille hinwerfen wird."
"Hört dies, die ihr den Armen unterdrückt und die Elenden im Lande verderbt"
"und sprecht
"auf daß wir die Armen um Geld und die Dürftigen um ein Paar Schuhe unter uns bringen und Spreu für Korn verkaufen?"""
"Der HERR hat geschworen wider die Hoffart Jakobs
"Sollte nicht um solches willen das ganze Land erbeben müssen und alle Einwohner trauern? Ja, es soll ganz wie mit einem Wasserüberlaufen werden und weggeführt undüberschwemmt werden wie mit dem FlußÄgyptens."
"Zur selben Zeit, spricht der HERR HERR, will ich die Sonne am Mittag untergehen lassen und das Land am hellen Tage lassen finster werden."
"Ich will eure Feiertage in Trauern und alle eure Lieder in Wehklagen verwandeln; ich willüber alle Lenden den Sack binden und alle Köpfe kahl machen, und will ihnen ein Trauern schaffen, wie manüber einen einzigen Sohn hat; und sie sollen ein jämmerlich Ende nehmen."
"Siehe, es kommt die Zeit, spricht der HERR HERR, daß ich einen Hunger ins Land schicken werde, nicht einen Hunger nach Brot oder Durst nach Wasser, sondern nach dem Wort des HERRN, zu hören;"
"daß sie hin und her von einem Meer zum andern, von Mitternacht gegen Morgen umlaufen und des HERRN Wort suchen, und doch nicht finden werden."
"Zu der Zeit werden die schönen Jungfrauen und die Jünglinge verschmachten vor Durst,"
"die jetzt schwören bei dem Fluch Samarias und sprechen
