"Dies ist die LastüberÄgypten
"Und ich will dieÄgypter aneinander hetzen, daß ein Bruder gegen den andern, ein Freund gegen den andern, eine Stadt gegen die andere, ein Reich gegen das andere streiten wird."
"Und der Mut soll denÄgyptern in ihrem Herzen vergehen, und ich will ihre Anschläge zunichte machen. Da werden sie dann fragen ihre Götzen und Pfaffen und Wahrsager und Zeichendeuter."
"Aber ich will dieÄgypterübergeben in die Hände grausamer Herren, und ein harter König sollüber sie herrschen, spricht der Herrscher, der HERR Zebaoth."
"Und das Wasser in den Seen wird vertrocknen; dazu der Strom wird versiegen und verschwinden."
"Und die Wasser werden verlaufen, daß die FlüsseÄgyptens werden gering und trocken werden, daß Rohr und Schilf verwelken,"
"und das Gras an den Wassern wird verstieben, und alle Saat am Wasser wird verdorren und zunichte werden."
"Und die Fischer werden trauern; und alle die, so Angeln ins Wasser werfen, werden klagen; und die, so Netze auswerfen aufs Wasser, werden betrübt sein."
"Es werden mit Schanden bestehen, die da gute Garne wirken und Netze stricken."
"Und des Landes Pfeiler werden zerschlagen; und alle, die um Lohn arbeiten, werden bekümmert sein."
"Die Fürsten zu Zoan sind Toren; die weisen Räte Pharaos sind im Rat zu Narren geworden. Was sagt ihr doch zu Pharao
"Wo sind denn nun deine Weisen? Laß sie dir's verkündigen und anzeigen, was der HERR ZebaothüberÄgypten beschlossen hat."
"Aber die Fürsten zu Zoan sind zu Narren geworden, die Fürsten zu Noph sind betrogen; es verführenÄgypten die Ecksteine seiner Geschlechter."
"Denn der HERR hat einen Schwindelgeist unter sie ausgegossen, daß sieÄgypten verführen in allem ihrem Tun, wie ein Trunkenbold taumelt, wenn er speit."
"UndÄgypten wird kein Werk haben, das Haupt oder Schwanz, Ast oder Stumpf ausrichte."
"Zu der Zeit wirdÄgypten sein wie Weiber und sich fürchten und erschrecken, wenn der HERR Zebaoth die Handüber sie schwingen wird.{~}"
"UndÄgypten wird sich fürchten vor dem Lande Juda, daß, wer desselben gedenkt, wird davor erschreckenüber den Rat des HERRN Zebaoth, den erüber sie beschlossen hat."
"Zu der Zeit werden fünf Städte inÄgyptenland reden nach der Sprache Kanaans und schwören bei dem HERRN Zebaoth. Eine wird heißen Ir-Heres."
"Zu derselben Zeit wird des HERRN Altar mitten inÄgyptenland sein und ein Malstein des HERRN an den Grenzen,"
"welcher wird ein Zeichen und Zeugnis sein dem HERR Zebaoth inÄgyptenland. Denn sie werden zum HERRN schreien vor den Drängern, so wird er ihnen senden einen Heiland und Meister, der sie errette."
"Denn der HERR wird denÄgyptern bekannt werden, und dieÄgypter werden den HERRN kennen zu der Zeit und werden ihm dienen mit Opfer und Speisopfer und werden dem HERR geloben und halten."
"Und der HERR wird dieÄgypter plagen und heilen; denn sie werden sich bekehren zum HERRN, und er wird sich erbitten lassen und sie heilen."
"Zu der Zeit wird eine Bahn sein vonÄgypten nach Assyrien, daß die Assyrer nachÄgypten und dieÄgypter nach Assyrien kommen und dieÄgypter samt den Assyrern Gott dienen."
"Zu der Zeit wird Israel selbdritt sein mit denÄgyptern und Assyrern, ein Segen mitten auf der Erden."
"Denn der HERR Zebaoth wird sie segnen und sprechen
