"Mose aber hütete die Schafe Jethros, seines Schwiegervaters, des Priesters in Midian, und trieb die Schafe hinter die Wüste und kam an den Berg Gottes, Horeb."
"Und der Engel des HERRN erschien ihm in einer feurigen Flamme aus dem Busch. Und er sah, daß der Busch mit Feuer brannte und ward doch nicht verzehrt;"
"und sprach
"Da aber der HERR sah, daß er hinging, zu sehen, rief ihm Gott aus dem Busch und sprach
"Er sprach
"Und sprach weiter
"Und der HERR sprach
"und bin herniedergefahren, daß ich sie errette von derÄgypter Hand und sie ausführe aus diesem Lande in ein gutes und weites Land, in ein Land, darin Milch und Honig fließt, an den Ort der Kanaaniter, Hethiter, Amoriter, Pheresiter, Heviter und Jebusiter."
"Weil nun das Geschrei der Kinder Israel vor mich gekommen ist, und ich auch dazu ihre Angst gesehen habe, wie dieÄgypter sieängsten,"
"so gehe nun hin, ich will dich zu Pharao senden, daß du mein Volk, die Kinder Israel, ausÄgypten führest."
"Mose sprach zu Gott
"Er sprach
"Mose sprach zu Gott
"Gott sprach zu Mose
"Und Gott sprach weiter zu Mose
"Darum so gehe hin und versammle dieÄltesten in Israel und sprich zu ihnen
"und habe gesagt
"Und wenn sie deine Stimme hören, so sollst du und dieÄltesten in Israel hineingehen zum König inÄgypten und zu ihm sagen
"Aber ich weiß, daß euch der König inÄgypten nicht wird ziehen lassen, außer durch eine starke Hand."
"Denn ich werde meine Hand ausstrecken undÄgypten schlagen mit allerlei Wundern, die ich darin tun werde. Darnach wird er euch ziehen lassen."
"Und ich will diesem Volk Gnade geben vor denÄgyptern, daß, wenn ihr auszieht, ihr nicht leer auszieht;"
"sondern ein jeglich Weib soll von ihrer Nachbarin und Hausgenossin fordern silberne und goldene Gefäße und Kleider; die sollt ihr auf eure Söhne und Töchter legen und von denÄgyptern zur Beute nehmen.{~}"
