"Und der HERR sprach zu Mose
"und daß du verkündigest vor den Ohren deiner Kinder und deiner Kindeskinder, was ich inÄgypten ausgerichtet habe und wie ich meine Zeichen unter ihnen getan habe, daß ihr wisset
"Also gingen Mose und Aaron hinein zu Pharao und sprachen zu ihm
"Weigerst du dich, mein Volk zu lassen, siehe, so will ich morgen Heuschrecken kommen lassen an allen Orten,"
"daß sie das Land bedecken, also daß man das Land nicht sehen könne; und sie sollen fressen, was euchübrig und errettet ist vor dem Hagel, und sollen alle grünenden Bäume fressen auf dem Felde{~}{~}{~}"
"und sollen erfüllen dein Haus, aller deiner Knechte Häuser und allerÄgypter Häuser, desgleichen nicht gesehen haben deine Väter und deiner Väter Väter, seitdem sie auf Erden gewesen bis auf diesen Tag. Und er wandte sich und ging von Pharao hinaus."
"Da sprachen die Knechte Pharaos zu ihm
"Mose und Aaron wurden wieder zu Pharao gebracht; der sprach zu ihnen
"Mose sprach
"Er sprach zu ihnen
"Nicht also, sondern ihr Männer ziehet hin und dienet dem HERRN; denn das habt ihr auch gesucht. Und man stieß sie heraus von Pharao."
"Da sprach der HERR zu Mose
"Mose reckte seinen StabüberÄgyptenland; und der HERR trieb einen Ostwind ins Land den ganzen Tag und die ganze Nacht; und des Morgens führte der Ostwind die Heuschrecken her."
"Und sie kamenüber das ganzeÄgyptenland und ließen sich nieder an allen Orten inÄgypten, so sehr viel, daß zuvor desgleichen nie gewesen ist noch hinfort sein wird."
"Denn sie bedeckten das Land und verfinsterten es. Und sie fraßen alles Kraut im Lande auf und alle Früchte auf den Bäumen, die der Hagelübriggelassen hatte, und ließen nichts Grünesübrig an den Bäumen und am Kraut auf dem Felde in ganzÄgyptenland.{~}"
"Da forderte Pharao eilend Mose und Aaron und sprach
"vergebt mir meine Sünde nur noch diesmal und bittet den HERRN, euren Gott, daß er doch nur diesen Tod von mir wegnehme."
"Und er ging aus von Pharao und bat den HERRN."
"Da wendete der HERR den Wind, also daß er sehr stark aus Westen ging und hob die Heuschrecken auf und warf sie ins Schilfmeer, daß nicht eineübrigblieb an allen OrtenÄgyptens."
"Aber der HERR verstockte Pharaos Herz, daß er die Kinder Israel nicht ließ."
"Der HERR sprach zu Mose
"Und Mose reckte seine Hand gen Himmel; da ward eine dicke Finsternis in ganzÄgyptenland drei Tage,"
"daß niemand den andern sah noch aufstand von dem Ort, da er war, in drei Tagen. Aber bei allen Kindern Israel war es licht in ihren Wohnungen.{~}"
"Da forderte Pharao Mose und sprach
"Mose sprach
"Unser Vieh soll mit uns gehen und nicht eine Klaue dahintenbleiben; denn wir wissen nicht, womit wir dem HERRN dienen sollen, bis wir dahin kommen.{~}{~}{~}{~}"
"Aber der HERR verstockte das Herz Pharao daß er sie nicht lassen wollte."
"Und Pharao sprach zu ihm
"Mose antwortete
