"Da fiel Joseph auf seines Vaters Angesicht und weinteüber ihn und küßte ihn."
"Und Joseph befahl seinen Knechten, denÄrzten, das sie seinen Vater salbten. Und dieÄrzte salbten Israel,"
"bis daß vierzig Tage um waren; denn so lange währen die Salbetage. Und dieÄgypter beweinten ihn siebzig Tage."
"Da nun die Leidtage aus waren, redete Joseph mit Pharaos Gesinde und sprach
"Mein Vater hat einen Eid von mir genommen und gesagt
"Pharao sprach
"Also zog Joseph hinauf, seinen Vater zu begraben. Und es zogen mit ihm alle Knechte Pharaos, dieÄltesten seines Hauses und alleÄltesten des LandesÄgypten,"
"dazu das ganze Gesinde Josephs und seine Brüder und das Gesinde seines Vaters. Allein ihre Kinder, Schafe und Ochsen ließen sie im Lande Gosen."
"Und es zogen mit ihm hinauf Wagen und Reisige, und war ein sehr großes Heer."
"Da sie nun an die Tenne Atad kamen, die jenseit des Jordans liegt, da hielten sie eine gar große und bittere Klage; und er trugüber seinen Vater Leid sieben Tage."
"Und da die Leute im Lande, die Kanaaniter, die Klage bei der Tenne Atad sahen, sprachen sie
"Und seine Kinder taten, wie er ihnen befohlen hatte,"
"und führten ihn ins Land Kanaan und begruben ihn in der zwiefachen Höhle des Ackers, die Abraham erkauft hatte mit dem Acker zum Erbbegräbnis von Ephron, dem Hethiter, gegenüber Mamre."
"Als sie ihn nun begraben hatten, zog Joseph wieder nachÄgypten mit seinen Brüdern und mit allen, die mit ihm hinaufgezogen waren, seinen Vater zu begraben."
"Die Brüder aber Josephs fürchteten sich, da ihr Vater gestorben war, und sprachen
"Darum ließen sie ihm sagen
"Also sollt ihr Joseph sagen
"Und seine Brüder gingen hin und fielen vor ihm nieder und sprachen
"Joseph sprach zu ihnen
"Ihr gedachtet's böse mit mir zu machen; aber Gott gedachte es gut zu machen, daß er täte, wie es jetzt am Tage ist, zu erhalten viel Volks."
"So fürchtet euch nun nicht; ich will euch versorgen und eure Kinder. Und er tröstete sie und redete freundlich mit ihnen."
"Also wohnte Joseph inÄgypten mit seines Vaters Hause und lebte hundertundzehn Jahre"
"und sah Ephraims Kinder bis ins dritte Glied. Auch wurden dem Machir, Manasses Sohn, Kinder geboren auf den Schoß Josephs."
"Und Joseph sprach zu seinen Brüdern
"Darum nahm er einen Eid von den Kindern Israel und sprach
"Also starb Joseph, da er war hundertundzehn Jahre alt. Und sie salbten ihn und legten ihn in eine Lade inÄgypten."
