"Der HERR sprach zu Mose
"Du sollst reden alles, was ich dir gebieten werde; aber Aaron, dein Bruder, soll's vor Pharao reden, daß er die Kinder Israel aus seinem Lande lasse."
"Aber ich will Pharaos Herz verhärten, daß ich meiner Zeichen und Wunder viel tue inÄgyptenland."
"Und Pharao wird euch nicht hören, auf daß ich meine Hand inÄgypten beweise und führe mein Heer, mein Volk, die Kinder Israel, ausÄgyptenland durch große Gerichte."
"Und dieÄgypter sollen's innewerden, daß ich der HERR bin, wenn ich nun meine HandüberÄgypten ausstrecken und die Kinder Israel von ihnen wegführen werde."
"Mose und Aaron taten, wie ihnen Gott geboten hatte."
"Und Mose war achtzig Jahre alt und Aaron dreiundachtzig Jahre alt, da sie mit Pharao redeten"
"Und der HERR sprach zu Mose und Aaron
"Wenn Pharao zu euch sagen wird
"Da gingen Mose und Aaron hinein zu Pharao und taten, wie ihnen der HERR geboten hatte. Und Aaron warf seinen Stab vor Pharao und vor seinen Knechten, und er ward zur Schlange."
"Da forderte Pharao die Weisen und Zauberer; und dieägyptischen Zauberer taten auch also mit ihrem Beschwören
"ein jeglicher warf seinen Stab von sich, da wurden Schlangen daraus; aber Aarons Stab verschlang ihre Stäbe."
"Also ward das Herz Pharaos verstockt, und er hörte sie nicht, wie denn der HERR geredet hatte."
"Und der HERR sprach zu Mose
"Gehe hin zu Pharao morgen. Siehe, er wird ins Wasser gehen; so tritt ihm entgegen an das Ufer des Wassers und nimm den Stab in deine Hand, der zur Schlange ward,"
"und sprich zu ihm
"Darum spricht der HERR also
"daß die Fische im Strom sterben sollen und der Strom stinken; und denÄgyptern wird ekeln, zu trinken das Wasser aus dem Strom."
"Und der HERR sprach zu Mose
"Mose und Aaron taten, wie ihnen der HERR geboten hatte, und er hob den Stab auf und schlug ins Wasser, das im Strom war, vor Pharao und seinen Knechten. Und alles Wasser ward in Blut verwandelt.{~}"
"Und die Fische im Strom starben, und der Strom ward stinkend, daß dieÄgypter nicht trinken konnten das Wasser aus dem Strom; und es war Blut in ganzÄgyptenland."
"Und dieägyptischen Zauberer taten auch also mit ihrem Beschwören. Also ward das Herz Pharaos verstockt, und er hörte sie nicht, wie denn der HERR geredet hatte."
"Und Pharao wandte sich und ging heim und nahm's nicht zu Herzen."
"Aber alleÄgypter gruben nach Wasser um den Strom her, zu trinken; denn das Wasser aus dem Strom konnten sie nicht trinken."
"Und das währte sieben Tage lang, daß der HERR den Strom schlug.{~}"
