"Da aber der HERR wollte Elia im Wetter gen Himmel holen, gingen Elia und Elisa von Gilgal."
"Und Elia sprach zu Elisa
"gingen der Propheten Kinder, die zu Beth-El waren, heraus zu Elisa und sprachen zu ihm
"Und Elia sprach zu ihm
"traten der Propheten Kinder, die zu Jericho waren, zu Elisa und sprachen zu ihm
"Und Elia sprach zu ihm
"Aber fünfzig Männer unter der Propheten Kindern gingen hin und traten gegenüber von ferne; aber die beiden standen am Jordan."
"Da nahm Elia seinen Mantel und wickelte ihn zusammen und schlug ins Wasser; das teilte sich auf beiden Seiten, daß die beiden trocken hindurchgingen."
"Und da sie hinüberkamen, sprach Elia zu Elisa
"Er sprach
"Und da sie miteinander gingen und redeten, siehe, da kam ein feuriger Wagen mit feurigen Rossen, die schieden die beiden voneinander; und Elia fuhr also im Wetter gen Himmel."
"Elisa aber sah es und schrie
"und hob auf den Mantel Elia's, der ihm entfallen war, und kehrte um und trat an das Ufer des Jordans"
"und nahm den Mantel Elia's, der ihm entfallen war, und schlug ins Wasser und sprach
"Und da ihn sahen der Propheten Kinder, die gegenüber zu Jericho waren, sprachen sie
"und sprachen zu ihm
"Aber sie nötigten ihn, bis daß er nachgab und sprach
"Und kamen wieder zu ihm, da er noch zu Jericho war; und er sprach zu ihnen
"Und die Männer der Stadt sprachen zu Elisa
"Er sprach
"Da ging er hinaus zu der Wasserquelle und warf das Salz hinein und sprach
"Also ward das Wasser gesund bis auf diesen Tag nach dem Wort Elisas, das er redete."
"Und er ging hinauf gen Beth-El. Und als er auf dem Wege hinanging, kamen kleine Knaben zur Stadt heraus und spotteten sein und sprachen zu ihm
"Und er wandte sich um; und da er sie sah, fluchte er ihnen im Namen des HERRN. Da kamen zwei Bären aus dem Walde und zerrissen der Kinder zweiundvierzig."
"Von da ging er auf den Berg Karmel und kehrte um von da gen Samaria."
