"Und es begab sich darnach, daß Absalom, der Sohn Davids, hatte eine schöne Schwester, die hieß Thamar; und Amnon, der Sohn Davids, gewann sie lieb."
"Und dem Amnon ward wehe, als wollte er krank werden um Thamars, seiner Schwester, willen. Denn sie war eine Jungfrau, und es deuchte Amnon schwer sein, daß er ihr etwas sollte tun."
"Amnon aber hatte einen Freund, der hieß Jonadab, ein Sohn Simeas, Davids Bruders; und derselbe Jonadab war ein sehr weiser Mann."
"Der sprach zu ihm
"Jonadab sprach zu ihm
"Also legte sich Amnon und stellte sich krank. Da nun der König kam, ihn zu besuchen, sprach Amnon zum König
"Da sandte David nach Thamar ins Haus und ließ ihr sagen
"Thamar ging hin ins Haus ihres Bruders Amnon; er aber lag im Bett. Und sie nahm einen Teig und knetete und bereitete es vor seinen Augen und buk die Kuchen."
"Und sie nahm eine Pfanne und schüttete es vor ihm aus; aber er weigerte sich zu essen. Und Amnon sprach
"Da sprach Amnon zu Thamar
"Und da sie es zu ihm brachte, daß eräße, ergriff er sie und sprach zu ihr
"Sie aber sprach zu ihm
"Wo will ich mit meiner Schande hin? Und du wirst sein wie die Toren in Israel. Rede aber mit dem König; der wird mich dir nicht versagen."
"Aber er wollte nicht gehorchen undüberwältigte sie und schwächte sie und schlief bei ihr."
"Und Amnon ward ihrüberaus gram, daß der Haß größer war, denn vorhin die Liebe war. Und Amnon sprach zu ihr
"Sie aber sprach zu ihm
"sondern rief seinen Knaben, der sein Diener war, und sprach
"Und sie hatte einen bunten Rock an; denn solche Röcke trugen des Königs Töchter, welche Jungfrauen waren. Und da sie sein Diener hinausgetrieben und die Tür hinter ihr zugeschlossen hatte,"
"warf Thamar Asche auf ihr Haupt und zerriß den bunten Rock, den sie anhatte, und legte ihre Hand auf das Haupt und ging daher und schrie."
"Und ihr Bruder Absalom sprach zu Ihr
"Und da der König David solches alles hörte, ward er sehr zornig. Aber Absalom redete nicht mit Amnon, weder Böses noch Gutes;"
"denn Absalom war Amnon gram, darum daß er seine Schwester Thamar geschwächt hatte."
"Über zwei Jahre aber hatte Absalom Schafscherer zu Baal-Hazor, das bei Ephraim liegt; und Absalom lud alle Kinder des Königs"
"und kam zum König und sprach
"Der König aber sprach zu Absalom
"Absalom sprach
"Da nötigte ihn Absalom, daß er mit ihm ließ Amnon und alle Kinder des Königs."
"Absalom aber gebot seinen Leuten und sprach
"Also taten die Leute Absaloms dem Amnon, wie ihnen Absalom geboten hatte. Da standen alle Kinder des Königs auf, und ein jeglicher setzte sich auf sein Maultier und flohen."
"Und da sie noch auf dem Wege waren, kam das Gerücht vor David, daß Absalom hätte alle Kinder des Königs erschlagen, daß nicht einer von ihnenübrig wäre."
"Da stand der König auf und zerriß seine Kleider und legte sich auf die Erde; und alle seine Knechte, die um ihn her standen, zerrissen ihre Kleider."
"Da hob Jonadab an, der Sohn Simeas, des Bruders Davids, und sprach
"So nehme nun mein Herr, der König, solches nicht zu Herzen, daß alle Kinder des Königs tot seien, sondern Amnon ist allein tot."
"Absalom aber floh. Und der Diener auf der Warte hob seine Augen auf und sah; und siehe, ein großes Volk kam auf dem Wege nacheinander an der Seite des Berges."
"Da sprach Jonadab zum König
"Und da er hatte ausgeredet, siehe, da kamen die Kinder des Königs und hoben ihre Stimme auf und weinten. Der König und alle seine Knechte weinten auch gar sehr."
"Absalom aber floh und zog zu Thalmai, dem Sohn Ammihuds, dem König zu Gessur. Er aber trug Leidüber seinen Sohn alle Tage."
"Da aber Absalom geflohen war und gen Gessur gezogen, blieb er daselbst drei Jahre."
"Und der König David hörte auf, auszuziehen wider Absalom; denn er hatte sich getröstetüber Amnon, daß er tot war."
