"Nach diesen Geschichten begab sich's, daß Naboth, ein Jesreeliter, einen Weinberg hatte zu Jesreel, bei dem Palast Ahabs, des Königs zu Samaria."
"Und Ahab redete mit Naboth und sprach
"Aber Naboth sprach zu Ahab
"Da kam Ahab heim voll Unmuts und zornig um des Wortes willen, das Naboth, der Jesreeliter, zu ihm hatte gesagt und gesprochen
"Da kam zu ihm hinein Isebel, sein Weib, und redete mit ihm
"Er sprach zu ihr
"Da sprach Isebel, sein Weib, zu ihm
"Und sie schrieb Briefe unter Ahabs Namen und versiegelte sie mit seinem Siegel und sandte sie zu denÄltesten und Obersten in seiner Stadt, die um Naboth wohnten."
"Und sie schrieb also in diesen Briefen
"und stellt zwei lose Buben vor ihn, die da Zeugen und sprechen
"Und dieÄltesten und Obersten seiner Stadt, die in seiner Stadt wohnten, taten, wie ihnen Isebel entboten hatte, wie sie in den Briefen geschrieben hatte, die sie zu ihnen sandte,"
"und ließen ein Fasten ausschreien und ließen Naboth obenan unter dem Volk sitzen."
"Da kamen die zwei losen Buben und stellten sich vor ihn und zeugten wider Naboth vor dem Volk und sprachen
"Und sie entboten Isebel und ließen ihr sagen
"Da aber Isebel hörte, daß Naboth gesteinigt und tot war, sprach sie zu Ahab
"Da Ahab hörte, daß Naboth tot war, stand er auf, daß er hinabginge zum Weinberge Naboths, des Jesreeliten, und ihn einnähme."
"Aber das Wort des HERRN kam zu Elia, dem Thisbiter, und sprach
"Mache dich auf und gehe hinab, Ahab, dem König Israels, entgegen, der zu Samaria ist, siehe, er ist im Weinberge Naboths, dahin er ist hinabgegangen, daß er ihn einnehme,"
"und rede mit ihm und sprich
"Und Ahab sprach zu Elia
"Siehe, ich will Unglücküber dich bringen und deine Nachkommen wegnehmen und will von Ahab ausrotten, was männlich ist, den der verschlossen undübriggelassen ist in Israel,"
"und will dein Haus machen wie das Haus Jerobeams, des Sohnes Nebats, und wie das Haus Baesas, des Sohnes Ahias, um des Reizens willen, durch das du mich erzürnt und Israel sündigen gemacht hast."
"Undüber Isebel redete der HERR auch und sprach
"Wer von Ahab stirbt in der Stadt, den sollen die Hunde fressen; und wer auf dem Felde stirbt, den sollen die Vögel unter dem Himmel fressen."
"(Also war niemand, der sich so gar verkauft hätte,übel zu tun vor dem HERRN, wie Ahab; denn sein Weib Isebelüberredete ihn also."
"Und er machte sich zum großen Greuel, daß er den Götzen nachwandelte allerdinge, wie die Amoriter getan hatten, die der HERR vor den Kindern Israel vertrieben hatte.)"
"Da aber Ahab solche Worte hörte, zerriß er seine Kleider und legte einen Sack an seinen Leib und fastete und schlief im Sack und ging jämmerlich einher."
"Und das Wort des HERRN kam zu Elia, dem Thisbiter, und sprach
"Hast du nicht gesehen, wie sich Ahab vor mir bückt? Weil er sich nun vor mir bückt, will ich das Unglück nicht einführen bei seinem Leben; aber bei seines Sohnes Leben will ich das Unglücküber sein Haus führen."
