"Dies ist's, was Amos, der unter den Hirten zu Thekoa war, gesehen hatüber Israel zur Zeit Usias, des Königs in Juda, und Jerobeams, des Sohnes Joas, des Königs Israels, zwei Jahre vor dem Erdbeben."
"Und er sprach
"So spricht der HERR
"sondern ich will ein Feuer schicken in das Haus Hasaels, das soll die Paläste Benhadads verzehren."
"Und ich will die Riegel zu Damaskus zerbrechen und die Einwohner auf dem Felde Aven samt dem, der das Zepter hält, aus dem Lusthause ausrotten, daß das Volk in Syrien soll gen Kir weggeführt werden, spricht der HERR."
"So spricht der HERR
"sondern ich will ein Feuer in die Mauern zu Gaza schicken, das soll ihre Paläste verzehren."
"Und ich will die Einwohner aus Asdod und den, der das Zepter hält, aus Askalon ausrotten und meine Hand wider Ekron kehren, daß umkommen soll, was von den Philistern nochübrig ist, spricht der HERR HERR."
"So spricht der HERR
"sondern ich will ein Feuer in die Mauern zu Tyrus schicken, das soll ihre Paläste verzehren."
"So spricht der HERR
"sondern ich will ein Feuer schicken gen Theman, das soll die Paläste zu Bozra verzehren."
"So spricht der HERR
"sondern ich will ein Feuer anzünden in den Mauern Rabbas, das soll ihre Paläste verzehren, wenn man rufen wird zur Zeit des Streits und wenn das Wetter kommen wird zur Zeit des Sturms."
"Da wird dann ihr König samt seinen Fürsten gefangen weggeführt werden, spricht der HERR."
