"Die sind die Kinder Davids, die ihm zu Hebron geboren sind
"der dritte
"der fünfte
"Diese sechs sind ihm geboren zu Hebron; denn er regierte daselbst sieben Jahre und sechs Monate; aber zu Jerusalem regierte er dreiunddreißig Jahre."
"Und diese sind ihm geboren zu Jerusalem
"dazu Jibhar, Elisama, Eliphelet,"
"Nogah, Nepheg, Japhia,"
"Elisama, Eljada, Eliphelet, die neun."
"Das sind alles Kinder Davids, ohne was der Kebsweiber Kinder waren. Und Thamar war ihre Schwester."
"Salomos Sohn war Rehabeam; des Sohn war Abia; des Sohn war Asa; des Sohn war Josaphat;"
"des Sohn war Joram; des Sohn war Ahasja; des Sohn war Joas;"
"des Sohn war Amazja; des Sohn war Asarja; des Sohn war Jotham;"
"des Sohn war Ahas; des Sohn war Hiskia; des Sohn war Manasse;"
"des Sohn war Amon; des Sohn war Josia."
"Josias Söhne aber waren
"Aber die Kinder Jojakims waren
"Die Kinder aber Jechonjas, der gefangen ward, waren Sealthiel,{~}"
"Malchiram, Pedaja, Seneazzar, Jekamja, Hosama, Nedabja."
"Die Kinder Pedajas waren
"dazu Hasuba, Ohel, Berechja, Hasadja, Jusab-Hesed, die fünf."
"Die Kinder aber Hananjas waren
"Die Kinder aber Sechanjas waren Semaja. Die Kinder Semajas waren
"Die Kinder aber Nearjas waren
"Die Kinder aber Eljoenais waren
