"Mose antwortete und sprach
"Der HERR sprach zu ihm
"Er sprach
"Aber der HERR sprach zu ihm
"Darum werden sie glauben, daß dir erschienen sei der HERR, der Gott ihrer Väter, der Gott Abrahams, der Gott Isaaks, der Gott Jakobs."
"Und der HERR sprach weiter zu ihm
"Und er sprach
"Wenn sie dir nun nicht werden glauben noch deine Stimme hören bei dem einen Zeichen, so werden sie doch glauben deine Stimme bei dem andern Zeichen."
"Wenn sie aber diesen zwei Zeichen nicht glauben werden noch deine Stimme hören, so nimm Wasser aus dem Strom und gieß es auf das trockene Land, so wird das Wasser, das du aus dem Strom genommen hast, Blut werden auf dem trockenen Lande."
"Mose aber sprach zu dem HERRN
"Der HERR sprach zu ihm
"So geh nun hin
"Mose sprach aber
"Da ward der HERR sehr zornigüber Mose und sprach
"Du sollst zu ihm reden und die Worte in seinen Mund legen. Und ich will mit deinem und seinem Munde sein und euch lehren, was ihr tun sollt."
"Und er soll für dich zum Volk reden; er soll dein Mund sein, und du sollst sein Gott sein."
"Und diesen Stab nimm in deine Hand, mit dem du die Zeichen tun sollst."
"Mose ging hin und kam wieder zu Jethro, seinem Schwiegervater, und sprach zu ihm
"Auch sprach der HERR zu ihm in Midian
"Also nahm Mose sein Weib und seine Söhne und führte sie auf einem Esel und zog wieder nachÄgyptenland und nahm den Stab Gottes in seine Hand."
"Und der HERR sprach zu Mose
"Und du sollst zu ihm sagen
"und ich gebiete dir, daß du meinen Sohn ziehen lassest, daß er mir diene. Wirst du dich des weigern, so will ich deinen erstgeborenen Sohn erwürgen.{~}"
"Und als er unterwegs in der Herberge war, kam ihm der HERR entgegen und wollte ihn töten."
"Da nahm Zippora einen Stein und beschnitt ihrem Sohn die Vorhaut und rührte ihm seine Füße an und sprach
"Da ließ er von ihm ab. Sie sprach aber Blutbräutigam um der Beschneidung willen."
"Und der HERR sprach zu Aaron
"Und Mose sagte Aaron alle Worte des HERRN, der ihn gesandt hatte, und alle Zeichen, die er ihm befohlen hatte."
"Und sie gingen hin und versammelten alleÄltesten von den Kindern Israel."
"Und Aaron redete alle Worte, die der HERR mit Mose geredet hatte, und er tat die Zeichen vor dem Volk."
"Und das Volk glaubte. Und da sie hörten, daß der HERR die Kinder Israel heimgesucht und ihr Elend angesehen hätte, neigten sie sich und beteten an."
