"Abraham aber zog von dannen ins Land gegen Mittag und wohnte zwischen Kades und Sur und ward ein Fremdling zu Gerar."
"Er sprach aber von seinem Weibe Sara
"Aber Gott kam zu Abimelech des Nachts im Traum und sprach zu ihm
"Abimelech aber hatte sie nicht berührt und sprach
"Hat er nicht zu mir gesagt
"Und Gott sprach zu ihm im Traum
"So gib nun dem Manne sein Weib wieder, denn er ist ein Prophet; und laß ihn für dich bitten, so wirst du lebendig bleiben. Wo du sie aber nicht wiedergibst, so wisse, daß du des Todes sterben mußt und alles, was dein ist."
"Da stand Abimelech des Morgens früh auf und rief alle seine Knechte und sagte ihnen dieses alles vor ihren Ohren. Und die Leute fürchteten sich sehr."
"Und Abimelech rief Abraham auch und sprach zu ihm
"Und Abimelech sprach weiter zu Abraham
"Abraham sprach
"Auch ist sie wahrhaftig meine Schwester; denn sie ist meines Vaters Tochter, aber nicht meiner Mutter Tochter, und ist mein geworden."
"Da mich aber Gott aus meines Vaters Hause wandern hieß, sprach ich zu ihr
"Da nahm Abimelech Schafe und Rinder, Knechte und Mägde und gab sie Abraham und gab ihm wieder sein Weib Sara"
"und sprach
"Und sprach zu Sara
"Abraham aber betete zu Gott; da heilte Gott Abimelech und sein Weib und seine Mägde, daß sie Kinder gebaren."
"Denn der HERR hatte zuvor hart verschlossen alle Mütter des Hauses Abimelechs um Saras, Abrahams Weibes, willen."
