"Boas ging hinauf ins Tor und setzte sich daselbst. Und siehe, da der Erbe vorüberging, von welchem er geredet hatte, sprach Boas
"Und er nahm zehn Männer von denÄltesten der Stadt und sprach
"Da sprach er zu dem Erben
"Darum gedachte ich's vor deine Ohren zu bringen und zu sagen
"Boas sprach
"Da sprach er
"Und es war von alters her eine solche Gewohnheit in Israel
"Und der Erbe sprach zu Boas
"Und Boas sprach zu denÄltesten und zu allem Volk
"dazu auch Ruth, die Moabitin, Mahlons Weib, habe ich mir erworben zum Weibe, daß ich dem Verstorbenen einen Namen erwecke auf sein Erbteil und sein Name nicht ausgerottet werde unter seinen Brüdern und aus dem Tor seines Orts; Zeugen seid ihr des heute."
"Und alles Volk, das im Tor war, samt denÄltesten sprachen
"Und dein Haus werde wie das Haus des Perez, den Thamar dem Juda gebar, von dem Samen, den dir der HERR geben wird von dieser Dirne."
"Also nahm Boas die Ruth, daß sie sein Weib ward. Und da er zu ihr einging, gab ihr der HERR, daß sie schwanger ward und gebar einen Sohn."
"Da sprachen die Weiber zu Naemi
"Der wir dich erquicken und dein Alter versorgen. Denn deine Schwiegertochter, die dich geliebt hat, hat ihn geboren, welche dir besser ist als sieben Söhne."
"Und Naemi nahm das Kind und legte es auf ihren Schoß und ward seine Wärterin."
"Und ihre Nachbarinnen gaben ihm einen Namen und sprachen
"Dies ist das Geschlecht des Perez
"Hezron zeugte Ram; Ram zeugte Amminadab;"
"Amminadab zeugte Nahesson; Nahesson zeugte Salma;"
"Salma zeugte Boas; Boas zeugte Obed;"
"Obed zeugte Isai; Isai zeugte David."
