"Und des HERRN Wort geschah zu mir und sprach
"Du Menschenkind, predige den Kindern deines Volkes und sprich zu ihnen
"und er sähe das Schwert kommenüber das Land und bliese die Drommete und warnte das Volk,"
"wer nun der Drommete Hall hörte und wollte sich nicht warnen lassen, und das Schwert käme und nähme ihn weg
"denn er hat der Drommete Hall gehört und hat sich dennoch nicht warnen lassen; darum sei sein Blut auf ihm. Wer sich aber warnen läßt, der wird sein Leben davonbringen."
"Wo aber der Wächter sähe das Schwert kommen und die Drommete nicht bliese noch sein Volk warnte, und das Schwert käme und nähme etliche weg
"Und nun, du Menschenkind, ich habe dich zum Wächter gesetztüber das Haus Israel, wenn du etwas aus meinem Munde hörst, daß du sie von meinetwegen warnen sollst."
"Wenn ich nun zu dem Gottlosen sage
"Warnst du aber den Gottlosen vor seinem Wesen, daß er sich davon bekehre, und er will sich nicht von seinem Wesen bekehren, so wird er um seiner Sünde sterben, und du hast deine Seele errettet."
"Darum, du Menschenkind, sage dem Hause Israel
"So sprich zu ihnen
"Und du, Menschenkind, sprich zu deinem Volk
"Denn wo ich zu dem Gerechten spreche, er soll leben, und er verläßt sich auf seine Gerechtigkeit und tut Böses, so soll aller seiner Frömmigkeit nicht gedacht werden; sondern er soll sterben in seiner Bosheit, die er tut."
"Und wenn ich zum Gottlosen spreche, er soll sterben und er bekehrt sich von seiner Sünde und tut, was recht und gut ist,"
"also daß der Gottlose das Pfand wiedergibt und bezahlt, was er geraubt hat, und nach dem Wort des Lebens wandelt, daß er kein Böses tut
"und aller seiner Sünden, die er getan hat, soll nicht gedacht werden; denn er tut nun, was recht und gut ist; darum soll er leben."
"Aber dein Volk spricht
"Denn wo der Gerechte sich kehrt von seiner Gerechtigkeit und tut Böses, so stirbt er ja billig darum."
"Und wo sich der Gottlose bekehrt von seinem gottlosen Wesen und tut, was recht und gut ist, so soll er ja billig leben."
"Doch sprecht ihr
"Und es begab sich im zwölften Jahr unserer Gefangenschaft, am fünften Tage des zehnten Monats, kam zu mir ein Entronnener von Jerusalem und sprach
"Und die Hand des HERRN warüber mir des Abends, ehe der Entronnene kam, und tat mir meinen Mund auf, bis er zu mir kam des Morgens; und tat mir meinen Mund auf, also daß ich nicht mehr schweigen mußte."
"Und des HERRN Wort geschah zu mir und sprach
"Du Menschenkind, die Einwohner dieser Wüsten im Lande Israel sprechen also
"Darum sprich zu ihnen
"Ja, ihr fahret immer fort mit Morden undübet Greuel, und einer schändet dem andern sein Weib; und ihr meint, ihr wollt das Land besitzen?"
"So sprich zu ihnen
"Denn ich will das Land ganz verwüsten und seiner Hoffart und Macht ein Ende machen, daß das Gebirge Israel so wüst werde, daß niemand dadurchgehe.{~}{~}"
"Und sie sollen erfahren, daß ich der HERR bin, wenn ich das Land ganz verwüstet habe um aller ihrer Greuel willen, die sieüben.{~}{~}"
"Und du, Menschenkind, dein Volk redetüber dich an den Wänden und unter den Haustüren, und einer spricht zum andern
"Und sie werden zu dir kommen in die Versammlung und vor dir sitzen als mein Volk und werden deine Worte hören, aber nicht darnach tun; sondern sie werden sie gern in ihrem Munde haben, und gleichwohl fortleben in ihrem Geiz."
"Und siehe, du mußt ihnen sein wie ein liebliches Liedlein, wie einer, der eine schöne Stimme hat und wohl spielen kann. Also werden sie deine Worte hören und nicht darnach tun."
"Wenn es aber kommt, was kommen soll, siehe, so werden sie erfahren, daß ein Prophet unter ihnen gewesen ist."
