"Und siehe, ein Mann Gottes kam von Juda durch das Wort des HERRN gen Beth-El; und Jerobeam stand bei dem Altar, zu räuchern."
"Und er rief wider den Altar durch das Wort des HERRN und sprach
"Und er gab des Tages ein Wunderzeichen und sprach
"Da aber der König das Wort von dem Mann Gottes hörte, der wider den Altar zu Beth-El rief, reckte er seine Hand aus bei dem Altar und sprach
"Und der Altar riß, und die Asche ward verschüttet vom Altar nach dem Wunderzeichen, das der Mann Gottes gegeben hatte durch das Wort des HERRN."
"Und der König hob an und sprach zu dem Mann Gottes
"Und der König redete mit dem Mann Gottes
"Aber der Mann Gottes sprach zum König
"Denn also ist mir geboten durch des HERRN Wort und gesagt
"Und er ging weg einen andern Weg und kam nicht wieder den Weg, den er gen Beth-El gekommen war."
"Es wohnte aber ein alter Prophet zu Beth-El; zu dem kamen seine Söhne und erzählten ihm alle Werke, dir der Mann Gottes getan hatte des Tages zu Beth-El, und die Worte, die er zum König geredet hatte."
"Und ihr Vater sprach zu ihnen
"Er aber sprach zu seinen Söhnen
"und zog dem Mann Gottes nach und fand ihn unter einer Eiche sitzen und sprach
"Er sprach zu ihm
"Er aber sprach
"Denn es ist mit mir geredet worden durch das Wort des HERRN
"Er sprach zu ihm
"und führte ihn wieder zurück, daß er Brot aß und Wasser trank in seinem Hause.{~}"
"Und da sie zu Tisch saßen, kam das Wort des HERRN zu dem Propheten, der ihn wieder zurückgeführt hatte;"
"und er rief dem Mann Gottes zu, der da von Juda gekommen war, und sprach
"und bist umgekehrt, hast Brot gegessen und Wasser getrunken an dem Ort, davon ich dir sagte
"Und nachdem er Brot gegessen und getrunken hatte, sattelte man den Esel dem Propheten, den er wieder zurückgeführt hatte."
"Und da er wegzog, fand ihn ein Löwe auf dem Wege und tötete ihn; und sein Leichnam lag geworfen in dem Wege, und der Esel stand neben ihm und der Löwe stand neben dem Leichnam."
"Und da Leute vorübergingen, sahen sie den Leichnam in den Weg geworfen und den Löwen bei dem Leichnam stehen, und kamen und sagten es in der Stadt, darin der alte Prophet wohnte."
"Da das der Prophet hörte, der ihn wieder zurückgeführt hatte, sprach er
"Und er sprach zu seinen Söhnen
"zog er hin und fand seinen Leichnam in den Weg geworfen und den Esel und den Löwen neben dem Leichnam stehen. Der Löwe hatte nichts gefressen vom Leichnam und den Esel nicht zerrissen."
"Da hob der Prophet den Leichnam des Mannes Gottes auf und legte ihn auf den Esel und führte ihn wieder zurück und kam in die Stadt des alten Propheten, daß sie ihn beklagten und begrüben."
"Und er legte den Leichnam in sein Grab; und sie beklagten ihn
"Und da sie ihn begraben hatten, sprach er zu seinen Söhnen
"Denn es wird geschehen was er geschrieen hat wider den Altar zu Beth-El durch das Wort des HERRN und wider alle Häuser der Höhen, die in den Städten Samarias sind."
"Aber nach dieser Geschichte kehrte sich Jerobeam nicht von seinem bösen Wege, sondern machte Priester der Höhen aus allem Volk. Zu wem er Lust hatte, dessen Hand füllte er, und der ward Priester der Höhen.{~}"
"Und dies geriet zu Sünde dem Hause Jerobeam, daß es verderbt und von der Erde vertilgt ward."
