"Das verdroß Jona gar sehr, und er ward zornig"
"und betete zum HERRN und sprach
"So nimm doch nun, HERR, meine Seele von mir; denn ich wollte lieber tot sein als leben."
"Aber der HERR sprach
"Und Jona ging zur Stadt hinaus und setzte sich morgenwärts von der Stadt und machte sich daselbst eine Hütte; darunter setzte er sich in den Schatten, bis er sähe, was der Stadt widerfahren würde."
"Gott der HERR aber verschaffte einen Rizinus, der wuchsüber Jona, daß er Schatten gäbeüber sein Haupt und errettete ihn von seinemÜbel; und Jona freute sich sehrüber den Rizinus."
"Aber Gott verschaffte einen Wurm des Morgens, da die Morgenröte anbrach; der stach den Rizinus, daß er verdorrte."
"Als aber die Sonne aufgegangen war, verschaffte Gott einen dürren Ostwind; und die Sonne stach Jona auf den Kopf, daß er matt ward. Da wünschte er seiner Seele den Tod und sprach
"Da sprach Gott zu Jona
"Und der HERR sprach
"und mich sollte nicht jammern Ninives, solcher großen Stadt, in welcher sind mehr denn hundert und zwanzigtausend Menschen, die nicht wissen Unterschied, was rechts oder links ist, dazu auch viele Tiere?"
