"Jakob aber wohnte im Lande, darin sein Vater ein Fremdling gewesen war, im Lande Kanaan."
"Und dies sind die Geschlechter Jakobs
"Israel aber hatte Joseph lieber als alle seine Kinder, darum daß er ihn im Alter gezeugt hatte; und machte ihm einen bunten Rock."
"Da nun seine Brüder sahen, daß ihn ihr Vater lieber hatte als alle seine Brüder, waren sie ihm feind und konnten ihm kein freundlich Wort zusprechen."
"Dazu hatte Joseph einmal einen Traum und sagte zu seinen Brüdern davon; da wurden sie ihm noch feinder."
"Denn er sprach zu ihnen
"Mich deuchte, wir banden Garben auf dem Felde, und meine Garbe richtete sich auf und stand, und eure Garben umher neigten sich vor meiner Garbe."
"Da sprachen seine Brüder zu ihm
"Und er hatte noch einen andern Traum, den erzählte er seinen Brüdern und sprach
"Und da das seinem Vater und seinen Brüdern gesagt ward, strafte ihn sein Vater und sprach zu ihm
"Und seine Brüder beneideten ihn. Aber sein Vater behielt diese Worte."
"Da nun seine Brüder hingingen, zu weiden das Vieh ihres Vaters in Sichem,"
"sprach Israel zu Joseph
"Und er sprach
"Da fand ihn ein Mann, daß er irreging auf dem Felde; der fragte ihn und sprach
"Er antwortete
"Der Mann sprach
"Als sie ihn nun sahen von ferne, ehe er denn nahe zu ihnen kam machten sie einen Anschlag, daß sie ihn töteten,"
"und sprachen untereinander
"So kommt nun und laßt uns ihn erwürgen und in eine Grube werfen und sagen, ein böses Tier habe ihn gefressen, so wird man sehen, was seine Träume sind."
"Da das Ruben hörte, wollte er ihn aus ihren Händen erretten, und sprach
"Und weiter sprach Ruben zu ihnen
"Als nun Joseph zu seinen Brüdern kam, zogen sie ihm seinen Rock, den bunten Rock, aus, den er anhatte,"
"und nahmen ihn und warfen ihn in die Grube; aber die Grube war leer und kein Wasser darin."
"Und setzten sich nieder, zu essen. Indes hoben sie ihre Augen auf und sahen einen Haufen Ismaeliter kommen von Gilead mit ihren Kamelen; die trugen Würze, Balsam und Myrrhe und zogen hinab nachÄgypten.{~}"
"Da sprach Juda zu seinen Brüdern
"Kommt, laßt uns ihn den Ismaeliten verkaufen, daß sich unsre Hände nicht an ihm vergreifen; denn er ist unser Bruder, unser Fleisch und Blut. Und sie gehorchten ihm."
"Und da die Midianiter, die Kaufleute, vorüberreisten, zogen sie ihn heraus aus der Grube und verkauften ihn den Ismaeliten um zwanzig Silberlinge; die brachte ihn nachÄgypten."
"Als nun Ruben wieder zur Grube kam und fand er Joseph nicht darin, zerriß er sein Kleid"
"und kam wieder zu seinen Brüdern und sprach
"Da nahmen sie Josephs Rock und schlachteten einen Ziegenbock und tauchten den Rock ins Blut"
"und schickten den bunten Rock hin und ließen ihn ihrem Vater bringen und sagen
"Er erkannte ihn aber und sprach
"Und Jakob zerriß sein Kleider und legte einen Sack um seine Lenden und trug Leid um seinen Sohn lange Zeit."
"Und alle seine Söhne und Töchter traten auf, daß sie ihn trösteten; aber er wollte sich nicht trösten lassen und sprach
"Aber die Midianiter verkauften ihn inÄgypten dem Potiphar, des Pharao Kämmerer und Hauptmann der Leibwache."
