"Und es war ein langer Streit zwischen dem Hause Sauls und dem Hause Davids. David aber nahm immer mehr zu, und das Haus Saul nahm immer mehr ab."
"Und es wurden David Kinder geboren zu Hebron
"der zweite Chileab, von Abigail, Nabals Weib, des Karmeliten; der dritte
"der vierte
"der sechste
"Als nun der Streit war zwischen dem Hause Sauls und dem Hause Davids, stärkte Abner das Haus Sauls."
"Und Saul hatte ein Kebsweib, die hieß Rizpa, eine Tochter Ajas. Und Is-Boseth sprach zu Abner
"Da ward Abner sehr zornigüber die Worte Is-Boseths und sprach
"Gott tue Abner dies und das, wenn ich nicht tue, wie der HERR dem David geschworen hat,"
"daß das Königreich vom Hause Saul genommen werde und der Stuhl Davids aufgerichtet werdeüber Israel und Juda von Dan bis gen Beer-Seba."
"Da konnte er fürder ihm kein Wort mehr antworten, so fürchtete er sich vor ihm."
"Und Abner sandte Boten zu David für sich und ließ ihm sagen
"Er sprach
"Auch sandte David Boten zu Is-Boseth, dem Sohn Sauls, und ließ ihm sagen
"Is-Boseth sandte hin und ließ sie nehmen von dem Mann Paltiel, dem Sohn des Lais."
"Und ihr Mann ging mit ihr und weinte hinter ihr bis gen Bahurim. Da sprach Abner zu ihm
"Und Abner hatte eine Rede mit denÄltesten in Israel und sprach
"So tut's nun; denn der HERR hat von David gesagt
"Auch redete Abner vor den Ohren Benjamins und ging auch hin, zu reden vor den Ohren Davids zu Hebron alles, was Israel und dem ganzen Hause Benjamin wohl gefiel."
"Da nun Abner gen Hebron zu David kam und mit ihm zwanzig Mann, machte ihnen David ein Mahl."
"Und Abner sprach zu David
"Und siehe, die Knechte Davids und Joab kamen von einem Streifzuge und brachten mit sich große Beute. Abner aber war nicht mehr bei David zu Hebron, sondern er hatte ihn von sich gelassen, daß er mit Frieden weggegangen war."
"Da aber Joab und das ganze Heer mit ihm war gekommen, ward ihm angesagt, daß Abner, der Sohn Ners, zum König gekommen war und hatte er ihn von sich gelassen, daß er mit Frieden war weggegangen."
"Da ging Joab zum König hinein und sprach
"Kennst du Abner, den Sohn Ners, nicht? Denn er ist gekommen, dich zuüberreden, daß er erkennt deinen Ausgang und Eingang und erführe alles, was du tust."
"Und da Joab von David ausging, sandte er Boten Abner nach, daß sie ihn wiederum holten von Bor-Hassira; und David wußte nichts darum."
"Als nun Abner wieder gen Hebron kam, führte ihn Joab mitten unter das Tor, daß er heimlich mit ihm redete, und stach ihn daselbst in den Bauch, daß er starb, um seines Bruders Asahel Bluts willen."
"Da das David hernach erfuhr, sprach er
"es falle aber auf das Haupt Joabs und auf seines Vaters ganzes Haus, und müsse nicht aufhören im Hause Joabs, der einen Eiterfluß und Aussatz habe und am Stabe gehe und durchs Schwert falle und an Brot Mangel habe."
"Also erwürgten Joab und Abisai Abner, darum daß er ihren Bruder Asahel getötet hatte im Streit zu Gibeon."
"David aber sprach zu Joab und allem Volk, das mit ihm war
"Und da sie Abner begruben zu Hebron, hob der König seine Stimme auf und weinte bei dem Grabe Abners, und weinte auch alles Volk."
"Und der König klagte um Abner und sprach
"Deine Hände waren nicht gebunden, deine Füße waren nicht in Fesseln gesetzt; du bist gefallen, wie man vor bösen Buben fällt. Da beweinte ihn alles Volk noch mehr."
"Da nun alles Volk hineinkam, mit David zu essen, da es noch hoch am Tage war, schwur David und sprach
"Und alles Volk erkannte es, und gefiel ihnen auch wohl, wie alles, was der König tat, dem ganzen Volke wohl gefiel;"
"und alles Volk und ganz Israel merkten des Tages, daß es nicht vom König war, daß Abner, der Sohn Ners, getötet ward."
"Und der König sprach zu seinen Knechten
"Ich aber bin noch zart und erst gesalbt zum König. Aber die Männer, die Kinder der Zeruja, sind mir verdrießlich. Der HERR vergelte dem, der Böses tut, nach seiner Bosheit."
