"Ein Psalm Davids. Von Gnade und Recht will ich singen und dir, HERR, lobsagen."
"Ich handle vorsichtig und redlich bei denen, die mir zugehören, und wandle treulich in meinem Hause."
"Ich nehme mir keine böse Sache vor; ich hasse denÜbeltäter und lasse ihn nicht bei mir bleiben."
"Ein verkehrtes Herz muß von mir weichen; den Bösen leide ich nicht."
"Der seinen Nächsten heimlich verleumdet, den vertilge ich; ich mag den nicht, der stolze Gebärde und hohen Mut hat."
"Meine Augen sehen nach den Treuen im Lande, daß sie bei mir wohnen; und habe gerne fromme Diener."
"Falsche Leute halte ich nicht in meinem Hause; die Lügner gedeihen bei mir nicht."
"Jeden Morgen will ich vertilgen alle Gottlosen im Lande, daß ich alleÜbeltäter ausrotte aus der Stadt des HERRN."
