"Dies ist das Wort, das zu Jeremia geschah an alle Juden, so inÄgyptenland wohnten, nämlich so zu Migdol, zu Thachpanhes, zu Noph und im Lande Pathros wohnten, und sprach
"So spricht der HERR Zebaoth, der Gott Israels
"und das um ihrer Bosheit willen, die sie taten, daß sie mich erzürnten und hingingen und räucherten und dienten andern Göttern, welche weder sie noch ihr noch eure Väter kannten."
"Und ich sandte stets zu euch alle meine Knechte, die Propheten, und ließ euch sagen
"Aber sie gehorchten nicht, neigten auch ihre Ohren nicht, daß sie von ihrer Bosheit sich bekehrt und andern Göttern nicht geräuchert hätten."
"Darum ging auch mein Zorn und Grimm an und entbrannteüber die Städte Juda's undüber die Gassen zu Jerusalem, daß sie zur Wüste undÖde geworden sind, wie es heutigestages steht."
"Nun, so spricht der HERR, der Gott Zebaoth, der Gott Israels
"und erzürnt mich so durch eurer Hände Werke und räuchert andern Göttern inÄgyptenland, dahin ihr gezogen seid, daselbst zu herbergen, auf daß ihr ausgerottet und zum Fluch und zur Schmach werdet unter allen Heiden auf Erden?"
"Habt ihr vergessen das Unglück eurer Väter, das Unglück der Könige Juda's, das Unglück ihrer Weiber, dazu euer eigenes Unglück und eurer Weiber Unglück, das euch begegnet ist im Lande Juda und auf den Gassen zu Jerusalem?"
"Noch sind sie bis auf diesen Tag nicht gedemütigt, fürchten sich auch nicht und wandeln nicht in meinem Gesetz und den Rechten, die ich euch und euren Vätern vorgestellt habe."
"Darum spricht der HERR Zebaoth, der Gott Israels, also
"Und ich will dieübrigen aus Juda nehmen, so ihr Angesicht gerichtet haben, nachÄgyptenland zu ziehen, daß sie daselbst herbergen; es soll ein Ende mit ihnen allen werden inÄgyptenland. Durchs Schwert sollen sie fallen, und durch Hunger umkommen, beide, klein und groß; sie sollen durch Schwert und Hunger sterben und sollen ein Schwur, Wunder, Fluch und Schmach werden."
"Ich will auch die Einwohner inÄgyptenland mit Schwert, Hunger und Pestilenz heimsuchen, gleichwie ich zu Jerusalem getan habe,"
"daß aus denübrigen Juda's keiner soll entrinnen nochübrigbleiben, die doch darum hierher gekommen sind nachÄgyptenland zur Herberge, daß sie wiederum ins Land Juda möchten, dahin sie gerne wiederkommen wollten und wohnen; aber es soll keiner wieder dahin kommen, außer, welche von hinnen fliehen."
"Da antworteten dem Jeremia alle Männer, die da wohl wußten, daß ihre Weiber andern Göttern räucherten, und alle Weiber, so in großem Haufen dastanden, samt allem Volk, die inÄgyptenland wohnten und in Pathros, und sprachen
"Nach dem Wort, das du im Namen des HERRN uns sagst, wollen wir dir nicht gehorchen;"
"sondern wir wollen tun nach allem dem Wort, das aus unserem Munde geht, und wollen der Himmelskönigin räuchern und ihr Trankopfer opfern, wie wir und unsre Väter, unsre Könige und Fürsten getan haben in den Städten Juda's und auf den Gassen zu Jerusalem. Da hatten wir auch Brot genug und ging uns wohl und sahen kein Unglück."
"Seit der Zeit aber, daß wir haben abgelassen, der Himmelskönigin zu räuchern und Trankopfer zu opfern, haben wir allen Mangel gelitten und sind durch Schwert und Hunger umgekommen."
"Auch wenn wir der Himmelskönigin räuchern und opfern, das tun wir ja nicht ohne unserer Männer Willen, daß wir ihr Kuchen backen und Trankopfer opfern, auf daß sie sich um uns bekümmere.{~}"
"Da sprach Jeremia zum ganzen Volk, Männern und Weibern und allem Volk, die ihm so geantwortet hatten
"Ich meine ja, der HERR habe gedacht an das Räuchern, so ihr in den Städten Juda's und auf den Gassen zu Jerusalem getrieben habt samt euren Vätern, Königen, Fürsten und allem Volk im Lande, und hat's zu Herzen genommen,"
"daß er nicht mehr leiden konnte euren bösen Wandel und die Greuel, die ihr tatet; daher auch euer Land zur Wüste, zum Wunder und zum Fluch geworden ist, daß niemand darin wohnt, wie es heutigestages steht."
"Darum, daß ihr geräuchert habt und wider den HERRN gesündigt und der Stimme des HERRN nicht gehorchtet und in seinem Gesetz, seinen Rechten und Zeugnissen nicht gewandelt habt, darum ist auch euch solches Unglück widerfahren, wie es heutigestages steht."
"Und Jeremia sprach zu allem Volk und zu allen Weibern
"So spricht der HERR Zebaoth, der Gott Israels
"So hört nun des HERRN Wort, ihr alle aus Juda, die ihr inÄgyptenland wohnt
"Siehe, ich willüber sie wachen zum Unglück und zu keinem Guten, daß, wer aus Juda inÄgyptenland ist, soll durch Schwert und Hunger umkommen, bis es ein Ende mit ihnen habe."
"Welche aber dem Schwert entrinnen, die werden ausÄgyptenland ins Land Juda wiederkommen müssen als ein geringer Haufe. Und also werden dann alle dieübrigen aus Juda, so nachÄgyptenland gezogen waren, daß sie sich daselbst herbergten, erfahren, wessen Wort wahr sei, meines oder ihres."
"Und zum Zeichen, spricht der HERR, daß ich euch an diesem Ort heimsuchen will, damit ihr wißt, daß mein Wort soll wahr werdenüber euch zum Unglück,"
"so spricht der HERR also
