"Darnach ging Mose und Aaron hinein und sprachen zu Pharao
"Pharao antwortete
"Sie sprachen
"Da sprach der König inÄgypten zu ihnen
"Weiter sprach Pharao
"Darum befahl Pharao desselben Tages den Vögten des Volks und ihren Amtleuten und sprach
"Ihr sollt dem Volk nicht mehr Stroh sammeln und geben, daß sie Ziegel machen wie bisher; laßt sie selbst hingehen, und Stroh zusammenlesen,"
"und die Zahl der Ziegel, die sie bisher gemacht haben, sollt ihr ihnen gleichwohl auflegen und nichts mindern; denn sie gehen müßig, darum schreien sie und sprechen
"Man drücke die Leute mit Arbeit, daß sie zu schaffen haben und sich nicht kehren an falsche Rede."
"Da gingen die Vögte des Volkes und ihre Amtleute aus und sprachen zum Volk
"geht ihr selbst hin und sammelt euch Stroh, wo ihr's findet; aber von eurer Arbeit soll nichts gemindert werden."
"Da zerstreute sich das Volk ins ganze LandÄgypten, daß es Stoppeln sammelte, damit sie Stroh hätten."
"Und die Vögte trieben sie und sprachen
"Und die Amtleute der Kinder Israel, welche die Vögte Pharaosüber sie gesetzt hatten, wurden geschlagen, und ward zu ihnen gesagt
"Da gingen hinein die Amtleute der Kinder Israel und schrien zu Pharao
"Man gibt den Knechten kein Stroh, und sie sollen die Ziegel machen, die uns bestimmt sind; siehe deine Knechte werden geschlagen, und dein Volk muß schuldig sein.{~}"
"Pharao sprach
"So gehet nun hin und frönt; Stroh soll man euch nicht geben, aber die Anzahl der Ziegel sollt ihr schaffen."
"Da sahen die Amtleute der Kinder Israel, daß esärger ward, weil man sagte
"Und da sie von Pharao gingen, begegneten sie Mose und Aaron und traten ihnen entgegen"
"und sprachen zu ihnen
"Mose aber kam wieder zu dem HERRN und sprach
"Denn seit dem, daß ich hineingegangen bin zu Pharao, mit ihm zu reden in deinem Namen, hat er das Volk noch härter geplagt, und du hast dein Volk nicht errettet."
