"Und er rief mit lauter Stimme vor meinen Ohren und sprach
"Und siehe, es kamen sechs Männer auf dem Wege vom Obertor her, das gegen Mitternacht steht; und ein jeglicher hatte eine schädliche Waffe in seiner Hand. Aber es war einer unter ihnen der hatte Leinwand an und ein Schreibzeug an seiner Seite. Und sie gingen hinein und traten neben den ehernen Altar."
"Und die Herrlichkeit des Gottes Israels erhob sich von dem Cherub,über dem sie war, zu der Schwelle am Hause und rief dem, der die Leinwand anhatte und das Schreibzeug an seiner Seite."
"Und der HERR sprach zu ihm
"Zu jenen aber sprach er, daß ich's hörte
"Erwürget Alte, Jünglinge, Jungfrauen, Kinder und Weiber, alles tot; aber die das Zeichen an sich haben, derer sollt ihr keinen anrühren. Fanget aber an an meinem Heiligtum! Und sie fingen an an den alten Leuten, so vor dem Hause waren."
"Und er sprach zu ihnen
"Und da sie ausgeschlagen hatten, war ich nochübrig. Und ich fiel auf mein Angesicht, schrie und sprach
"Und er sprach zu mir
"Darum soll mein Auge auch nicht schonen, ich will auch nicht gnädig sein, sondern ihr Tun auf ihren Kopf werfen."
"Und siehe, der Mann, der die Leinwand anhatte und das Schreibzeug an seiner Seite, antwortete und sprach
