"Da aber der König Hiskia das hörte, zerriß er seine Kleider und hüllte einen Sack um sich und ging in das Haus des HERRN"
"und sandte Eljakim, den Hofmeister, und Sebna, den Schreiber, samt denÄltesten der Priester, mit Säcken umhüllt, zu dem Propheten Jesaja, dem Sohn des Amoz,"
"daß sie zu ihm sprächen
"Daß doch der HERR, dein Gott, hören wollte die Worte des Erzschenken, welchen sein Herr, der König von Assyrien, gesandt hat, zu lästern den lebendigen Gott und zu schelten mit solchen Worten, wie der HERR, dein Gott, gehört hat! Und du wollest ein Gebet erheben für dieübrigen, die noch vorhanden sind."
"Und die Knechte des Königs Hiskia kamen zu Jesaja."
"Jesaja aber sprach
"Siehe, ich will ihm einen anderen Mut machen, und er soll etwas hören, daß er wieder heimziehe in sein Land; und will ihn durchs Schwert fällen in seinem Lande."
"Da aber der Erzschenke wiederkam, fand er den König von Assyrien streiten wider Libna; denn er hatte gehört, daß er gen Lachis gezogen war."
"Und es kam ein Gerücht von Thirhaka, der Mohren König, sagend
"Da er nun solches hörte, sandte er Boten zu Hiskia und ließ ihm sagen
"Siehe, du hast gehört, was die Könige von Assyrien getan haben allen Landen und sie verbannt; und du solltest errettet werden?"
"Haben auch die Götter der Heiden die Lande errettet, welche meine Väter verderbt haben, als Gosan, Haran, Rezeph und die Kinder Edens zu Thelassar?"
"Wo ist der König zu Hamath und der König zu Arpad und der König der Stadt Sepharvaim, Hena und Iwa?"
"Und da Hiskia den Brief von den Boten empfangen und gelesen hatte, ging er hinauf in das Haus des HERRN und breitete ihn aus vor dem HERRN.{~}"
"Und Hiskia betete zum HERR und sprach
"HERR Zebaoth, du Gott Israels, der du alleinüber dem Cherubim sitzest, du bist allein Gottüber alle Königreiche auf Erden, du hast Himmel und Erde gemacht."
"HERR neige deine Ohren und höre doch; HERR, tue deine Augen auf und siehe doch; höre doch alle die Worte Sanheribs, die er gesandt hat, zu schmähen den lebendigen Gott."
"Wahr ist es, HERR, die Könige von Assyrien haben wüst gemacht alle Königreiche samt ihren Landen"
"und haben ihre Götter ins Feuer geworfen; denn sie waren nicht Götter, sondern Werk von Menschenhänden, Holz und Stein. Die sind vertilgt."
"Nun aber, HERR, unser Gott, hilf uns von seiner Hand, auf daß alle Königreiche auf Erden erfahren, daß du der HERR seist allein."
"Das sandte Jesaja, der Sohn des Amoz, zu Hiskia und ließ ihm sagen
"so ist es das, was der HERR von ihm redet
"Wen hast du geschmäht und gelästert?Über wen hast du die Stimme erhoben? Du hebst deine Augen empor wider den Heiligen in Israel."
"Durch deine Knechte hast du den HERRN geschändet und sprichst
"Ich habe gegraben und getrunken die Wasser und werde mit meinen Fußsohlen austrocknen alle FlüsseÄgyptens."""
"Hast du aber nicht gehört, daß ich solches lange zuvor getan habe und von Anfang habe ich's bereitet? Jetzt aber habe ich's kommen lassen, daß feste Städte zerstört werden zu Steinhaufen"
"und ihre Einwohner schwach und zaghaft werden und mit Schanden bestehen und werden wie das Feldgras und wie das grüne Kraut, wie Gras auf den Dächern, welches verdorrt, ehe es denn reif wird."
"Ich kenne aber deine Wohnung, deinen Auszug und Einzug und dein Toben wider mich."
"Weil du denn wider mich tobst und dein Stolz herauf vor meine Ohren gekommen ist, will ich dir einen Ring an die Nase legen und ein Gebiß in dein Maul und will dich des Weges wieder heimführen, den du gekommen bist."
"Das sei dir aber ein Zeichen
"Denn die Erretteten vom Hause Juda und dieübrigbleiben, werden noch wiederum unter sich wurzeln undüber sich Frucht tragen."
"Denn von Jerusalem werden noch ausgehen, dieübriggeblieben sind, und die Erretteten von Berge Zion. Solches wird tun der Eifer des HERRN Zebaoth."
"Darum spricht der HERR also vom König von Assyrien
"sondern des Weges, den er gekommen ist, soll er wieder heimkehren, daß er in diese Stadt nicht komme, spricht der HERR."
"Denn ich will diese Stadt schützen, daß ich ihr aushelfe um meinetwillen und um meines Dieners David willen."
"Da fuhr aus der Engel des HERRN und schlug im assyrischen Lager hundertfünfundachtzigtausend Mann. Und da sie sich des Morgens früh aufmachten, siehe, da lag's alles eitel tote Leichname."
"Und der König von Assyrien, Sanherib, brach auf zog weg und kehrte wieder heim und blieb zu Ninive."
"Und es begab sich auch, da er anbetete im Hause Nisrochs, seines Gottes, erschlugen ihn seine Söhne Adrammelech und Sarezer mit dem Schwert, und sie flohen ins Land Ararat. Und sein Sohn Asar-Haddon ward König an seiner Statt."
