"Und es begab sich, da Isaak alt war geworden und seine Augen dunkel wurden zu sehen, rief er Esau, seinenälteren Sohn, und sprach zu ihm
"Und er sprach
"So nimm nun dein Geräte, Köcher und Bogen, und geh aufs Feld und fange mir ein Wildbret"
"und mache mir ein Essen, wie ich's gern habe, und bringe mir's herein, daß ich esse, daß dich meine Seele segne, ehe ich sterbe."
"Rebekka aber hörte solche Worte, die Isaak zu seinem Sohn Esau sagte. Und Esau ging hin aufs Feld, daß er ein Wildbret jagte und heimbrächte."
"Da sprach Rebekka zu Jakob, ihrem Sohn
"Bringe mir ein Wildbret und mache mir ein Essen, daß ich esse und dich segne vor dem HERRN, ehe ich sterbe."
"So höre nun, mein Sohn, meine Stimme, was ich dich heiße."
"Gehe hin zur Herde und hole mir zwei gute Böcklein, daß ich deinem Vater ein Essen davon mache, wie er's gerne hat."
"Das sollst du deinem Vater hineintragen, daß er esse, auf daß er dich segne vor seinem Tode."
"Jakob aber sprach zu seiner Mutter Rebekka
"so möchte vielleicht mein Vater mich betasten, und ich würde vor ihm geachtet, als ob ich ihn betrügen wollte, und brächteüber mich einen Fluch und nicht einen Segen."
"Da sprach seine Mutter zu ihm
"Da ging er hin und holte und brachte es seiner Mutter. Da machte seine Mutter ein Essen, wie es sein Vater gern hatte,"
"und nahm Esaus, ihresälteren Sohnes, köstliche Kleider, die sie bei sich im Hause hatte, und zog sie Jakob an, ihrem jüngeren Sohn;"
"aber die Felle von den Böcklein tat sie um seine Hände, und wo er glatt war am Halse,"
"und gab also das Essen mit Brot, wie sie es gemacht hatte, in Jakobs Hand, ihres Sohnes."
"Und er ging hinein zu seinem Vater und sprach
"Jakob sprach zu seinem Vater
"Isaak aber sprach zu seinem Sohn
"Da sprach Isaak zu Jakob
"Also trat Jakob zu seinem Vater Isaak; und da er ihn betastet hatte, sprach er
"Und er kannte ihn nicht; denn seine Hände waren rauh wie Esaus, seines Bruders, Hände. Und er segnete ihn"
"und sprach zu ihm
"Da sprach er
"Und Isaak, sein Vater, sprach zu ihm
"Er trat hinzu und küßte ihn. Da roch er den Geruch seiner Kleider und segnete ihn und sprach
"Gott gebe dir vom Tau des Himmels und von der Fettigkeit der Erde und Korn und Wein die Fülle."
"Völker müssen dir dienen, und Leute müssen dir zu Fuße fallen. Sei ein Herrüber deine Brüder, und deiner Mutter Kinder müssen dir zu Fuße fallen. Verflucht sei, wer dir flucht; gesegnet sei, wer dich segnet."
"Als nun Isaak vollendet hatte den Segenüber Jakob, und Jakob kaum hinausgegangen war von seinem Vater Isaak, da kam Esau, sein Bruder, von seiner Jagd"
"und machte auch ein Essen und trug's hinein zu seinem Vater und sprach zu ihm
"Da antwortete ihm Isaak, sein Vater
"Da entsetzte sich Isaaküber die Maßen sehr und sprach
"Als Esau diese Rede seines Vaters hörte, schrie er laut und wardüber die Maßen sehr betrübt und sprach zu seinem Vater
"Er aber sprach
"Da sprach er
"Isaak antwortete und sprach zu ihm
"Esau sprach zu seinem Vater
"Da antwortete Isaak, sein Vater, und sprach zu ihm
"Von deinem Schwerte wirst du dich nähren und deinem Bruder dienen. Und es wird geschehen, daß du auch ein Herr sein und sein Joch von deinem Halse reißen wirst."
"Und Esau war Jakob gram um des Segens willen, mit dem ihn sein Vater gesegnet hatte, und sprach in seinem Herzen
"Da wurden Rebekka angesagt diese Worte ihresälteren Sohnes Esau; und sie schickte hin und ließ Jakob, ihren jüngeren Sohn, rufen und sprach zu ihm
"Und nun höre meine Stimme, mein Sohn
"und bleib eine Weile bei ihm, bis sich der Grimm deines Bruders legt"
"und bis sich sein Zorn wider dich von dir wendet und er vergißt, was du an ihm getan hast; so will ich darnach schicken und dich von dannen holen lassen. Warum sollte ich euer beider beraubt werden auf einen Tag?"
"Und Rebekka sprach zu Isaak
