"Und am dritten Tage zog sich Esther königlich an und trat in den inneren Hof am Hause des Königs gegenüber dem Hause des Königs. Und der König saß auf seinem königlichen Stuhl im königlichen Hause, gegenüber der Tür des Hauses."
"Und da der König sah Esther, die Königin, stehen im Hofe, fand sie Gnade vor seinen Augen. Und der König reckte das goldene Zepter in seiner Hand gegen Esther. Da trat Esther herzu und rührte die Spitze des Zepters an."
"Da sprach der König zu ihr
"Esther sprach
"Der König sprach
"sprach der König zu Esther, da er Wein getrunken hatte
"Da antwortete Esther und sprach
"Habe ich Gnade gefunden vor dem König, und so es dem König gefällt mir zu geben eine Bitte und zu tun mein Begehren, so komme der König und Haman zu dem Mahl, das ich für sie zurichten will; so will ich morgen Tun, was der König gesagt hat."
"Da ging Haman des Tages hinaus fröhlich und gutes Muts. Und da er sah Mardochai im Tor des Königs, daß er nicht aufstand noch sich vor ihm bewegte, ward er voll Zornsüber Mardochai."
"Aber er hielt an sich. Und da er heimkam, sandte er hin und ließ holen seine Freunde und sein Weib Seres"
"und zählte ihnen auf die Herrlichkeit seines Reichtums und die Menge seiner Kinder und alles, wie ihn der König so groß gemacht hätte und daß erüber die Fürsten und Knechte des Königs erhoben wäre."
"Auch sprach Haman
"Aber an dem allem habe ich keine Genüge, solange ich sehe den Juden Mardochai am Königstor sitzen."
"Da sprachen zu ihm sein Weib Seres und alle Freunde
