"Und es vergingen drei Jahre, daß kein Krieg war zwischen den Syrern und Israel."
"Im dritten Jahr aber zog Josaphat, der König Juda's hinab zum König Israels."
"Und der König Israels sprach zu seinen Knechten
"Und sprach zu Josaphat
"Und Josaphat sprach zum König Israels
"Da sammelte der König Israels Propheten bei vierhundert Mann und sprach zu ihnen
"Josaphat aber sprach
"Der König Israels sprach zu Josaphat
"Da rief der König Israels einen Kämmerer und sprach
"Der König aber Israels und Josaphat, der König Juda's, saßen ein jeglicher auf seinem Stuhl, mit ihren Kleidern angezogen, auf dem Platz vor der Tür am Tor Samarias; und alle Propheten weissagten vor ihnen."
"Und Zedekia, der Sohn Knaenas, hatte sich eiserne Hörner gemacht und sprach
"Und alle Propheten weissagten also und sprachen
"Und der Bote, der hingegangen war, Micha zu rufen, sprach zu ihm
"Micha sprach
"Und da er zum König kam, sprach der König zu Ihm
"Der König sprach abermals zu ihm
"Er sprach
"Da sprach der König Israels zu Josaphat
"Er sprach
"Und der HERR sprach
"Da ging ein Geist heraus und trat vor den HERRN und sprach
"Er sprach
"Nun siehe, der HERR hat einen falschen Geist gegeben in aller dieser deiner Propheten Mund; und der HERR hat bösesüber dich geredet."
"Da trat herzu Zedekia, der Sohn Knaenas, und schlug Micha auf den Backen und sprach
"Micha sprach
"Der König Israels sprach
"und sprich
"Micha sprach
"Also zog der König Israels und Josaphat, der König Juda's, hinauf gen Ramoth in Gilead."
"Und der König Israels sprach zu Josaphat
"Aber der König von Syrien gebot den Oberstenüber seine Wagen, deren waren zweiunddreißig, und sprach
"Und da die Obersten der Wagen Josaphat sahen, meinten sie er wäre der König Israels, und fielen auf ihn mit Streiten; aber Josaphat schrie."
"Da aber die Obersten der Wagen sahen, daß er nicht der König Israels war, wandten sie sich von ihm."
"Ein Mann aber spannte den Bogen von ungefähr und schoß den König Israels zwischen Panzer und Wehrgehänge. Und er sprach zu seinem Fuhrmann
"Und der Streit nahmüberhand desselben Tages, und der König stand auf dem Wagen der Syrer und starb des Abends. Und das Blut floß von den Wunden mitten in den Wagen."
"Und man ließ ausrufen im Heer, da die Sonne unterging, und sagen
"Also starb der König und ward gen Samaria gebracht. Und sie begruben ihn zu Samaria."
"Und da sie den Wagen wuschen bei dem Teich Samarias, leckten die Hunde sein Blut(es wuschen ihn aber die Huren) nach dem Wort des HERRN, das er geredet hatte."
"Was mehr von Ahab zu sagen ist und alles, was er getan hat, und das elfenbeinerne Haus, das er baute, und alle Städte, die er gebaut hat, siehe, das ist geschrieben in der Chronik der Könige Israels.{~}"
"Also entschlief Ahab mit seinen Vätern; und sein Sohn Ahasja ward König an seiner Statt."
"Und Josaphat, der Sohn Asas, ward Königüber Juda im vierten Jahr Ahabs, des Königs Israels,"
"und war fünfunddreißig Jahre alt, da er König ward, und regierte fünfundzwanzig Jahre zu Jerusalem. Seine Mutter hieß Asuba, eine Tochter Silhis. 22
"22
"22
"22
"22
"22
"22
"22
"22
"22
"22
"22
