"Ein Lied im höhern Chor. Ich rufe zu dem HERRN in meiner Not, und er erhört mich."
"HERR, errette meine Seele von den Lügenmäulern, von den falschen Zungen."
"Was kann mir die falsche Zunge tun, was kann sie ausrichten?"
"Sie ist wie scharfe Pfeile eines Starken, wie Feuer in Wachholdern."
"Wehe mir, daß ich ein Fremdling bin unter Mesech; ich muß wohnen unter den Hütten Kedars."
"Es wird meiner Seele lang, zu wohnen bei denen, die den Frieden hassen."
"Ich halte Frieden; aber wenn ich rede, so fangen sie Krieg an."
