"Weh den Stolzen zu Zion und denen, die sich auf den Berg Samarias verlassen, den Vornehmsten des Erstlings unter den Völkern, und zu denen das Haus Israel kommt!"
"Gehet hin gen Kalne und schauet, und von da gen Hamath, die große Stadt, und zieht hinab gen Gath der Philister, welche bessere Königreiche gewesen sind denn diese und ihre Grenze weiter denn eure Grenze."
"Die ihr euch weit vom bösen Tag achtet und trachtet immer nach Frevelregiment,"
"und schlaft auf elfenbeinernen Lagern und prangt auf euren Ruhebetten; ihr eßt die Lämmer aus der Herde und die gemästeten Kälber,"
"und spielt auf dem Psalter und erdichtet euch Lieder wie David,{~}"
"und trinkt Wein aus den Schalen und salbt euch mit Balsam und bekümmert euch nicht um den Schaden Josephs."
"Darum sollen sie nun vornan gehen unter denen, die gefangen weggeführt werden, und soll das Schlemmen der Pranger aufhören."
"Denn der HERR HERR hat geschworen bei seiner Seele, spricht der HERR, der Gott Zebaoth
"Und wenngleich zehn Männer in einem Hauseübrigbleiben, sollen sie doch sterben,"
"daß einen jeglichen sein Vetter und der ihn verbrennen will, nehmen und die Gebeine aus dem Hause tragen muß und sagen zu dem, der in den Gemächern des Hauses ist
"Denn siehe, der HERR hat geboten, daß man die großen Häuser schlagen soll, daß sie Risse gewinnen, und die kleinen Häuser, daß sie Lücken gewinnen."
"Wer kann mit Rossen rennen oder mit Ochsen pflügen auf Felsen? Denn ihr wandelt das Recht in Galle und die Frucht der Gerechtigkeit in Wermut"
"und tröstet euch des, das so gar nichts ist, und sprecht
"Darum siehe, ich willüber euch vom Hause Israel ein Volk erwecken, spricht der HERR, der Gott Zebaoth, das soll euchängsten von dem Ort an, da man gen Hamath geht, bis an den Bach in der Wüste."
