"Und die von Ephraim kamen zuhauf und gingen mitternachtwärts und sprachen zu Jephthah
"Jephthah sprach zu ihnen
"Da ich nun sah, daß ihr nicht helfen wolltet, stellte ich meine Seele in meine Hand und zog hin wider die Kinder Ammon, und der HERR gab sie in meine Hand. Warum kommt ihr nun zu mir herauf, wider mich zu streiten?"
"Und Jephthah sammelte alle Männer in Gilead und stritt wider Ephraim. Und die Männer in Gilead schlugen Ephraim, darum daß sie sagten
"Und die Gileaditer nahmen ein die Furten des Jordans vor Ephraim. Wenn nun die Flüchtigen Ephraims sprachen
"hießen sie ihn sprechen
"Jephthah aber richtete Israel sechs Jahre. Und Jephthah, der Gileaditer, starb und ward begraben in den Städten zu Gilead."
"Nach diesem richtete Israel Ebzan von Bethlehem."
"Der hatte dreißig Söhne, und dreißig Töchter gab er hinaus, und dreißig Töchter nahm er von außen seinen Söhnen; er richtete Israel sieben Jahre"
"und starb und ward begraben zu Bethlehem.{~}"
"Nach diesem richtete Israel Elon, ein Sebuloniter; er richtete Israel zehn Jahre"
"und starb und ward begraben zu Ajalon im Lande Sebulon."
"Nach diesem richtete Israel Abdon, ein Sohn Hillels, ein Pirathoniter."
"der hatte vierzig Söhne und dreißig Enkel, die auf siebzig Eselsfüllen ritten; er richtete Israel acht Jahre"
"und starb und ward begraben zu Pirathon im Lande Ephraim auf dem Gebirge der Amalekiter.{~}{~}{~}{~}"
