"Da aber Jakob sah, daß Getreide inÄgypten feil war, sprach er zu seinen Söhnen
"Siehe, ich höre, es sei inÄgypten Getreide feil; zieht hinab und kauft uns Getreide, daß wir leben und nicht sterben.{~}"
"Also zogen hinab zehn Brüder Josephs, daß sie inÄgypten Getreide kauften."
"Aber den Benjamin, Josephs Bruder, ließ Jakob nicht mit seinen Brüdern ziehen; denn er sprach
"Also kamen die Kinder Israels, Getreide zu kaufen, samt anderen, die mit ihnen zogen; denn es war im Lande Kanaan auch teuer."
"Aber Joseph war der Regent im Lande und verkaufte Getreide allem Volk im Lande. Da nun seine Brüder kamen, fielen sie vor ihm nieder zur Erde auf ihr Antlitz."
"Und er sah sie an und kannte sie und stellte sich fremd gegen sie und redete hart mit ihnen und sprach zu ihnen
"Aber wiewohl er sie kannte, kannten sie ihn doch nicht."
"Und Joseph gedachte an die Träume, die ihm von ihnen geträumt hatten, und sprach zu ihnen
"Sie antworteten ihm
"Wir sind alle eines Mannes Söhne; wir sind redlich, und deine Knechte sind nie Kundschafter gewesen."
"Er sprach zu ihnen
"Sie antworteten ihm
"Joseph sprach zu ihnen
"Daran will ich euch prüfen; bei dem Leben Pharaos! ihr sollt nicht von dannen kommen, es komme denn her euer jüngster Bruder."
"Sendet einen unter euch hin, der euren Bruder hole; ihr aber sollt gefangen sein. Also will ich prüfen eure Rede, ob ihr mit Wahrheit umgeht oder nicht. Denn wo nicht, so seid ihr, bei dem Leben Pharaos! Kundschafter."
"Und er ließ sie beisammen verwahren drei Tage lang."
"Am dritten Tage aber sprach er zu ihnen
"Seid ihr redlich, so laßt eurer Brüder einen gebunden liegen in eurem Gefängnis; ihr aber zieht hin und bringet heim, was ihr gekauft habt für den Hunger.{~}"
"Und bringt euren jüngsten Bruder zu mir, so will ich euren Worten glauben, daß ihr nicht sterben müßt. Und sie taten also."
"Sie aber sprachen untereinander
"Ruben antwortete ihnen und sprach
"Sie wußten aber nicht, daß es Joseph verstand; denn er redete mit ihnen durch einen Dolmetscher."
"Und er wandte sich von ihnen und weinte. Da er nun sich wieder zu ihnen wandte und mit ihnen redete, nahm er aus ihnen Simeon und band ihn vor ihren Augen."
"Und Joseph tat Befehl, daß man ihre Säcke mit Getreide füllte und ihr Geld wiedergäbe, einem jeglichen in seinen Sack, dazu auch Zehrung auf den Weg; und man tat ihnen also.{~}"
"Und sie luden ihre Ware auf ihre Esel und zogen von dannen."
"Da aber einer seinen Sack auftat, daß er seinem Esel Futter gäbe in der Herberge, ward er gewahr seines Geldes, das oben im Sack lag,"
"und sprach zu seinen Brüdern
"Da sie nun heimkamen zu ihrem Vater Jakob ins Land Kanaan, sagten sie ihm alles, was ihnen begegnet war, und sprachen
"Der Mann, der im Lande Herr ist, redete hart mit uns und hielt uns für Kundschafter des Landes."
"Und da wir ihm antworteten
"sondern zwölf Brüder, unsers Vaters Söhne, einer ist nicht mehr vorhanden, und der jüngste ist noch bei unserm Vater im Lande Kanaan,"
"sprach der Herr des Landes zu uns
"und bringt euren jüngsten Bruder zu mir, so merke ich, daß ihr nicht Kundschafter, sondern redlich seid; so will ich euch euren Bruder geben, und ihr mögt im Lande werben."
"Und da sie die Säcke ausschütteten, fand ein jeglicher sein Bündlein Geld in seinem Sack. Und da sie sahen, daß es Bündlein ihres Geldes waren, erschraken sie samt ihrem Vater."
"Da sprach Jakob, ihr Vater, zu ihnen
"Ruben antwortete seinem Vater und sprach
"Er sprach
