"Und die Schlange war listiger denn alle Tiere auf dem Felde, die Gott der HERR gemacht hatte, und sprach zu dem Weibe
"Da sprach das Weib zu der Schlange
"aber von den Früchten des Baumes mitten im Garten hat Gott gesagt
"Da sprach die Schlange zum Weibe
"sondern Gott weiß, daß, welches Tages ihr davon eßt, so werden eure Augen aufgetan, und werdet sein wie Gott und wissen, was gut und böse ist."
"Und das Weib schaute an, daß von dem Baum gut zu essen wäre und daß er lieblich anzusehen und ein lustiger Baum wäre, weil er klug machte; und sie nahm von der Frucht und aß und gab ihrem Mann auch davon, und er aß."
"Da wurden ihrer beiden Augen aufgetan, und sie wurden gewahr, daß sie nackt waren, und flochten Feigenblätter zusammen und machten sich Schürze."
"Und sie hörten die Stimme Gottes des HERRN, der im Garten ging, da der Tag kühl geworden war. Und Adam versteckte sich mit seinem Weibe vor dem Angesicht Gottes des HERRN unter die Bäume im Garten."
"Und Gott der HERR rief Adam und sprach zu ihm
"Und er sprach
"Und er sprach
"Da sprach Adam
"Da sprach Gott der HERR zum Weibe
"Da sprach Gott der HERR zu der Schlange
"Und ich will Feindschaft setzen zwischen dir und dem Weibe und zwischen deinem Samen und ihrem Samen. Derselbe soll dir den Kopf zertreten, und du wirst ihn in die Ferse stechen."
"Und zum Weibe sprach er
"Und zu Adam sprach er
"Dornen und Disteln soll er dir tragen, und sollst das Kraut auf dem Felde essen."
"Im Schweiße deines Angesichts sollst du dein Brot essen, bis daß du wieder zu Erde werdest, davon du genommen bist. Denn du bist Erde und sollst zu Erde werden."
"Und Adam hieß sein Weib Eva, darum daß sie eine Mutter ist aller Lebendigen."
"Und Gott der HERR machte Adam und seinem Weibe Röcke von Fellen und kleidete sie."
"Und Gott der HERR sprach
"Da wies ihn Gott der HERR aus dem Garten Eden, daß er das Feld baute, davon er genommen ist,"
"und trieb Adam aus und lagerte vor den Garten Eden die Cherubim mit dem bloßen, hauenden Schwert, zu bewahren den Weg zu dem Baum des Lebens.{~}"
