"Dies ist die Lastüber die Wüste am Meer
"Denn mir ist ein hartes Gesicht angezeigt
"Derhalben sind meine Lenden voll Schmerzen, und Angst hat mich ergriffen wie eine Gebärerin; ich krümme mich, wenn ich's höre, und erschrecke, wenn ich's ansehe."
"Mein Herz zittert, Grauen hat mich betäubt; ich habe in der lieben Nacht keine Ruhe davor."
"Ja, richte einen Tisch zu, laß wachen auf der Warte, esset, trinket.""Macht euch auf, ihr Fürsten, schmiert den Schild!"""
"Denn der HERR sagte zu mir also
"Er sieht aber Reiter reiten auf Rossen, Eseln und Kamelen und hat mit großem Fleiß Achtung darauf.{~}{~}"
"Und wie ein Löwe ruft er
"Und siehe, da kommt einer, der fährt auf einem Wagen; der antwortet und spricht
"Meine liebe Tenne, darauf gedroschen wird! was ich gehört habe vom HERRN Zebaoth, dem Gott Israels, das verkündige ich euch."
"Dies ist die Lastüber Duma
"Der Hüter aber sprach
"Dies ist die Lastüber Arabien
"Bringet den Durstigen Wasser entgegen, die ihr wohnet im Lande Thema; bietet Brot den Flüchtigen."
"Denn sie fliehen vor dem Schwert, ja, vor dem bloßen Schwert, vor dem gespannten Bogen, vor dem großen Streit."
"Denn also spricht der HERR zu mir
"und derübrigen Schützen der Helden zu Kedar soll wenig sein; denn der HERR, der Gott Israels, hat's geredet.{~}"
