"Und es begab sich darnach, daß Absalom ließ sich machen einen Wagen und Rosse und fünfzig Mann, die seine Trabanten waren."
"Auch machte sich Absalom des Morgens früh auf und trat an den Weg bei dem Tor. Und wenn jemand einen Handel hatte, daß er zum König vor Gericht kommen sollte, rief ihn Absalom zu sich und sprach
"so sprach Absalom zu ihm
"Und Absalom sprach
"Und wenn jemand sich zu ihm tat, daß er wollte vor ihm niederfallen, so reckte er seine Hand aus und ergriff ihn und küßte ihn."
"Auf diese Weise tat Absalom dem ganzen Israel, wenn sie kamen vor Gericht zum König, und stahl also das Herz der Männer Israels."
"Nach vierzig Jahren sprach Absalom zum König
"Denn dein Knecht tat ein Gelübde, da ich zu Gessur in Syrien wohnte, und sprach
"Der König sprach
"Absalom aber hatte Kundschafter ausgesandt in alle Stämme Israels und lassen sagen
"Es gingen aber mit Absalom zweihundert Mann von Jerusalem, die geladen waren; aber sie gingen in ihrer Einfalt und wußten nichts um die Sache."
"Absalom aber sandte auch nach Ahithophel, dem Giloniten, Davids Rat, aus seiner Stadt Gilo. Da er nun die Opfer tat, ward der Bund stark, und das Volk lief zu und mehrte sich mit Absalom."
"Da kam einer, der sagte es David an und sprach
"David sprach aber zu allen seinen Knechten, die bei ihm waren zu Jerusalem
"Da sprachen die Knechte des Königs zu ihm
"Und der König zog hinaus und sein ganzes Haus ihm nach. Er ließ aber zehn Kebsweiber zurück, das Haus zu bewahren.{~}"
"Und da der König und alles Volk, das ihm nachfolgte, hinauskamen, blieben sie stehen amäußersten Hause."
"Und alle seine Knechte gingen an ihm vorüber; dazu alle Krether und Plether und alle Gathiter, sechshundert Mann, die von Gath ihm nachgefolgt waren, gingen an dem König vorüber."
"Und der König sprach zu Itthai, dem Gathiter
"Gestern bist du gekommen, und heute sollte ich dich mit uns hin und her ziehen lassen? Denn ich will gehen, wohin ich gehen kann. Kehre um und deine Brüder mit dir; dir widerfahre Barmherzigkeit und Treue."
"Itthai antwortete und sprach
"David sprach zu Itthai
"Und das ganze Land weinte mit lauter Stimme, und alles Volk ging mit. Und der König gingüber den Bach Kidron, und alles Volk ging vor auf dem Wege, der zur Wüste geht."
"Und siehe, Zadok war auch da und alle Leviten, die bei ihm waren, und trugen die Lade des Bundes und stellten sie dahin. Und Abjathar trat empor, bis daß alles Volk zur Stadt hinauskam."
"Aber der König sprach zu Zadok
"Spricht er aber also
"Und der König sprach zu dem Priester Zadok
"Siehe ich will verziehen auf dem blachen Felde in der Wüste, bis daß Botschaft von euch komme, und sage mir an."
"Also brachten Zadok und Abjathar die Lade Gottes wieder gen Jerusalem und blieben daselbst."
"David aber ging denÖlberg hinan und weinte, und sein Haupt war verhüllt, und er ging barfuß. Dazu alles Volk, das bei ihm war, hatte ein jeglicher sein Haupt verhüllt und gingen hinan und weinten."
"Und da es David angesagt ward, daß Ahithophel im Bund mit Absalom war, sprach er
"Und da David auf die Höhe kam, da man Gott pflegt anzubeten, siehe, da begegnete ihm Husai, der Arachiter, mit zerrissenem Rock und Erde auf seinem Haupt."
"Und David sprach zu ihm
"Wenn du aber wieder in die Stadt gingest und sprächest zu Absalom
"Auch sind Zadok und Abjathar, die Priester, mit dir. Alles, was du hörst aus des Königs Haus, würdest du ansagen den Priestern Zadok und Abjathar."
"Siehe, es sind bei ihnen ihre zwei Söhne
"Also kam Husai, der Freund Davids, in die Stadt; und Absalom kam gen Jerusalem."
