"Und da David ein wenig von der Höhe gegangen war, siehe, da begegnete ihm Ziba, der Diener Mephiboseths, mit einem Paar Esel, gesattelt, darauf waren zweihundert Brote und hundert Rosinenkuchen und hundert Feigenkuchen und ein Krug Wein."
"Da sprach der König zu Ziba
"Der König sprach
"Der König sprach zu Ziba
"Da aber der König bis gen Bahurim kam, siehe, da ging ein Mann daselbst heraus, vom Geschlecht des Hauses Sauls, der hieß Simei, der Sohn Geras; der ging heraus und fluchte"
"und warf David mit Steinen und alle Knechte des Königs David. Denn alles Volk und alle Gewaltigen waren zu seiner Rechten und zur Linken."
"So sprach aber Simei, da er fluchte
"Der HERR hat dir vergolten alles Blut des Hauses Sauls, daß du an seiner Statt bist König geworden. Nun hat der HERR das Reich gegeben in die Hand deines Sohnes Absalom; und siehe, nun steckst du in deinem Unglück; denn du bist ein Bluthund."
"Aber Abisai, der Zeruja Sohn, sprach zu dem König
"Der König sprach
"Und David sprach zu Abisai und zu allen seinen Knechten
"Vielleicht wird der HERR mein Elend ansehen und mir mit Gutem vergelten sein heutiges Fluchen."
"Also ging David mit seinen Leuten des Weges; Aber Simei ging an des Berges Seite her ihm gegenüber und fluchte und warf mit Steinen nach ihm und besprengte ihn mit Erdklößen.{~}"
"Und der König kam hinein mit allem Volk, das bei ihm war, müde und erquickte sich daselbst."
"Aber Absalom und alles Volk der Männer Israels kamen gen Jerusalem und Ahithophel mit ihm."
"Da aber Husai, der Arachiter, Davids Freund, zu Absalom hineinkam, sprach er zu Absalom
"Absalom aber sprach zu Husai
"Husai aber sprach zu Absalom
"Zum andern, wem sollte ich dienen? Sollte ich nicht vor seinem Sohn dienen? Wie ich vor deinem Vater gedient habe, so will ich auch vor dir sein."
"Und Absalom sprach zu Ahithophel
"Ahithophel sprach zu Absalom
"Da machten sie Absalom eine Hütte auf dem Dache, und Absalom ging hinein zu den Kebsweibern seines Vaters vor den Augen des ganzen Israel."
"Zu der Zeit, wenn Ahithophel einen Rat gab, das war, als wenn man Gott um etwas hätte gefragt; also waren alle Ratschläge Ahithophels bei David und bei Absalom."
