"Da hob Jakob seine Füße auf und ging in das Land, das gegen Morgen liegt,{~}"
"und sah sich um, und siehe, da war ein Brunnen auf dem Felde, und siehe, drei Herden Schafe lagen dabei; denn von dem Brunnen pflegten sie die Herden zu tränken, und ein großer Stein lag vor dem Loch des Brunnens."
"Und sie pflegten die Herden alle daselbst zu versammeln und den Stein von dem Brunnenloch zu wälzen und die Schafe zu tränken und taten alsdann den Stein wieder vor das Loch an seine Stätte.{~}"
"Und Jakob sprach zu ihnen
"Er sprach zu ihnen
"Er sprach
"Er sprach
"Sie antworteten
"Als er noch mit ihnen redete, kam Rahel mit den Schafen ihres Vaters; denn sie hütete die Schafe."
"Da aber Jakob sah Rahel, die Tochter Labans, des Bruders seiner Mutter, und die Schafe Labans, des Bruders seiner Mutter, trat er hinzu und wälzte den Stein von dem Loch des Brunnens und tränkte die Schafe Labans, des Bruders seiner Mutter."
"Und er küßte Rahel und weinte laut"
"und sagte ihr an, daß er ihres Vaters Bruder wäre und Rebekkas Sohn. Da lief sie und sagte es ihrem Vater an."
"Da aber Laban hörte von Jakob, seiner Schwester Sohn, lief er ihm entgegen und herzte und küßte ihn und führte ihn in sein Haus. Da erzählte er dem Laban alle diese Sachen.{~}"
"Da sprach Laban zu ihm
"sprach Laban zu Jakob
"Laban aber hatte zwei Töchter; dieältere hieß Lea und die jüngere Rahel.{~}"
"Aber Lea hatte ein blödes Gesicht, Rahel war hübsch und schön."
"Und Jakob gewann die Rahel lieb und sprach
"Laban antwortete
"Also diente Jakob um Rahel sieben Jahre, und sie deuchten ihn, als wären's einzelne Tage, so lieb hatte er sie."
"Und Jakob sprach zu Laban
"Da lud Laban alle Leute des Orts und machte ein Hochzeitsmahl."
"Des Abends aber nahm er seine Tochter Lea und brachte sie zu ihm; und er ging zu ihr."
"Und Laban gab seiner Tochter Lea seine Magd Silpa zur Magd."
"Des Morgens aber, siehe, da war es Lea. Und er sprach zu Laban
"Laban antwortete
"Halte mit dieser die Woche aus, so will ich dir diese auch geben um den Dienst, den du bei mir noch andere sieben Jahre dienen sollst."
"Jakob tat also und hielt die Woche aus. Da gab ihm Laban Rahel, seine Tochter, zum Weibe"
"und gab seiner Tochter Rahel seine Magd Bilha zur Magd."
"Also ging er auch zu Rahel ein, und hatte Rahel lieber als Lea; und diente bei ihm fürder die andern sieben Jahre."
"Da aber der HERR sah, daß Lea unwert war, machte er sie fruchtbar; Rahel aber war unfruchtbar."
"Und Lea ward schwanger und gebar einen Sohn; den hieß sie Ruben, und sprach
"Und ward abermals schwanger und gebar einen Sohn und sprach
"Abermals ward sie schwanger und gebar einen Sohn und sprach
"Zum vierten ward sie schwanger und gebar einen Sohn und sprach
