"Und Josaphat hatte große Reichtümer und Ehre und verschwägerte sich mit Ahab."
"Und nach etlichen Jahren zog er hinab zu Ahab gen Samaria. Und Ahab ließ ihn für das Volk, das bei ihm war, viel Schafe und Ochsen schlachten. Und er beredete ihn, daß er hinauf gen Ramoth in Gilead zöge."
"Und Ahab, der König Israels, sprach zu Josaphat, dem König Juda's
"Aber Josaphat sprach zum König Israels
"Und der König Israels versammelte vierhundert Mann und sprach zu ihnen
"Josaphat aber sprach
"Der König Israels sprach zu Josaphat
"Und der König Israels rief einen seiner Kämmerer und sprach
"Und der König Israels und Josaphat, der König Juda's, saßen ein jeglicher auf seinem Stuhl, mit ihren Kleider angezogen. Sie saßen aber auf dem Platz vor der Tür am Tor zu Samaria; und alle Propheten weissagten vor ihnen."
"Und Zedekia, der Sohn Knaenas, machte sich eiserne Hörner und sprach
"Und alle Propheten weissagten auch also und sprachen
"Und der Bote, der hingegangen war, Micha zu rufen, redete mit ihm und sprach
"Micha aber sprach
"Und da er zum König kam, sprach der König zu ihm
"Aber der König sprach zu ihm
"Da sprach er
"Da sprach der König Israels zu Josaphat
"Er aber sprach
"Und der HERR sprach
"kam ein Geist hervor und trat vor den HERRN und sprach
"Er sprach
"Nun siehe, der HERR hat einen falschen Geist gegeben in dieser deiner Propheten Mund, und der HERR hat Böses wider dich geredet."
"Da trat herzu Zedekia, der Sohn Knaenas, und schlug Micha auf den Backen und sprach
"Micha sprach
"Aber der König Israels sprach
"und sagt
"Micha sprach
"Also zog hinauf der König Israels und Josaphat, der König Juda's, gen Ramoth in Gilead."
"Und der König Israels sprach zu Josaphat
"Aber der König von Syrien hatte den Oberstenüber seine Wagen geboten
"Da nun die Obersten der Wagen Josaphat sahen, dachten sie
"Denn da die Obersten der Wagen sahen, daß er nicht der König Israels war, wandten sie sich von ihm ab.{~}"
"Es spannte aber ein Mann seinen Bogen von ungefähr und schoß den König Israels zwischen Panzer und Wehrgehänge. Da sprach er zu seinem Fuhrmann
"Und der Streit nahm zu des Tages. Und der König Israels stand auf seinem Wagen gegen die Syrer bis an den Abend und starb, da die Sonne unterging."
