"Da aber das Volk sah, daß Mose verzog, von dem Berge zu kommen, sammelte sich's wider Aaron und sprach zu ihm
"Aaron sprach zu ihnen
"Da riß alles Volk seine goldenen Ohrenringe von ihren Ohren, und brachten sie zu Aaron."
"Und er nahm sie von ihren Händen und entwarf's mit einem Griffel und machte ein gegossenes Kalb. Und sie sprachen
"Da das Aaron sah, baute er einen Altar vor ihm und ließ ausrufen und sprach
"Und sie standen des Morgens früh auf und opferten Brandopfer und brachten dazu Dankopfer. Darnach setzte sich das Volk, zu essen und zu trinken, und standen auf zu spielen."
"Der HERR aber sprach zu Mose
"Sie sind schnell von dem Wege getreten, den ich ihnen geboten habe. Sie haben sich ein gegossenes Kalb gemacht und haben's angebetet und ihm geopfert und gesagt
"Und der HERR sprach zu Mose
"Und nun laß mich, daß mein Zornüber sie ergrimme und sie vertilge; so will ich dich zum großen Volk machen."
"Mose aber flehte vor dem HERRN, seinem Gott, und sprach
"Warum sollen dieÄgypter sagen und sprechen
"Gedenke an deine Diener Abraham, Isaak und Israel, denen du bei dir selbst geschworen und verheißen hast
"Also gereute den HERRN dasÜbel, das er drohte seinem Volk zu tun."
"Mose wandte sich und stieg vom Berge und hatte zwei Tafeln des Zeugnisses in seiner Hand, die waren beschrieben auf beiden Seiten.{~}"
"Und Gott hatte sie selbst gemacht und selber die Schrift eingegraben.{~}{~}{~}"
"Da nun Josua hörte des Volks Geschrei, daß sie jauchzten, sprach er zu Mose
"Er antwortete
"Als er aber nahe zum Lager kam und das Kalb und den Reigen sah, ergrimmte er mit Zorn und warf die Tafeln aus seiner Hand und zerbrach sie unten am Berge"
"und nahm das Kalb, das sie gemacht hatten, und zerschmelzte es mit Feuer und zermalmte es zu Pulver und stäubte es aufs Wasser und gab's den Kindern Israel zu trinken"
"und sprach zu Aaron
"Aaron sprach
"Sie sprachen zu mir
"Ich sprach zu ihnen
"Da nun Mose sah, daß das Volk zuchtlos geworden war(denn Aaron hatte sie zuchtlos gemacht, zum Geschwätz bei ihren Widersachern),"
"trat er an das Tor des Lagers und sprach
"Und er sprach zu ihnen
"Die Kinder Levi taten, wie ihnen Mose gesagt hatte; und fielen des Tages vom Volk dreitausend Mann."
"Da sprach Mose
"Des Morgens sprach Mose zum Volk
"Als nun Mose wieder zum HERRN kam, sprach er
"Nun vergib ihnen ihre Sünde; wo nicht, so tilge mich auch aus deinem Buch, das du geschrieben hast."
"Der HERR sprach zu Mose
"So gehe nun hin und führe das Volk, dahin ich dir gesagt habe. Siehe, mein Engel soll vor dir her gehen. Ich werde ihre Sünde wohl heimsuchen, wenn meine Zeit kommt heimzusuchen."
"Also strafte der HERR das Volk, daß sie das Kalb hatten gemacht, welches Aaron gemacht hatte."
