"Dies ist das Wort, das vom HERRN geschah zu Jeremia zur Zeit Jojakims, des Sohnes Josias, des Königs in Juda, und sprach
"Gehe hin zum Hause der Rechabiter und rede mit ihnen und führe sie in des HERRN Haus, in der Kapellen eine, und schenke ihnen Wein."
"Da nahm ich Jaasanja, den Sohn Jeremia's, des Sohnes Habazinjas, samt seinen Brüdern und allen seinen Söhnen und das ganze Haus der Rechabiter"
"und führte sie in des HERRN Haus, in die Kapelle der Kinder Hanans, des Sohnes Jigdaljas, des Mannes Gottes, welche neben der Fürstenkapelle ist,über der Kapelle Maasejas, des Sohnes Sallums, des Torhüters."
"Und ich setzte den Kindern von der Rechabiter Hause Becher voll Wein und Schalen vor und sprach zu ihnen
"Sie aber antworteten
"und kein Haus bauen, keinen Samen säen, keinen Weinberg pflanzen noch haben, sondern sollt in Hütten wohnen euer Leben lang, auf daß ihr lange lebt in dem Lande, darin ihr wallt."
"Also gehorchen wir der Stimme unsers Vater Jonadab, des Sohnes Rechabs, in allem, was er uns geboten hat, daß wir keinen Wein trinken unser Leben lang, weder wir noch unsre Weiber noch Söhne noch Töchter,"
"und bauen auch keine Häuser, darin wir wohnten, und haben weder Weinberge nochÄcker noch Samen,"
"sondern wohnen in Hütten und gehorchen und tun alles, wie unser Vater Jonadab geboten hat."
"Als aber Nebukadnezar, der König zu Babel, herauf ins Land zog, sprachen wir
"Da geschah des HERRN Wort zu Jeremia und sprach
"So spricht der HERR Zebaoth, der Gott Israels; gehe hin und sprich zu denen in Juda und zu den Bürgern zu Jerusalem
"Die Worte Jonadabs, des Sohnes Rechabs, die er den Kindern geboten hat, daß sie nicht sollen Wein trinken, werden gehalten, und sie trinken keinen Wein bis auf diesen Tag, darum daß sie ihres Vaters Gebot gehorchen. Ich aber habe stets euch predigen lassen; doch gehorchtet ihr mir nicht."
"So habe ich auch stets zu euch gesandt alle meine Knechte, die Propheten, und lasse sagen
"so doch die Kinder Jonadabs, des Sohnes Rechabs, haben ihres Vaters Gebot, das er ihnen geboten hat, gehalten. Aber dies Volk gehorchte mir nicht."
"Darum so spricht der HERR, der Gott Zebaoth und der Gott Israels
"Und zum Hause der Rechabiter sprach Jeremia
"darum spricht der HERR Zebaoth, der Gott Israels, also
