"Ein Lied im höhern Chor. Sie haben mich oft gedrängt von meiner Jugend auf, so sage Israel,"
"sie haben mich oft gedrängt von meiner Jugend auf; aber sie haben mich nichtübermocht."
"Die Pflüger haben auf meinen Rücken geackert und ihre Furchen lang gezogen."
"Der HERR, der gerecht ist, hat der Gottlosen Seile abgehauen."
"Ach daß müßten zu Schanden werden und zurückkehren alle, die Zion gram sind!"
"Ach daß sie müßten sein wie das Gras auf den Dächern, welches verdorrt, ehe man es ausrauft,"
"von welchem der Schnitter seine Hand nicht füllt noch der Garbenbinder seinen Arm"
"und die vorübergehen nicht sprechen
