"Von Elim zogen sie aus; und die ganze Gemeinde der Kinder Israel kam in die Wüste Sin, die da liegt zwischen Elim und Sinai, am fünfzehnten Tage des zweiten Monats, nachdem sie ausÄgypten gezogen waren."
"Und es murrte die ganze Gemeinde der Kinder Israel wider Mose und Aaron in der Wüste"
"und sprachen
"Da sprach der HERR zu Mose
"Des sechsten Tages aber sollen sie zurichten, was sie einbringen, und es wird zwiefältig soviel sein, als sie sonst täglich sammeln."
"Mose und Aaron sprachen zu allen Kindern Israel
"und des Morgens werdet ihr des HERRN Herrlichkeit sehen; denn er hat euer Murren wider den HERRN gehört. Was sind wir, daß ihr wider uns murrt?"
"Weiter sprach Mose
"Und Mose sprach zu Aaron
"Und da Aaron also redete zu der ganzen Gemeinde der Kinder Israel, wandten sie sich gegen die Wüste; und siehe, die Herrlichkeit des HERRN erschien in einer Wolke."
"Und der HERR sprach zu Mose
"Ich habe der Kinder Israel Murren gehört. Sage ihnen
"Und am Abend kamen Wachteln herauf und bedeckten das Heer. Und am Morgen lag der Tau um das Heer her."
"Und als der Tau weg war, siehe, da lag's in der Wüste rund und klein wie der Reif auf dem Lande.{~}{~}"
"Und da es die Kinder Israel sahen, sprachen sie untereinander
"Das ist's aber, was der HERR geboten hat
"Und die Kinder Israel taten also und sammelten, einer viel, der andere wenig."
"Aber da man's mit dem Gomer maß, fand der nicht darüber, der viel gesammelt hatte, und der nicht darunter, der wenig gesammelt hatte; sondern ein jeglicher hatte gesammelt, soviel er für sich essen mochte."
"Und Mose sprach zu ihnen
"Aber sie gehorchten Mose nicht. Und da etliche ließen davonübrig bis morgen; da wuchsen Würmer darin und es ward stinkend. Und Mose ward zornig auf sie."
"Sie sammelten aber alle Morgen, soviel ein jeglicher für sich essen mochte. Wenn aber die Sonne heiß schien, zerschmolz es."
"Und des sechsten Tages sammelten sie des Brots zwiefältig, je zwei Gomer für einen. Und alle Obersten der Gemeinde kamen hinein und verkündigten's Mose."
"Und er sprach zu ihnen
"Und sie ließen's bleiben bis morgen, wie Mose geboten hatte; da ward's nicht stinkend und war auch kein Wurm darin."
"Da sprach Mose
"Sechs Tage sollt ihr sammeln; aber der siebente Tag ist der Sabbat, an dem wird nichts da sein."
"Aber am siebenten Tage gingen etliche vom Volk hinaus, zu sammeln, und fanden nichts."
"Da sprach der HERR zu Mose
"Sehet, der HERR hat euch den Sabbat gegeben; darum gibt er euch am sechsten Tage zweier Tage Brot. So bleibe nun ein jeglicher in dem Seinen, und niemand gehe heraus von seinem Ort des siebenten Tages."
"Also feierte das Volk am siebenten Tage."
"Und das Haus Israel hieß es Man. Und es war wie Koriandersamen und weiß und hatte den Geschmack wie Semmel mit Honig."
"Und Mose sprach
"Und Mose sprach zu Aaron
"Wie der HERR dem Mose geboten hatte, also ließ es Aaron daselbst vor dem Zeugnis, daß es behalten werde."
"Und die Kinder Israel aßen Man vierzig Jahre, bis daß sie zu dem Lande kamen, da sie wohnen sollten; bis an die Grenze des Landes Kanaan aßen sie Man.{~}"
"Ein Gomer aber ist der zehnte Teil eines Epha."
