"Sammelt euch und kommt her, ihr feindseliges Volk,{~}"
"ehe denn das Urteil ausgehe, daß ihr wie die Spreu bei Tage dahin fahrt; ehe denn des HERRN grimmiger Zornüber euch komme; ehe der Tag des Zornes des HERRNüber euch komme."
"Suchet den HERR, alle ihr Elenden im Lande, die ihr seine Rechte haltet; suchet Gerechtigkeit, suchet Demut, auf daß ihr am Tage des Zornes des HERRN möget verborgen werden."
"Denn Gaza muß verlassen und Askalon wüst werden; Asdod soll am Mittag vertrieben und Ekron ausgewurzelt werden."
"Weh denen, so am Meer hinab wohnen, dem Volk der Krether! Des HERRN Wort wirdüber euch kommen, du Kanaan, der Philister Land; ich will dich umbringen, daß niemand mehr da wohnen soll."
"Es sollen am Meer hinab eitel Hirtenhäuser und Schafhürden sein."
"Und dasselbe soll denübrigen vom Hause Juda zuteil werden, daß sie darauf weiden sollen. Des Abends sollen sie sich in den Häusern Askalons lagern, wenn sie nun der HERR, ihr Gott, wiederum heimgesucht und ihr Gefängnis gewendet hat."
"Ich habe das Schmähen Moabs und das Lästern der Kinder Ammon gehört, womit sie mein Volk geschmäht und auf seinen Grenzen sich gerühmt haben."
"Wohlan, so wahr ich lebe! spricht der HERR Zebaoth, der Gott Israels, Moab soll wie Sodom und die Kinder Ammon wie Gomorra werden, ja wie ein Nesselstrauch und eine Salzgrube und eine ewige Wüste. Dieübrigen meines Volkes sollen sie berauben, und dieÜbriggebliebenen meines Volkes sollen sie erben."
"Das soll ihnen aber begegnen für ihre Hoffart, daß sie des HERRN Zebaoth Volk geschmäht und sich gerühmt haben."
"Schrecklich wird der HERRüber sie sein, denn er wird alle Götter auf Erden vertilgen; und sollen ihn anbeten alle Inseln der Heiden, ein jeglicher an seinem Ort."
"Auch sollt ihr Mohren durch mein Schwert erschlagen werden."
"Und er wird seine Hand strecken gen Mitternacht und Assur umbringen. Ninive wird eröde machen, dürr wie eine Wüste,"
"daß darin sich lagern werden allerlei Tiere bei Haufen; auch Rohrdommeln und Igel werden wohnen in ihren Säulenknäufen, und Vögel werden in den Fenstern singen, und auf der Schwelle wird Verwüstung sein; denn die Zedernbretter sollen abgerissen werden."
"Das ist die fröhliche Stadt, die so sicher wohnte und sprach in ihrem Herzen
