"Und mir ward gezeigt der Hohepriester Josua, stehend vor dem Engel des HERRN; und der Satan stand zu seiner Rechten, daß er ihm widerstünde."
"Und der HERR sprach zu dem Satan
"Und Josua hatte unreine Kleider an und stand vor dem Engel,"
"welcher antwortete und sprach zu denen, die vor ihm standen
"Und er sprach
"Und der Engel des HERRN bezeugte Josua und sprach
"So spricht der HERR Zebaoth
"Höre zu, Josua, du Hoherpriester, du und deine Freunde, die vor dir sitzen; denn sie sind miteinander ein Wahrzeichen. Denn siehe, ich will meinen Knecht Zemach kommen lassen."
"Denn siehe, auf dem einen Stein, den ich vor Josua gelegt habe, sollen sieben Augen sein. Siehe, ich will ihn aushauen, spricht der HERR Zebaoth, und will die Sünde des Landes wegnehmen auf einen Tag.{~}"
"Zu derselben Zeit, spricht der HERR Zebaoth, wird einer den andern laden unter den Weinstock und unter den Feigenbaum.{~}"
