"Ein Loblied im höhern Chor. Wo der HERR nicht bei uns wäre, so sage Israel,"
"wo der HERR nicht bei uns wäre, wenn die Menschen sich wider uns setzen
"so verschlängen sie uns lebendig, wenn ihr Zornüber uns ergrimmte;"
"so ersäufte uns Wasser, Ströme gingenüber unsre Seele;"
"es gingen Wasser allzu hochüber unsre Seele."
"Gelobet sei der HERR, daß er uns nicht gibt zum Raub in ihre Zähne!"
"Unsre Seele ist entronnen wie ein Vogel dem Stricke des Voglers; der Strick ist zerrissen, wir sind los."
"Unsre Hilfe steht im Namen des HERRN, der Himmel und Erden gemacht hat."
