"Und der HERR redete mit Mose und sprach
"Rede mit den Kindern Israel und sprich, daß sie sich herumlenken und sich lagern bei Pihachiroth, zwischen Migdol und dem Meer, gegen Baal-Zephon, und daselbst gegenüber sich lagern ans Meer."
"Denn Pharao wird sagen von den Kindern Israel
"Und ich will sein Herz verstocken, daß er ihnen nachjage, und will an Pharao und an aller seiner Macht Ehre einlegen, und dieÄgypter sollen innewerden, daß ich der HERR bin. Und sie taten also."
"Und da es dem König inÄgypten angesagt ward, daß das Volk geflohen war, ward sein Herz verwandelt und das Herz seiner Knechte gegen das Volk, und sie sprachen
"Und er spannte seinen Wagen an und nahm sein Volk mit sich"
"und nahm sechshundert auserlesene Wagen und was sonst von Wagen inÄgypten war und die Hauptleuteüber all sein Heer."
"Denn der HERR verstockte das Herz Pharaos, des Königs inÄgypten, daß er den Kindern Israel nachjagte. Aber die Kinder Israel waren durch eine hohe Hand ausgezogen."
"Und dieÄgypter jagten ihnen nach und ereilten sie(da sie sich gelagert hatten am Meer) mit Rossen und Wagen und Reitern und allem Heer des Pharao bei Pihachiroth, gegen Baal-Zephon."
"Und da Pharao zu ihnen nahe kam, hoben die Kinder Israel ihre Augen auf, und siehe, dieÄgypter zogen hinter ihnen her; und sie fürchteten sich sehr und schrieen zu dem HERRN{~}{~}"
"und sprachen zu Mose
"Ist's nicht das, das wir dir sagten inÄgypten
"Mose sprach zum Volk
"Der HERR wird für euch streiten, und ihr werdet still sein."
"Der HERR sprach zu Mose
"Du aber hebe deinen Stab auf und recke deine Hand ausüber das Meer und teile es voneinander, daß die Kinder Israel hineingehen, mitten hindurch auf dem Trockenen.{~}"
"Siehe, ich will das Herz derÄgypter verstocken, daß sie euch nachfolgen. So will ich Ehre einlegen an dem Pharao und an aller seiner Macht, an seinen Wagen und Reitern."
"Und dieÄgypter sollen innewerden, daß ich der HERR bin, wenn ich Ehre eingelegt habe an Pharao und an seinen Wagen und Reitern."
"Da erhob sich der Engel Gottes, der vor dem Heer Israels her zog, und machte sich hinter sie; und die Wolkensäule machte sich auch von ihrem Angesicht und trat hinter sie"
"und kam zwischen das Heer derÄgypter und das Heer Israels. Es war aber eine finstere Wolke und erleuchtete die Nacht, daß sie die ganze Nacht, diese und jene, nicht zusammenkommen konnten."
"Da nun Mose seine Hand reckteüber das Meer, ließ es der HERR hinwegfahren durch einen starken Ostwind die ganze Nacht und machte das Meer trocken; und die Wasser teilten sich voneinander."
"Und die Kinder Israel gingen hinein, mitten ins Meer auf dem Trockenen; und das Wasser war ihnen für Mauern zur Rechten und zur Linken."
"Und dieÄgypter folgten und gingen hinein ihnen nach, alle Rosse Pharaos und Wagen und Reiter, mitten ins Meer."
"Als nun die Morgenwache kam, schaute der HERR auf derÄgypter Heer aus der Feuersäule und Wolke und machte einen Schrecken in ihrem Heer"
"und stieß die Räder von ihren Wagen, stürzte sie mit Ungestüm. Da sprachen dieÄgypter
"Aber der HERR sprach zu Mose
"Da reckte Mose seine Hand ausüber das Meer, und das Meer kam wieder vor morgens in seinen Strom, und dieÄgypter flohen ihm entgegen. Also stürzte sie der HERR mitten ins Meer,"
"daß das Wasser wiederkam und bedeckte Wagen und Reiter und alle Macht des Pharao, die ihnen nachgefolgt waren ins Meer, daß nicht einer aus ihnenübrigblieb."
"Aber die Kinder Israel gingen trocken mitten durchs Meer; und das Wasser war ihnen für Mauern zur Rechten und zur Linken."
"Also half der HERR Israel an dem Tage von derÄgypter Hand. Und sie sahen dieÄgypter tot am Ufer des Meeres"
"und die große Hand, die der HERR an denÄgyptern erzeigt hatte. Und das Volk fürchtete den HERRN, und sie glaubten ihm und seinem Knecht Mose.{~}{~}"
