"Es begab sich aber nach etlichen Tagen, um die Weizenernte, daß Simson sein Weib besuchte mit einem Ziegenböcklein. Und als er gedachte
"und sprach
"Da sprach Simson zu ihnen
"Und Simson ging hin und fing dreihundert Füchse und nahm Brände und kehrte je einen Schwanz zum andern und tat einen Brand je zwischen zwei Schwänze"
"und zündete die Brände an mit Feuer und ließ sie unter das Korn der Philister und zündete also an die Garben samt dem stehenden Korn und Weinberge undÖlbäume."
"Da sprachen die Philister
"Simson aber sprach zu ihnen
"und schlug sie hart, an Schultern und an Lenden. Und zog hinab und wohnte in der Steinkluft zu Etam."
"Da zogen die Philister hinauf und lagerten sich in Juda und ließen sich nieder zu Lehi."
"Aber die von Juda sprachen
"Da zogen dreitausend Mann von Juda hinab in die Steinkluft zu Etam und sprachen zu Simson
"Sie sprachen zu ihm
"Sie antworteten ihm
"Und da er kam bis gen Lehi, jauchzten die Philister ihm entgegen. Aber der Geist Gottes gerietüber ihn, und die Stricke an seinen Armen wurden wie Fäden, die das Feuer versengt hat, daß die Bande an seinen Händen zerschmolzen."
"Und er fand einen frischen Eselskinnbacken; da reckte er seine Hand aus und nahm ihn und schlug damit tausend Mann."
"Und Simson sprach
"Und da er das ausgeredet hatte, warf er den Kinnbacken aus seiner Hand und hieß die Stätte Ramath-Lehi(das ist Kinnbackenhöhe)."
"Da ihn aber sehr dürstete, rief er den HERRN an und sprach
"Da spaltete Gott die Höhlung in Lehi, das Wasser herausging; und als er trank, kam der Geist wieder, und er ward erquickt. Darum heißt er noch heutigestages""des Anrufers Brunnen"", der in Lehi ist.{~}"
"Und er richtete Israel zu der Philister Zeit zwanzig Jahre."
