"Und da die Kinder Israelübel taten vor dem HERRN, gab sie der HERR unter die Hand der Midianiter sieben Jahre."
"Und da der Midianiter Hand zu stark wardüber Israel, machten die Kinder Israel für sich Klüfte in den Gebirgen und Höhlen und Festungen.{~}{~}{~}"
"Und wenn Israel etwas säte, so kamen die Midianiter und Amalekiter und die aus dem Morgenlande heraufüber sie"
"und lagerten sich wider sie und verderbten das Gewächs auf dem Lande bis hinan gen Gaza und ließen nichtsübrig von Nahrung in Israel, weder Schafe noch Ochsen noch Esel."
"Denn sie kamen herauf mit ihrem Vieh und Hütten wie eine große Menge Heuschrecken, daß weder sie noch ihre Kamele zu zählen waren, und fielen ins Land, daß sie es verderbten."
"Also war Israel sehr gering vor den Midianitern. Da schrieen die Kinder Israel zu dem HERRN."
"Als sie aber zu dem HERRN schrieen um der Midianiter willen,"
"sandte der HERR einen Propheten zu ihnen, der sprach zu ihnen
"und habe euch errettet von derÄgypter Hand und von der Hand aller, die euch drängten, und habe sie vor euch her ausgestoßen und ihr Land euch gegeben"
"und sprach zu euch
"Und der Engel des HERRN kam und setzte sich unter eine Eiche zu Ophra, die war des Joas, des Abiesriters; und sein Sohn Gideon drosch Weizen in der Kelter, daß er ihn bärge vor den Midianitern."
"Da erschien ihm der Engel des HERRN und sprach zu ihm
"Gideon aber sprach zu ihm
"Der HERR aber wandte sich zu ihm und sprach
"Er aber sprach zu ihm
"der HERR aber sprach zu ihm
"Er aber sprach zu ihm
"weiche nicht, bis ich zu dir komme und bringe mein Speisopfer und es vor dir hinlege. Er sprach
"Und Gideon kam und richtete zu ein Ziegenböcklein und ein Epha ungesäuerten Mehls und legte das Fleisch in einen Korb und tat die Brühe in einen Topf und brachte es zu ihm heraus unter die Eiche und trat herzu."
"Aber der Engel Gottes sprach zu ihm
"Da reckte der Engel des HERRN den Stecken aus, den er in der Hand hatte, und rührte mit der Spitze das Fleisch und das Ungesäuerte an. Und das Feuer fuhr aus dem Fels und verzehrte das Fleisch und das Ungesäuerte. Und der Engel des HERRN verschwand aus seinen Augen.{~}"
"Da nun Gideon sah, daß es der Engel des HERRN war, sprach er
"Aber der HERR sprach zu ihm
"Da baute Gideon daselbst dem HERRN einen Altar und hieß ihn
"Und in derselben Nacht sprach der HERR zu ihm
"und baue dem HERRN, deinem Gott, oben auf der Höhe dieses Felsens einen Altar und rüste ihn zu und nimm den andern Farren und opfere ein Brandopfer mit dem Holz des Ascherabildes, das du abgehauen hast."
"Da nahm Gideon zehn Männer aus seinen Knechten und tat, wie ihm der HERR gesagt hatte. Aber er fürchtete sich, solches zu tun des Tages, vor seines Vaters Haus und den Leuten in der Stadt, und tat's bei der Nacht."
"Da nun die Leute in der Stadt des Morgens früh aufstanden, siehe, da war der Altar Baals zerbrochen und das Ascherabild dabei abgehauen und der andere Farre ein Brandopfer auf dem Altar, der gebaut war."
"Und einer sprach zu dem andern
"Da sprachen die Leute der Stadt zu Joas
"Joas aber sprach zu allen, die bei ihm standen
"Von dem Tag an hieß man ihn Jerubbaal und sprach
"Da nun alle Midianiter und Amalekiter und die aus dem Morgenland sich zuhauf versammelt hatten und zogen herüber und lagerten sich im Grunde Jesreel,"
"erfüllte der Geist des HERRN den Gideon; und er ließ die Posaune blasen und rief die Abiesriter, daß sie ihm folgten,"
"und sandte Botschaft zu ganz Manasse und rief sie an, daß sie ihm auch nachfolgten. Er sandte auch Botschaft zu Asser und Sebulon und Naphthali; die kamen herauf, ihm entgegen."
"Und Gideon sprach zu Gott
"so will ich ein Fell mit der Wolle auf die Tenne legen. Wird der Tau auf dem Fell allein sein und die ganze Erde umher trocken, so will ich merken, daß du Israel erlösen wirst durch meine Hand, wie du geredet hast."
"Und es geschah also. Und da er des andern Morgens früh aufstand, drückte er den Tau aus vom Fell und füllte eine Schale voll des Wassers.{~}{~}"
"Und Gideon sprach zu Gott
"Und Gott tat also dieselbe Nacht, daß es trocken war allein auf dem Fell und Tau auf der ganzen Erde.{~}"
