"Und des HERRN Wort geschah zu mir und sprach
"Du Menschenkind, richte dein Angesicht gegen die Kinder Ammon und weissage wider sie"
"und sprich zu den Kindern Ammon
"darum siehe, ich will dich den Kindern des Morgenlandesübergeben, daß sie ihre Zeltdörfer in dir bauen und ihre Wohnungen in dir machen sollen; sie sollen deine Früchte essen und deine Milch trinken."
"Und will Rabba zum Kamelstall machen und das Land der Kinder Ammon zu Schafhürden machen; und ihr sollt erfahren, daß ich der HERR bin."
"Denn so spricht der HERR HERR
"darum siehe, ich will meine Handüber dich ausstrecken und dich den Heiden zur Beute geben und dich aus den Völkern ausrotten und aus den Ländern umbringen und dich vertilgen; und sollst erfahren, daß ich der HERR bin."
"So spricht der HERR HERR
"siehe, so will ich Moab zur Seiteöffnen in seinen Städten und in seinen Grenzen, das edle Land von Beth-Jesimoth, Baal-Meon und Kirjathaim,"
"und will es den Kindern des Morgenlandes zum Erbe geben samt dem Lande der Kinder Ammon, daß man der Kinder Ammon nicht mehr gedenken soll unter den Heiden."
"Und will das Recht gehen lassenüber Moab; und sie sollen erfahren, daß ich der HERR bin."
"So spricht der HERR HERR
"darum spricht der HERR HERR also
"und will mich an Edom rächen durch mein Volk Israel, und sie sollen mit Edom umgehen nach meinem Zorn und Grimm, daß sie meine Rache erfahren sollen, spricht der HERR HERR."
"So spricht der HERR HERR
"darum spricht der HERR HERR also
"und will große Rache an ihnenüben und mit Grimm sie strafen, daß sie erfahren sollen, ich sei der HERR, wenn ich meine Rache an ihnen geübt habe."
