"Elisa aber sprach
"Da antwortete der Ritter, auf dessen Hand sich der König lehnte, dem Mann Gottes und sprach
"Und es waren vier aussätzige Männer an der Tür vor dem Tor; und einer sprach zum andern
"Wenn wir gleich gedächten, in die Stadt zu kommen, so ist Teuerung in der Stadt, und wir müßten doch daselbst sterben; bleiben wir aber hier, so müssen wir auch sterben. So laßt uns nun hingehen und zu dem Heer der Syrer fallen. Lassen sie uns leben, so leben wir; töten sie uns, so sind wir tot."
"Und sie machten sich in der Frühe auf, daß sie zum Heer der Syrer kämen. Und da sie vorn an den Ort des Heeres kamen, siehe, da war niemand."
"Denn der HERR hatte die Syrer lassen hören ein Geschrei von Rossen, Wagen und großer Heereskraft, daß sie untereinander sprachen
"Und sie machten sich auf und flohen in der Frühe und ließen ihre Hütten, Rosse und Esel im Lager, wie es stand, und flohen mit ihrem Leben davon."
"Als nun die Aussätzigen an den Ort kamen, gingen sie in der Hütten eine, aßen und tranken und nahmen Silber, Gold und Kleider und gingen hin und verbargen es und kamen wieder und gingen in eine andere Hütte und nahmen daraus und gingen hin und verbargen es."
"Aber einer sprach zum andern
"Und da sie kamen, riefen sie am Tor der Stadt und sagten es ihnen an und sprachen
"Da rief man den Torhütern zu, daß sie es drinnen ansagten im Hause des Königs."
"Und der König stand auf in der Nacht und sprach zu seinen Knechten
"Da antwortete seiner Knechte einer und sprach
"Da nahmen sie zwei Wagen mit Rossen, und der König sandte sie dem Heere der Syrer nach und sprach
"Und da sie ihnen nachzogen bis an den Jordan, siehe, da lag der Weg voll Kleider und Geräte, welche die Syrer von sich geworfen hatten, da sie eilten. Und da die Boten wiederkamen und sagten es dem König an,"
"ging das Volk hinaus und beraubte das Lager der Syrer. Und es galt ein Scheffel Semmelmehl einen Silberling und zwei Scheffel Gerste auch einen Silberling nach dem Wort des HERRN."
"Aber der König bestellte den Ritter, auf dessen Hand er sich lehnte, unter das Tor. Und das Volk zertrat ihn im Tor, daß er starb, wie der Mann Gottes geredet hatte, da der König zu ihm hinabkam.{~}{~}"
"Und es geschah, wie der Mann Gottes dem König gesagt hatte, da er sprach
"und der Ritter dem Mann Gottes antwortete und sprach
"Und es ging ihm eben also; denn das Volk zertrat ihn im Tor, daß er starb."
