"Da Israel ausÄgypten zog, das Haus Jakob aus dem fremden Volk,"
"da ward Juda sein Heiligtum, Israel seine Herrschaft."
"Das Meer sah es und floh; der Jordan wandte sich zurück;"
"die Berge hüpften wie die Lämmer, die Hügel wie die jungen Schafe."
"Was war dir, du Meer, daß du flohest, und du, Jordan, daß du dich zurückwandtest,"
"ihr Berge, daß ihr hüpftet wie die Lämmer, ihr Hügel wie die jungen Schafe?"
"Vor dem HERRN bebte die Erde, vor dem Gott Jakobs,"
"der den Fels wandelte in einen Wassersee und die Steine in Wasserbrunnen."
