"Und des HERRN Wort kamüber mich, und er führte mich hinaus im Geist des HERRN und stellte mich auf ein weites Feld, das voller Totengebeine lag."
"Und er führte mich allenthalben dadurch. Und siehe, des Gebeins lag sehr viel auf dem Feld; und siehe, sie waren sehr verdorrt.{~}"
"Und er sprach zu mir
"Und er sprach zu mir
"So spricht der HERR HERR von diesen Gebeinen
"Ich will euch Adern geben und Fleisch lassenüber euch wachsen und euch mit Hautüberziehen und will euch Odem geben, daß ihr wieder lebendig werdet, und ihr sollt erfahren, daß ich der HERR bin."
"Und ich weissagte, wie mir befohlen war; und siehe, da rauschte es, als ich weissagte, und siehe, es regte sich, und die Gebeine kamen wieder zusammen, ein jegliches zu seinem Gebein."
"Und ich sah, und siehe, es wuchsen Adern und Fleisch darauf, und sie wurden mit Hautüberzogen; es war aber noch kein Odem in ihnen."
"Und er sprach zu mir
"Und ich weissagte, wie er mir befohlen hatte. Da kam Odem in sie, und sie wurden wieder lebendig und richteten sich auf ihre Füße. Und ihrer war ein großes Heer."
"Und er sprach zu mir
"Darum weissage und sprich zu ihnen
"und ihr sollt erfahren, daß ich der HERR bin, wenn ich eure Gräber geöffnet und euch, mein Volk, aus denselben gebracht habe."
"Und ich will meinen Geist in euch geben, daß ihr wieder leben sollt, und will euch in euer Land setzen, und sollt erfahren, daß ich der HERR bin. Ich rede es und tue es auch, spricht der HERR."
"Und des HERRN Wort geschah zu mir und sprach
"Du Menschenkind, nimm dir ein Holz und schreibe darauf
"Und tue eins zum andern zusammen, daß es ein Holz werde in deiner Hand."
"So nun dein Volk zu dir wird sagen und sprechen
"So sprich zu ihnen
"Und sollst also die Hölzer, darauf du geschrieben hast, in deiner Hand halten, daß sie zusehen,"
"und sollst zu ihnen sagen
"und will ein Volk aus ihnen machen im Lande auf den Bergen Israels, und sie sollen allesamt einen König haben und sollen nicht mehr zwei Völker noch in zwei Königreiche zerteilt sein;{~}"
"sollen sich auch nicht mehr verunreinigen mit ihren Götzen und Greueln und allerlei Sünden. Ich will ihnen heraushelfen aus allenÖrtern, da sie gesündigt haben, und will sie reinigen; und sie sollen mein Volk sein, und ich will ihr Gott sein."
"Und mein Knecht David soll ihr König und ihrer aller einiger Hirte sein. Und sie sollen wandeln in meinen Rechten und meine Gebote halten und darnach tun."
"Und sie sollen wieder in dem Lande wohnen, das ich meinem Knecht Jakob gegeben habe, darin ihre Väter gewohnt haben. Sie sollen darin wohnen ewiglich, und mein Knecht David soll ewiglich ihr Fürst sein.{~}{~}"
"Und ich will mit ihnen einen Bund des Friedens machen, das soll ein ewiger Bund sein mit ihnen; und will sie erhalten und mehren, und mein Heiligtum soll unter ihnen sein ewiglich."
"Und ich will unter ihnen wohnen und will ihr Gott sein, und sie sollen mein Volk sein,"
"daß auch die Heiden sollen erfahren, daß ich der HERR bin, der Israel heilig macht, wenn mein Heiligtum ewiglich unter ihnen sein wird."
