"Da konnte sich Joseph nicht länger enthalten vor allen, die um ihn her standen, und er rief
"Und er weinte laut, daß es dieÄgypter und das Gesinde des Pharao hörten,{~}"
"und sprach zu seinen Brüdern
"Er aber sprach zu seinen Brüdern
"Und nun bekümmert euch nicht und denkt nicht, daß ich darum zürne, daß ihr mich hierher verkauft habt; denn um eures Lebens willen hat mich Gott vor euch her gesandt."
"Denn dies sind zwei Jahre, daß es teuer im Lande ist; und sind noch fünf Jahre, daß kein Pflügen und Ernten sein wird."
"Aber Gott hat mich vor euch her gesandt, daß er euchübrig behalte auf Erden und euer Leben errette durch eine große Errettung."
"Und nun, ihr habt mich nicht hergesandt, sondern Gott, der hat mich Pharao zum Vater gesetzt und zum Herrnüber all sein Haus und zum Fürsten in ganzÄgyptenland."
"Eilet nun und zieht hinauf zu meinem Vater und sagt ihm
"du sollst im Lande Gosen wohnen und nahe bei mir sein, du und deine Kinder und deine Kindeskinder, dein kleines und dein großes Vieh und alles, was du hast."
"Ich will dich daselbst versorgen; denn es sind noch fünf Jahre der Teuerung, auf daß du nicht verderbest mit deinem Hause und allem, was du hast."
"Siehe, eure Augen sehen und die Augen meines Bruders Benjamin, daß ich mündlich mit euch rede."
"Verkündigt meinem Vater alle meine Herrlichkeit inÄgypten und alles, was ihr gesehen habt; eilt und kommt hernieder mit meinem Vater hierher."
"Und er fiel seinem Bruder Benjamin um den Hals und weinte; und Benjamin weinte auch an seinem Halse."
"Und er küßte alle seine Brüder und weinteüber ihnen. Darnach redeten seine Brüder mit ihm."
"Und da das Gerücht kam in Pharaos Haus, daß Josephs Brüder gekommen wären, gefiel es Pharao wohl und allen seinen Knechten.{~}{~}"
"Und Pharao sprach zu Joseph
"und wenn ihr kommt ins Land Kanaan, so nehmt euren Vater und alle die Euren und kommt zu mir; ich will euch Güter geben inÄgyptenland, daß ihr essen sollt das Mark im Lande;"
"und gebiete ihnen
"und sehet euren Hausrat nicht an; denn die Güter des ganzen LandesÄgypten sollen euer sein."
"Die Kinder Israels taten also. Und Joseph gab ihnen Wagen nach dem Befehl Pharaos und Zehrung auf den Weg"
"und gab ihnen allen, einem jeglichem, ein Feierkleid; aber Benjamin gab er dreihundert Silberlinge und fünf Feierkleider."
"Und seinem Vater sandte er dabei zehn Esel, mit Gut ausÄgypten beladen, und zehn Eselinnen mit Getreide und Brot und Speise seinem Vater auf den Weg.{~}"
"Also ließ er seine Brüder von sich, und sie zogen hin; und er sprach zu ihnen
"Also zogen sie hinauf vonÄgypten und kamen ins Land Kanaan zu ihrem Vater Jakob"
"und verkündigten ihm und sprachen
"Da sagten sie ihm alle Worte Josephs, die er zu ihnen gesagt hatte. Und da er sah die Wagen, die ihm Joseph gesandt hatte, ihn zu führen, ward der Geist Jakobs, ihres Vaters, lebendig,"
"und Israel sprach
