"Nach dem Tode Sauls, da David von der Amalekiter Schlacht wiedergekommen und zwei Tage in Ziklag geblieben war,"
"siehe, da kam am dritten Tage ein Mann aus dem Heer von Saul mit zerrissenen Kleidern und Erde auf seinem Haupt. Und da er zu David kam, fiel er zur Erde und beugte sich nieder."
"David aber sprach zu ihm
"David sprach zu ihm
"David sprach zu dem Jüngling, der ihm solches sagte
"Der Jüngling, der ihm solches sagte, sprach
"Und er wandte sich um und sah mich und rief mich. Und ich sprach
"Und er sprach zu mir
"Und er sprach zu mir
"Da trat ich zu ihm und tötete ihn; denn ich wußte wohl, daß er nicht leben konnte nach seinem Fall; und nahm die Krone von seinem Haupt und das Armgeschmeide von seinem Arm und habe es hergebracht zu dir, meinem Herrn."
"Da faßte David seine Kleider und zerriß sie, und alle Männer, die bei ihm waren,"
"und trugen Leid und weinten und fasteten bis an den Abendüber Saul und Jonathan, seinen Sohn, undüber das Volk des HERRN undüber das Haus Israel, daß sie durchs Schwert gefallen waren."
"Und David sprach zu dem Jüngling, der es ihm ansagte
"David sprach zu ihm
"Und David sprach zu seiner Jünglinge einem
"Da sprach David zu ihm
"Und David klagte diese Klageüber Saul und Jonathan, seinen Sohn,"
"und befahl, man sollte die Kinder Juda das Bogenlied lehren. Siehe, es steht geschrieben im Buch der Redlichen
"""Die Edelsten in Israel sind auf deiner Höhe erschlagen. Wie sind die Helden gefallen!"
"Sagt's nicht an zu Gath, verkündet's nicht auf den Gassen zu Askalon, daß sich nicht freuen die Töchter der Philister, daß nicht frohlocken die Töchter der Unbeschnittenen."
"Ihr Berge zu Gilboa, es müsse weder tauen noch regnen auf euch nochÄcker sein, davon Hebopfer kommen; denn daselbst ist den Helden ihr Schild abgeschlagen, der Schild Sauls, als wäre er nicht gesalbt mitÖl."
"Der Bogen Jonathans hat nie gefehlt, und das Schwert Sauls ist nie leer wiedergekommen von dem Blut der Erschlagenen und vom Fett der Helden."
"Saul und Jonathan, holdselig und lieblich in ihrem Leben, sind auch im Tode nicht geschieden; schneller waren sie denn die Adler und stärker denn die Löwen."
"Ihr Töchter Israels, weintüber Saul, der euch kleidete mit Scharlach säuberlich und schmückte euch mit goldenen Kleinoden an euren Kleidern."
"Wie sind die Helden so gefallen im Streit! Jonathan ist auf deinen Höhen erschlagen."
"Es ist mir Leid um dich, mein Bruder Jonathan
"Wie sind die Helden gefallen und die Streitbaren umgekommen!"""
