"Und nach zwei Jahren hatte Pharao einen Traum, wie er stünde am Nil"
"und sähe aus dem Wasser steigen sieben schöne, fette Kühe; die gingen auf der Weide im Grase."
"Nach diesen sah er andere sieben Kühe aus dem Wasser aufsteigen; die waren häßlich und mager und traten neben die Kühe an das Ufer am Wasser."
"Und die häßlichen und mageren fraßen die sieben schönen, fetten Kühe. Da erwachte Pharao."
"Und er schlief wieder ein, und ihn träumte abermals, und er sah, daß siebenÄhren wuchsen an einem Halm, voll und dick."
"Darnach sah er sieben dünnenÄhren aufgehen, die waren vom Ostwind versengt."
"Und die sieben magerenÄhren verschlangen die sieben dicken und vollenÄhren. Da erwachte Pharao und merkte, daß es ein Traum war."
"Und da es Morgen ward, war sein Geist bekümmert; und er schickte aus und ließ rufen alle Wahrsager inÄgypten und alle Weisen und erzählte ihnen seine Träume. Aber da war keiner, der sie dem Pharao deuten konnte."
"Da redete der oberste Schenke zu Pharao und sprach
"Da Pharao zornig wardüber seine Knechte, und mich mit dem obersten Bäcker ins Gefängnis legte in des Hauptmanns Hause,{~}"
"da träumte uns beiden in einer Nacht, einem jeglichen sein Traum, des Deutung ihn betraf.{~}{~}"
"Da war bei uns ein hebräischer Jüngling, des Hauptmanns Knecht, dem erzählten wir's. Und er deutete uns unsere Träume, einem jeglichen seinen Traum.{~}{~}"
"Und wie er uns deutete, so ist's ergangen; denn ich bin wieder in mein Amt gesetzt, und jener ist gehenkt."
"Da sandte Pharao hin und ließ Joseph rufen; und sie ließen ihn eilend aus dem Gefängnis. Und er ließ sich scheren und zog andere Kleider an und kam hinein zu Pharao."
"Da sprach Pharao zu ihm
"Joseph antwortete Pharao und sprach
"Pharao sprach zu Joseph
"und sah aus dem Wasser steigen sieben schöne, fette Kühe; die gingen auf der Weide im Grase."
"Und nach ihnen sah ich andere sieben, dürre, sehr häßliche und magere Kühe heraussteigen. Ich habe in ganzÄgyptenland nicht so häßliche gesehen."
"Und die sieben mageren und häßlichen Kühe fraßen auf die sieben ersten, fetten Kühe."
"Und da sie sie hineingefressen hatten, merkte man's nicht an ihnen, daß sie die gefressen hatten, und waren häßlich gleich wie vorhin. Da wachte ich auf."
"Und ich sah abermals in einen Traum siebenÄhren auf einem Halm wachsen, voll und dick."
"Darnach gingen auf sieben dürreÄhren, dünn und versengt.{~}"
"Und die sieben dünnenÄhren verschlangen die sieben dickenÄhren. Und ich habe es den Wahrsagern gesagt; aber die können's mir nicht deuten."
"Joseph antwortete Pharao
"Die sieben schönen Kühe sind sieben Jahre, und die sieben gutenÄhren sind auch die sieben Jahre. Es ist einerlei Traum."
"Die sieben mageren und häßlichen Kühe, die nach jenen aufgestiegen sind, das sind sieben Jahre; und die sieben mageren und versengtenÄhren sind sieben Jahre teure Zeit.{~}"
"Das ist nun, wie ich gesagt habe zu Pharao, daß Gott Pharao zeigt, was er vorhat."
"Siehe, sieben reiche Jahre werden kommen in ganzÄgyptenland."
"Und nach denselben werden sieben Jahre teure Zeit kommen, daß man vergessen wird aller solcher Fülle inÄgyptenland; und die teure Zeit wird das Land verzehren,"
"daß man nichts wissen wird von der Fülle im Lande vor der teuren Zeit, die hernach kommt; denn sie wird sehr schwer sein."
"Daß aber dem Pharao zum andernmal geträumt hat, bedeutet, daß solches Gott gewiß und eilend tun wird.{~}{~}"
"Nun sehe Pharao nach einem verständigen und weisen Mann, den erüberÄgyptenland setze,"
"und schaffe, daß er Amtleute verordne im Lande und nehme den Fünften inÄgyptenland in den sieben reichen Jahren"
"und sammle alle Speise der guten Jahre, die kommen werden, daß sie Getreide aufschütten in Pharaos Kornhäuser zum Vorrat in den Städten und es verwahren,"
"auf daß man Speise verordnet finde dem Lande in den sieben teuren Jahren, dieüberÄgyptenland kommen werden, daß nicht das Land vor Hunger verderbe."
"Die Rede gefiel Pharao und allen seinen Knechten wohl.{~}"
"Und Pharao sprach zu seinen Knechten
"Und sprach zu Joseph
"Du sollstüber mein Haus sein, und deinem Wort soll all mein Volk gehorsam sein; allein um den königlichen Stuhl will ich höher sein als du."
"Und weiter sprach Pharao zu Joseph
"Und er tat seinen Ring von seiner Hand und gab ihn Joseph an seine Hand und kleidete ihn mit köstlicher Leinwand und hing eine goldene Kette an seinen Hals"
"und ließ ihn auf seinem zweiten Wagen fahren und ließ vor ihm ausrufen
"Und Pharao sprach zu Joseph
"Und nannte ihn den heimlichen Rat und gab ihm ein Weib, Asnath, die Tochter Potipheras, des Priesters zu On. Also zog Joseph aus, das LandÄgypten zu besehen."
"Und er war dreißig Jahre alt, da er vor Pharao stand, dem König inÄgypten; und fuhr aus von Pharao und zog durch ganzÄgyptenland."
"Und das Land trug in den sieben reichen Jahren die Fülle;"
"und sie sammelten alle Speise der sieben Jahre, so im LandeÄgypten waren, und taten sie in die Städte. Was für Speise auf dem Felde einer jeglichen Stadt umher wuchs, das taten sie hinein."
"Also schüttete Joseph das Getreide auf,über die Maßen viel wie Sand am Meer, also daß er aufhörte es zu zählen; denn man konnte es nicht zählen."
"Und Joseph wurden zwei Söhne geboren, ehe denn die teure Zeit kam, welche ihm gebar Asnath, Potipheras, des Priesters zu On, Tochter."
"Und er hieß den ersten Manasse; denn Gott, sprach er, hat mich lassen vergessen alles meines Unglücks und all meines Vaters Hauses.{~}"
"Den andern hieß er Ephraim; denn Gott, sprach er, hat mich lassen wachsen in dem Lande meines Elends.{~}"
"Da nun die sieben reichen Jahre um waren inÄgypten,"
"da fingen an die sieben teuren Jahre zu kommen, davon Joseph gesagt hatte. Und es ward eine Teuerung in allen Landen; aber in ganzÄgyptenland war Brot."
"Da nun das ganzeÄgyptenland auch Hunger litt, schrie das Volk zu Pharao um Brot. Aber Pharao sprach zu allenÄgyptern
"Als nun im ganzen Lande Teuerung war, tat Joseph allenthalben Kornhäuser auf und verkaufte denÄgyptern. Denn die Teuerung ward je länger, je größer im Lande."
"Und alle Lande kamen nachÄgypten, zu kaufen bei Joseph; denn die Teuerung war groß in allen Landen."
