"David aber kam gen Nobe zum Priester Ahimelech. Und Ahimelech entsetzte sich, da er David entgegenging, und sprach zu ihm
"David sprach zu Ahimelech, dem Priester
"Hast du nun etwas unter deiner Hand, ein Brot oder fünf, die gib mir in meine Hand, oder was du findest."
"Der Priester antwortete David und sprach
"David antwortete dem Priester und sprach zu ihm
"Da gab ihm der Priester von dem heiligen Brot, weil kein anderes da war denn die Schaubrote, die man vor dem HERRN abhob, daß man anderes frisches Brot auflegte des Tages, da man sie wegnahm."
"Es war aber des Tages ein Mann drinnen versperrt vor dem HERRN aus den Knechten Sauls, mit Namen Doeg, ein Edomiter, der mächtigste unter den Hirten Sauls."
"Und David sprach zu Ahimelech
"Der Priester sprach
"Und David machte sich auf und floh vor Saul und kam zu Achis, dem König zu Gath.{~}{~}"
"Aber die Knechte des Achis sprachen zu ihm
"Und David nahm die Rede zu Herzen und fürchtete sich sehr vor Achis, dem König zu Gath,"
"und verstellte seine Gebärde vor ihnen und tobte unter ihren Händen und stieß sich an die Tür am Tor, und sein Geifer floß ihm in den Bart."
"Da sprach Achis zu seinen Knechten
"Habe ich der Unsinnigen zu wenig, daß ihr diesen herbrächtet, daß er neben mir rasete? Sollte der in mein Haus kommen?"
