"Es zog aber herauf Nahas, der Ammoniter, und belagerte Jabes in Gilead. Und alle Männer zu Jabes sprachen zu Nahas
"Aber Nahas, der Ammoniter, antwortete ihnen
"Da sprachen zu ihm dieÄltesten zu Jabes
"Da kamen die Boten gen Gibea Sauls und redeten solches vor den Ohren des Volks. Da hob alles Volk seine Stimme auf und weinte."
"Und siehe, da kam Saul vom Felde hinter den Rindern her und sprach
"Da geriet der Geist Gottesüber ihn, als er solche Worte hörte, und sein Zorn ergrimmte sehr,"
"und er nahm ein paar Ochsen und zerstückte sie und sandte in alles Gebiet Israels durch die Boten und ließ sagen
"Und er musterte sie zu Besek; und der Kinder Israel waren dreihundert mal tausend Mann und der Kinder Juda dreißigtausend."
"Und sie sagten den Boten, die gekommen waren
"Und die Männer von Jabes sprachen
"Und des andern Morgens stellte Saul das Volk in drei Haufen, und sie kamen ins Lager um die Morgenwache und schlugen die Ammoniter, bis der Tag heiß ward; welche aberübrigblieben, wurden also zerstreut, daß ihrer nicht zwei beieinander blieben."
"Da sprach das Volk zu Samuel
"Saul aber sprach
"Samuel sprach zum Volk
"Da ging alles Volk gen Gilgal und machten daselbst Saul zum König vor dem HERRN zu Gilgal und opferten Dankopfer vor dem HERRN. Und Saul samt allen Männern Israels freuten sich daselbst gar sehr.{~}"
