"Und es erhob sich ein großes Geschrei des Volkes und ihrer Weiber wider ihre Brüder, die Juden."
"Und waren etliche, die da sprachen
"Aber etliche sprachen
"Etliche aber sprachen
"nun ist doch wie unsrer Brüder Leib auch unser Leib und wie ihre Kinder unsre Kinder, und siehe, wir müssen unsre Söhne und Töchter unterwerfen dem Dienst, und sind schon unsrer Töchter etliche unterworfen, und ist kein Vermögen in unsern Händen, und unsreÄcker und Weinberge sind der andern geworden."
"Da ich aber ihr Schreien und solche Worte hörte, ward ich sehr zornig."
"Und mein Herz ward Rats mit mir, daß ich schalt die Ratsherren und die Obersten und sprach zu ihnen
"und sprach zu ihnen
"Und ich sprach
"Ich und meine Brüder und meine Leute haben ihnen auch Geld geliehen und Getreide; laßt uns doch diese Schuld erlassen."
"So gebt ihnen nun heute wieder ihreÄcker, Weinberge,Ölgärten und Häuser und den Hundertsten am Geld, am Getreide, am Most und amÖl, den ihr von ihnen zu fordern habt."
"Da sprachen sie
"Auch schüttelte ich meinen Busen aus und sprach
"Auch von der Zeit an, da mir befohlen ward, ihr Landpfleger zu sein im Lande Juda, nämlich vom zwanzigsten Jahr an bis in das zweiunddreißigste Jahr des Königs Arthahsastha, das sind zwölf Jahre, nährte ich mich und meine Brüder nicht von der Landpfleger Kost."
"Denn die vorigen Landpfleger, die vor mir gewesen waren, hatten das Volk beschwert und hatten von ihnen genommen Brot und Wein, dazu auch vierzig Silberlinge; auch waren die Leute mit Gewalt gefahrenüber das Volk. Ich tat aber nicht also um der Furcht Gottes willen.{~}"
"Auch arbeitete ich an der Mauer Arbeit und kaufte keinen Acker; und alle meine Leute mußten daselbst an die Arbeit zuhauf kommen."
"Dazu waren die Juden und Obersten hundertundfünfzig an meinem Tisch und die zu uns kamen aus den Heiden, die um uns her sind.{~}{~}"
"Und man gebrauchte für mich des Tages einen Ochsen und sechs erwählte Schafe und Vögel und je innerhalb zehn Tagen allerlei Wein die Menge. Dennoch forderte ich nicht der Landpfleger Kost; denn der Dienst war schwer auf dem Volk.{~}{~}"
"Gedenke mir, mein Gott, zum Besten alles, was ich diesem Volk getan habe!"
