"Naeman, der Feldhauptmann des Königs von Syrien, war ein trefflicher Mann vor seinem Herrn und hoch gehalten; denn durch ihn gab der HERR Heil in Syrien. Und er war ein gewaltiger Mann, und aussätzig."
"Die Kriegsleute aber in Syrien waren herausgefallen und hatten eine junge Dirne weggeführt aus dem Lande Israel; die war im Dienst des Weibes Naemans."
"Die sprach zu ihrer Frau
"Da ging er hinein zu seinem Herrn und sagte es ihm an und sprach
"Der König von Syrien sprach
"und brachte den Brief dem König Israels, der lautete also
"Und da der König Israels den Brief las, zerriß er seine Kleider und sprach
"Da das Elisa, der Mann Gottes, hörte, daß der König seine Kleider zerrissen hatte, sandte er zu ihm und ließ ihm sagen
"Also kam Naeman mit Rossen und Wagen und hielt vor der Tür am Hause Elisas."
"Da sandte Elisa einen Boten zu ihm und ließ ihm sagen
"Da erzürnte Naeman und zog weg und sprach
"Sind nicht die Wasser Amana und Pharphar zu Damaskus besser denn alle Wasser in Israel, daß ich mich darin wüsche und rein würde? Und wandte sich und zog weg mit Zorn.{~}"
"Da machten sich seine Knechte zu ihm, redeten mit ihm und sprachen
"Da stieg er ab und taufte sich im Jordan siebenmal, wie der Mann Gottes geredet hatte; und sein Fleisch ward wieder erstattet wie das Fleisch eines jungen Knaben, und er ward rein."
"Und er kehrte wieder zu dem Mann Gottes samt seinem ganzen Heer. Und da er hineinkam, trat er vor ihn und sprach
"Er aber sprach
"Da sprach Naeman
"Nur darin wolle der HERR deinem Knecht gnädig sein
"Er sprach zu ihm
"gedachte Gehasi, der Diener Elisas, des Mannes Gottes
"Also jagte Gehasi dem Naeman nach. Und da Naeman sah, daß er ihm nachlief, stieg er vom Wagen ihm entgegen und sprach
"Er sprach
"Naeman sprach
"Und da er kam an den Hügel, nahm er's von ihren Händen und legte es beiseit im Hause und ließ die Männer gehen."
"Und da sie weg waren, trat er vor seinen Herrn. Und Elisa sprach zu ihm
"Er aber sprach zu ihm
"Aber der Aussatz Naeman wird dir anhangen und deinem Samen ewiglich. Da ging er von ihm hinaus aussätzig wie Schnee."
