"Simson ging hin gen Gaza und sah daselbst eine Hure und kam zu ihr."
"Da ward den Gazitern gesagt
"Simson aber lag bis Mitternacht. Da stand er auf zu Mitternacht und ergriff beide Türen an der Stadt Tor samt den Pfosten und hob sie aus mit den Riegeln und legte sie auf seine Schultern und trug sie hinauf auf die Höhe des Berges vor Hebron."
"Darnach gewann er ein Weib lieb am Bach Sorek, die hieß Delila."
"Zu der kamen der Philister Fürsten hinauf und sprachen zu ihr
"Und Delila sprach zu Simson
"Simson sprach zu ihr
"Da brachten der Philister Fürsten zu ihr hinauf sieben Seile von frischem Bast, die noch nicht verdorrt waren; und sie band ihn damit."
"(Man lauerte ihm aber auf bei ihr in der Kammer.) Und sie sprach zu ihm
"Da sprach Delila zu Simson
"Er antwortete ihr
"Da nahm Delila neue Stricke und band ihn damit und sprach
"Delila aber sprach zu ihm
"Und sie sprach zu ihm
"Da sprach sie zu ihm
"Da sie ihn aber drängte mit ihren Worten alle Tage und ihn zerplagte, ward seine Seele matt bis an den Tod,"
"und er sagte ihr sein ganzes Herz und sprach zu ihr
"Da nun Delila sah, daß er ihr all sein Herz offenbart hatte, sandte sie hin und ließ der Philister Fürsten rufen und sagen
"Und sie ließ ihn entschlafen auf ihrem Schoß und rief einem, der ihm die sieben Locken seines Hauptes abschöre. Und sie fing an ihn zu zwingen; da war seine Kraft von ihm gewichen."
"Und sie sprach zu ihm
"Aber die Philister griffen ihn und stachen ihm die Augen aus und führten ihn hinab gen Gaza und banden ihn mit zwei ehernen Ketten, und er mußte mahlen im Gefängnis."
"Aber das Haar seines Hauptes fing an, wieder zu wachsen, wo es geschoren war."
"Da aber der Philister Fürsten sich versammelten, ihrem Gott Dagon ein großes Opfer zu tun und sich zu freuen, sprachen sie
"Desgleichen, als ihn das Volk sah, lobten sie ihren Gott; denn sie sprachen
"Da nun ihr Herz guter Dinge war, sprachen sie
"Simson aber sprach zu dem Knabe, der ihn bei der Hand leitete
"Da Haus aber war voll Männer und Weiber. Es waren der Philister Fürsten alle da und auf dem Dach bei dreitausend, Mann und Weib, die zusahen, wie Simson spielte."
"Simson aber rief den HERRN an und sprach
"Und er faßte die zwei Mittelsäulen, auf welche das Haus gesetzt war und darauf es sich hielt, eine in seine rechte und die andere in seine linke Hand,"
"und sprach
"Da kamen sein Brüder hernieder und seines Vaters ganzes Haus und hoben ihn auf und trugen ihn hinauf und begruben ihn in seines Vaters Manoahs Grab, zwischen Zora und Esthaol. Er richtete aber Israel zwanzig Jahre."
