"Und der Zorn des HERRN ergrimmte abermals wider Israel und er reizte David wider sie, daß er sprach
"Und der König sprach zu Joab, seinem Feldhauptmann
"Joab sprach zu dem König
"Aber des Königs Wort stand fest wider Joab und die Hauptleute des Heeres. Also zog Joab aus und die Hauptleute des Heeres von dem König, daß sie das Volk Israel zählten."
"Und sie gingenüber den Jordan und lagerten sich zu Aroer, zur Rechten der Stadt, die am Bach Gad liegt, und gen Jaser hin,"
"und kamen gen Gilead und ins Niederland Hodsi, und kamen gen Dan-Jaan und um Sidon her,"
"und kamen zu der festen Stadt Tyrus und allen Städten der Heviter und Kanaaniter, und kamen hinaus an den Mittag Juda's gen Beer-Seba,"
"und durchzogen das ganze land und kamen nach neuen Monaten und zwanzig Tagen gen Jerusalem."
"Und Joab gab dem König die Summe des Volks, das gezählt war. Und es waren in Israel achthundertmal tausend starke Männer, die das Schwert auszogen, und in Juda fünfhundertmal tausend Mann.{~}"
"Und das Herz schlug David, nachdem das Volk gezählt war. Und David sprach zum HERRN
"Und da David des Morgens aufstand, kam des HERRN Wort zu Gad, dem Propheten, Davids Seher, und sprach
"Gehe hin und rede mit David
"Gad kam zu David und sagte es ihm an und sprach zu ihm
"David sprach zu Gad
"Also ließ der HERR Pestilenz in Israel kommen von Morgen an bis zur bestimmten Zeit, daß des Volks starb von Dan an bis gen Beer-Seba siebzigtausend Mann."
"Und da der Engel seine Hand ausstreckteüber Jerusalem, daß er es verderbte, reute den HERRN dasÜbel, und er sprach zum Engel, zu dem Verderber im Volk
"Da aber David den Engel sah, der das Volk schlug, sprach er zum HERRN
"Und Gad kam zu David zur selben Zeit und sprach zu ihm
"Also ging David hinauf, wie Gad ihm gesagt und der HERR ihm geboten hatte."
"Und da Aravna sich wandte, sah er den König mit seinen Knechten zu ihm herüberkommen und fiel nieder auf sein Angesicht zur Erde"
"und sprach
"Aber Aravna sprach zu David
"Das alles gab Aravna, der König, dem König. Und Aravna sprach zum König
"Aber der König sprach zu Aravna
"und baute daselbst dem HERRN einen Altar und opferte Brandopfer und Dankopfer. Und der HERR ward dem Land versöhnt, und die Plage hörte auf von dem Volk Israel."
