"Ein Psalm der Kinder Korah, auf der Gittith, vorzusingen. Wie lieblich sind deine Wohnungen, HERR Zebaoth!"
"Meine Seele verlangt und sehnt sich nach den Vorhöfen des HERRN; mein Leib und Seele freuen sich in dem lebendigen Gott."
"Denn der Vogel hat ein Haus gefunden und die Schwalbe ihr Nest, da sie Junge hecken
"Wohl denen, die in deinem Hause wohnen; die loben dich immerdar.(Sela.)"
"Wohl den Menschen, die dich für ihre Stärke halten und von Herzen dir nachwandeln,"
"die durch das Jammertal gehen und machen daselbst Brunnen; und die Lehrer werden mit viel Segen geschmückt."
"Sie erhalten einen Sieg nach dem andern, daß man sehen muß, der rechte Gott sei zu Zion."
"HERR, Gott Zebaoth, erhöre mein Gebet; vernimm's, Gott Jakobs!(Sela.)"
"Gott, unser Schild, schaue doch; siehe an das Antlitz deines Gesalbten!"
"Denn ein Tag in deinen Vorhöfen ist besser denn sonst tausend; ich will lieber der Tür hüten in meines Gottes Hause denn wohnen in der Gottlosen Hütten."
"Denn Gott der HERR ist Sonne und Schild; der HERR gibt Gnade und Ehre
"HERR Zebaoth, wohl dem Menschen, der sich auf dich verläßt!"
