"Und zu Mose sprach er
"Aber Mose allein nahe sich zum HERRN und lasse jene nicht herzu nahen, und das Volk komme auch nicht zu ihm herauf."
"Mose kam und erzählte dem Volk alle Worte des HERRN und alle Rechte. Da antwortete alles Volk mit einer Stimme und sprachen
"Da schrieb Mose alle Worte des HERRN und machte sich des Morgens früh auf und baute einen Altar unten am Berge mit zwölf Säulen nach den zwölf Stämmen Israels,"
"und sandte hin Jünglinge aus den Kindern Israel, daß sie Brandopfer darauf opferten und Dankopfer dem HERRN von Farren.{~}"
"Und Mose nahm die Hälfte des Blutes und tat's in ein Becken, die andere Hälfte sprengte er auf den Altar.{~}"
"Und nahm das Buch des Bundes und las es vor den Ohren des Volkes. Und da sie sprachen
"da nahm Mose das Blut und besprengte das Volk damit und sprach
"Da stiegen Mose und Aaron, Nadab und Abihu und siebzig von denÄltesten Israels hinauf"
"und sahen den Gott Israels. Unter seinen Füßen war es wie ein schöner Saphir und wie die Gestalt des Himmels, wenn's klar ist.{~}"
"Und er reckte seine Hand nicht aus wider die Obersten in Israel. Und da sie Gott geschaut hatten, aßen und tranken sie."
"Und der HERR sprach zu Mose
"Da machte sich Mose auf mit seinem Diener Josua und stieg auf den Berg Gottes"
"und sprach zu denÄltesten
"Da nun Mose auf den Berg kam, bedeckte eine Wolke den Berg,"
"und die Herrlichkeit des HERRN wohnte auf dem Berge Sinai und deckte ihn mit der Wolke sechs Tage, und er rief Mose am siebenten Tage aus der Wolke."
"Und das Ansehen der Herrlichkeit des HERRN war wie ein verzehrendes Feuer auf der Spitze des Berges vor den Kindern Israel."
"Und Mose ging mitten in die Wolke und stieg auf den Berg und blieb auf dem Berg vierzig Tage und vierzig Nächte."
