"Und der Engel, der mit mir redete, kam wieder und weckte mich auf, wie einer vom Schlaf erweckt wird,{~}"
"und sprach zu mir
"und zweiÖlbäume dabei, einer zur Rechten der Schale, der andere zur Linken."
"Und ich antwortete und sprach zu dem Engel, der mit mir redete
"Und der Engel, der mit mir redete, antwortete und sprach zu mir
"Und er antwortete und sprach zu mir
"Wer bist du, du großer Berg, der doch vor Serubabel eine Ebene sein muß? Und er soll aufführen den ersten Stein, daß man rufen wird
"Und es geschah zu mir das Wort des HERRN und sprach
"Die Hände Serubabels haben dies Haus gegründet; seine Hände sollen's auch vollenden, daß ihr erfahret, daß mich der HERR zu euch gesandt hat.{~}"
"Denn wer ist, der diese geringen Tage verachte? Es werden mit Freuden sehen das Richtblei in Serubabels Hand jene sieben, welche sind des HERRN Augen, die alle Lande durchziehen.{~}"
"Und ich antwortete und sprach zu ihm
"Und ich antwortete zum andernmal und sprach zu ihm
"Und er sprach zu mir
"Und er sprach
