"Am Anfang schuf Gott Himmel und Erde."
"Und die Erde war wüst und leer, und es war finster auf der Tiefe; und der Geist Gottes schwebte auf dem Wasser."
"Und Gott sprach
"Und Gott sah, daß das Licht gut war. Da schied Gott das Licht von der Finsternis"
"und nannte das Licht Tag und die Finsternis Nacht. Da ward aus Abend und Morgen der erste Tag.{~}"
"Und Gott sprach
"Da machte Gott die Feste und schied das Wasser unter der Feste von dem Wasserüber der Feste. Und es geschah also."
"Und Gott nannte die Feste Himmel. Da ward aus Abend und Morgen der andere Tag."
"Und Gott sprach
"Und Gott nannte das Trockene Erde, und die Sammlung der Wasser nannte er Meer. Und Gott sah, daß es gut war."
"Und Gott sprach
"Und die Erde ließ aufgehen Gras und Kraut, das sich besamte, ein jegliches nach seiner Art, und Bäume, die da Frucht trugen und ihren eigenen Samen bei sich selbst hatten, ein jeglicher nach seiner Art. Und Gott sah, daß es gut war."
"Da ward aus Abend und Morgen der dritte Tag."
"Und Gott sprach
"und seien Lichter an der Feste des Himmels, daß sie scheinen auf Erden. Und es geschah also."
"Und Gott machte zwei große Lichter
"Und Gott setzte sie an die Feste des Himmels, daß sie schienen auf die Erde"
"und den Tag und die Nacht regierten und schieden Licht und Finsternis. Und Gott sah, daß es gut war."
"Da ward aus Abend und Morgen der vierte Tag."
"Und Gott sprach
"Und Gott schuf große Walfische und allerlei Getier, daß da lebt und webt, davon das Wasser sich erregte, ein jegliches nach seiner Art, und allerlei gefiedertes Gevögel, ein jegliches nach seiner Art. Und Gott sah, daß es gut war."
"Und Gott segnete sie und sprach
"Da ward aus Abend und Morgen der fünfte Tag."
"Und Gott sprach
"Und Gott machte die Tiere auf Erden, ein jegliches nach seiner Art, und das Vieh nach seiner Art, und allerlei Gewürm auf Erden nach seiner Art. Und Gott sah, daß es gut war."
"Und Gott sprach
"Und Gott schuf den Menschen ihm zum Bilde, zum Bilde Gottes schuf er ihn; und schuf sie einen Mann und ein Weib."
"Und Gott segnete sie und sprach zu ihnen
"Und Gott sprach
"und allem Getier auf Erden und allen Vögeln unter dem Himmel und allem Gewürm, das da lebt auf Erden, daß sie allerlei grünes Kraut essen. Und es geschah also."
"Und Gott sah alles an, was er gemacht hatte; und siehe da, es war sehr gut. Da ward aus Abend und Morgen der sechste Tag."
