"Abraham ward alt und wohl betagt, und der HERR hatte ihn gesegnet allenthalben."
"Und er sprach zu demältesten Knecht seines Hauses, der allen seinen Gütern vorstand
"und schwöre mir bei dem HERRN, dem Gott des Himmels und der Erde, daß du meinem Sohn kein Weib nehmest von den Töchtern der Kanaaniter, unter welchen ich wohne,"
"sondern daß du ziehst in mein Vaterland und zu meiner Freundschaft und nehmest meinem Sohn Isaak ein Weib."
"Der Knecht sprach
"Abraham sprach zu ihm
"Der HERR, der Gott des Himmels, der mich von meines Vaters Hause genommen hat und von meiner Heimat, der mir geredet hat und mir auch geschworen hat und gesagt
"So aber das Weib dir nicht folgen will, so bist du dieses Eides quitt. Allein bringe meinen Sohn nicht wieder dorthin."
"Da legte der Knecht seine Hand unter die Hüfte Abrahams, seines Herrn, und schwur ihm solches.{~}"
"Also nahm der Knecht zehn Kamele von den Kamelen seines Herrn und zog hin und hatte mit sich allerlei Güter seines Herrn und machte sich auf und zog nach Mesopotamien zu der Stadt Nahors."
"Da ließ er die Kamele sich lagern draußen vor der Stadt bei einem Wasserbrunnen, des Abends um die Zeit, wo die Weiber pflegten herauszugehen und Wasser zu schöpfen,"
"und sprach
"Siehe, ich stehe hier bei dem Wasserbrunnen, und der Leute Töchter in dieser Stadt werden herauskommen, Wasser zu schöpfen."
"Wenn nun eine Dirne kommt, zu der ich spreche
"Und ehe er ausgeredet hatte, siehe, da kam heraus Rebekka, Bethuels Tochter, der ein Sohn der Milka war, welche Nahors, Abrahams Bruders, Weib war, und trug einen Krug auf ihrer Achsel."
"Und sie war eine sehr schöne Dirne von Angesicht, noch eine Jungfrau, und kein Mann hatte sie erkannt. Die stieg hinab zum Brunnen und füllte den Krug und stieg herauf."
"Da lief ihr der Knecht entgegen und sprach
"Und sie sprach
"Und da sie ihm zu trinken gegeben hatte, sprach sie
"Und eilte und goß den Krug aus in die Tränke und lief abermals zum Brunnen, zu schöpfen, und schöpfte allen seinen Kamelen."
"Der Mann aber wunderte sich ihrer und schwieg still, bis er erkennete, ob der HERR zu seiner Reise Gnade gegeben hätte oder nicht."
"Da nun die Kamele alle getrunken hatten, nahm er einen goldenen Reif, ein halbes Lot schwer, und zwei Armringe an ihre Hände, zehn Lot Goldes schwer,"
"und sprach
"Sie sprach zu ihm
"und sagte weiter zu ihm
"Da neigte sich der Mann und betete den HERRN an"
"und sprach
"Und die Dirne lief und sagte solches alles an in ihrer Mutter Hause."
"Und Rebekka hatte einen Bruder, der hieß Laban; und Laban lief zu dem Mann draußen bei dem Brunnen."
"Und als er sah den Reif und die Armringe an seiner Schwester Händen und hörte die Worte Rebekkas, seiner Schwester, daß sie sprach
"Und er sprach
"Also führte er den Mann ins Haus und zäumte die Kamele ab und gab ihnen Stroh und Futter und Wasser, zu waschen seine Füße und die Füße der Männer, die mit ihm waren,"
"und setzte ihnen Essen vor. Er sprach aber
"Er sprach
"Und der HERR hat meinen Herrn reichlich gesegnet, daß er groß geworden ist, und hat ihm Schafe und Ochsen, Silber und Gold, Knechte und Mägde, Kamele und Esel gegeben."
"Dazu hat Sara, meines Herrn Weib, einen Sohn geboren meinem Herrn in seinem Alter; dem hat er alles gegeben, was er hat."
"Und mein Herr hat einen Eid von mir genommen und gesagt
"sondern ziehe hin zu meines Vaters Hause und zu meinem Geschlecht; daselbst nimm meinem Sohn ein Weib."
"Ich aber sprach zu meinem Herrn
"Da sprach er zu mir
"Alsdann sollst du meines Eides quitt sein, wenn du zu meiner Freundschaft kommst; geben sie dir sie nicht, so bist du meines Eides quitt."
"Also kam ich heute zum Brunnen und sprach
"siehe, so stehe ich hier bei dem Wasserbrunnen. Wenn nun eine Jungfrau herauskommt, zu schöpfen, und ich zu ihr spreche
"und sie wird sagen
"Ehe ich nun solche Worte ausgeredet hatte in meinem Herzen, siehe, da kommt Rebekka heraus mit einem Krug auf ihrer Achsel und geht hinab zum Brunnen und schöpft. Da sprach ich zu ihr
"Und sie nahm eilend den Krug von ihrer Achsel und sprach
"Und ich fragte sie und sprach
"und neigte mich und betete den HERRN an und lobte den HERRN, den Gott meines Herrn Abraham, der mich den rechten Weg geführt hat, daß ich seinem Sohn die Tochter nehme des Bruders meines Herrn."
"Seid ihr nun die, so an meinem Herrn Freundschaft und Treue beweisen wollen, so sagt mir's; wo nicht, so sagt mir's auch, daß ich mich wende zur Rechten oder zur Linken."
"Da antworteten Laban und Bethuel und sprachen
"da ist Rebekka vor dir, nimm sie und zieh hin, daß sie das Weib sei des Sohnes deines Herrn, wie der HERR geredet hat."
"Da diese Worte hörte Abrahams Knecht, bückte er sich vor dem Herrn zur Erde"
"und zog hervor silberne und goldene Kleinode und Kleider und gab sie Rebekka; aber ihrem Bruder und der Mutter gab er Würze.{~}"
"Da aß und trank er samt den Männern, die mit ihm waren, und bliebüber Nacht allda. Des Morgens aber stand er auf und sprach
"Aber ihr Bruder und ihre Mutter sprachen
"Da sprach er zu ihnen
"Da sprachen sie
"Und sie riefen Rebekka und sprachen zu ihr
"Also ließen sie Rebekka, ihre Schwester, ziehen mit ihrer Amme samt Abrahams Knecht und seinen Leuten."
"Und sie segneten Rebekka und sprachen zu ihr
"Also machte sich Rebekka auf mit ihren Dirnen, und setzten sich auf die Kamele und zogen dem Manne nach. Und der Knecht nahm Rebekka und zog hin."
"Isaak aber kam vom Brunnen des Lebendigen und Sehenden(denn er wohnte im Lande gegen Mittag)"
"und war ausgegangen, zu beten auf dem Felde um den Abend, und hob seine Augen auf und sah, daß Kamele daherkamen."
"Und Rebekka hob ihre Augen auf und sah Isaak; da stieg sie eilend vom Kamel"
"und sprach zu dem Knecht
"Und der Knecht erzählte Isaak alle Sachen, die er ausgerichtet hatte."
"Da führte sie Isaak in die Hütte seiner Mutter Sara und nahm die Rebekka und sie war sein Weib, und er gewann sie lieb. Also ward Isaak getröstetüber seine Mutter."
