"Dies ist die Lastüber Moab
"Sie gehen hinauf gen Baith und Dibon zu den Altären, daß sie weinen, und heulenüber Nebo und Medeba in Moab. Aller Haupt ist kahl geschoren, aller Bart ist abgeschnitten."
"Auf ihren Gassen gehen sie mit Säcken umgürtet; auf ihren Dächern und Straßen heulen sie alle und gehen weinend herab."
"Hesbon und Eleale schreien, daß man's zu Jahza hört. Darum wehklagen die Gerüsteten in Moab; denn es geht ihrer Seeleübel."
"Mein Herz schreitüber Moab, seine Flüchtigen fliehen bis gen Zoar, bis zum dritten Eglath. Denn sie gehen gen Luhith hinan und weinen, und auf dem Wege nach Horonaim zu erhebt sich ein Jammergeschrei."
"Denn die Wasser zu Nimrim versiegen, daß das Gras verdorrt und das Kraut verwelkt und kein Grünes wächst."
"Denn das Gut, das sie gesammelt haben, und alles, was sie verwahrt haben, führt manüber den Weidenbach."
"Geschrei geht um in den Grenzen Moabs; sie heulen bis gen Eglaim und heulen bei dem Born Elim."
"Denn die Wasser zu Dimon sind voll Blut. Dazu will ichüber Dimon noch mehr kommen lassen,über die, so erhalten sind in Moab, einen Löwen, undüber dieübrigen im Lande."
