"Kommt herzu, laßt uns dem HERRN frohlocken und jauchzen dem Hort unsers Heils!"
"Lasset uns mit Danken vor sein Angesicht kommen und mit Psalmen ihm jauchzen!"
"Denn der HERR ist ein großer Gott und ein großer Königüber alle Götter."
"Denn in seiner Hand ist, was unten in der Erde ist; und die Höhen der Berge sind auch sein."
"Denn sein ist das Meer, und er hat's gemacht; und seine Hände haben das Trockene bereitet."
"Kommt, laßt uns anbeten und knieen und niederfallen vor dem HERRN, der uns gemacht hat."
"Denn er ist unser Gott und wir das Volk seiner Weide und Schafe seiner Hand. Heute, so ihr seine Stimme höret,"
"so verstocket euer Herz nicht, wie zu Meriba geschah, wie zu Massa in der Wüste,"
"da mich eure Väter versuchten, mich prüften und sahen mein Werk."
"Vierzig Jahre hatte ich Mühe mit diesem Volk und sprach
"daß ich schwur in meinem Zorn
