"Der HERR sprach zu Mose
"Und Gott redete mit Mose und sprach zu ihm
"und bin erschienen Abraham, Isaak und Jakob als der allmächtige Gott; aber mein Name HERR ist ihnen nicht offenbart worden."
"Auch habe ich einen Bund mit ihnen aufgerichtet, daß ich ihnen geben will das Land Kanaan, das Land ihrer Wallfahrt, darin sie Fremdlinge gewesen sind."
"Auch habe ich gehört die Wehklage der Kinder Israel, welche dieÄgypter mit Frönen beschweren, und habe an meinen Bund gedacht."
"Darum sage den Kindern Israel
"und will euch annehmen zum Volk und will euer Gott sein, daß ihr's erfahren sollt, daß ich der HERR bin, euer Gott, der euch ausführt von der LastÄgyptens"
"und euch bringt in das Land, darüber ich habe meine Hand gehoben, daß ich's gäbe Abraham, Isaak und Jakob; das will ich euch geben zu eigen, ich, der HERR."
"Mose sagte solches den Kindern Israel; aber sie hörten ihn nicht vor Seufzen und Angst vor harter Arbeit."
"Da redete der HERR mit Mose und sprach
"Gehe hinein und rede mit Pharao, dem König inÄgypten, daß er die Kinder Israel aus seinem Lande lasse."
"Mose aber redete vor dem HERRN und sprach
"Also redete der HERR mit Mose und Aaron und tat ihnen Befehl an die Kinder Israel und an Pharao, den König inÄgypten, daß sie die Kinder Israel ausÄgypten führten."
"Dies sind die Häupter in ihren Vaterhäusern. Die Kinder Rubens, des ersten Sohnes Israels, sind diese
"Die Kinder Simeons sind diese
"Dies sind die Namen der Kinder Levis nach ihren Geschlechtern
"Die Kinder Gersons sind diese
"Die Kinder Kahaths sind diese
"Die Kinder Merari sind diese
"Und Amram nahm seine Muhme Jochebed zum Weibe; die gebar ihm Aaron und Mose. Aber Amram ward hundertsiebenunddreißig Jahre alt."
"Die Kinder Jizhars sind diese
"Die Kinder Usiels sind diese
"Aaron nahm zum Weibe Eliseba, die Tochter Amminadabs, Nahessons Schwester; die gebar ihm Nadab, Abihu, Eleasar, Ithamar."
"Die Kinder Korah sind diese
"Eleasar aber, Aarons Sohn, der nahm von den Töchtern Putiels ein Weib; die gebar ihm Pinehas. Das sind die Häupter unter den Vätern der Leviten-Geschlechter."
"Das ist Aaron und Mose, zu denen der HERR sprach
"Sie sind's die mit Pharao, dem König inÄgypten, redeten, daß sie die Kinder Israel ausÄgypten führten, nämlich Mose und Aaron."
"Und des Tages redete der HERR mit Mose inÄgyptenland"
"und sprach zu Ihm
"Und er antwortete vor dem HERRN
