"Und Ahab sagte Isebel alles an, was Elia getan hatte und wie er hatte alle Propheten Baals mit dem Schwert erwürgt."
"Da sandte Isebel einen Boten zu Elia und ließ ihm sagen
"Da er das sah, machte er sich auf und ging hin um seines Lebens willen und kam gen Beer-Seba in Juda und ließ seinen Diener daselbst."
"Er aber ging hin in die Wüste eine Tagereise und kam hinein und setzte sich unter einen Wacholder und bat, daß seine Seele stürbe, und sprach
"Und er legte sich und schlief unter dem Wacholder. Und siehe, ein Engel rührte ihn an und sprach zu ihm
"Und er sah sich um, und siehe, zu seinen Häupten lag ein geröstetes Brot und eine Kanne mit Wasser. Und da er gegessen und getrunken hatte, legte er sich wieder schlafen."
"Und der Engel des HERRN kam zum andernmal wieder und rührte ihn an und sprach
"Er stand auf und aß und trank und ging durch die Kraft derselben Speise vierzig Tage und vierzig Nächte bis an den Berg Gottes Horeb"
"und kam daselbst in eine Höhle und blieb daselbstüber Nacht. Und siehe, das Wort des HERRN kam zu ihm und sprach zu ihm
"Er sprach
"Er sprach
"Und nach dem Erdbeben kam ein Feuer; aber der HERR war nicht im Feuer. Und nach dem Feuer kam ein stilles, sanftes Sausen."
"Da das Elia hörte, verhüllte er sein Antlitz mit seinem Mantel und ging heraus und trat in die Tür der Höhle. Und siehe, da kam eine Stimme zu ihm und sprach
"Er sprach
"Aber der HERR sprach zu ihm
"Und Jehu, den Sohn Nimsis, zum Königüber Israel, und Elisa, den Sohn Saphats, von Abel-Mehola, zum Propheten an deiner Statt.{~}{~}"
"Und es soll geschehen, daß wer dem Schwert Hasaels entrinnt, den soll Jehu töten.{~}{~}{~}{~}"
"Und ich willübriglassen siebentausend in Israel
"Und er ging von dannen und fand Elisa, den Sohn Saphats, daß er pflügte mit zwölf Jochen vor sich hin; und er war selbst bei dem zwölften. Und Elia ging zu ihm und warf seinen Mantel auf ihn."
"Er aber ließ die Rinder und lief Elia nach und sprach
"Und er lief wieder von ihm und nahm ein Joch Rinder und opferte es und kochte das Fleisch mit dem Holzwerk an den Rindern und gab's dem Volk, daß sie aßen. Und machte sich auf und folgte Elia nach und diente ihm."
