"Davids. Ich danke dir von ganzem Herzen; vor den Göttern will ich dir lobsingen."
"Ich will anbeten zu deinem heiligen Tempel und deinem Namen danken für deine Güte und Treue; denn du hast deinen Namenüber alles herrlich gemacht durch dein Wort."
"Wenn ich dich anrufe, so erhörst du mich und gibst meiner Seele große Kraft."
"Es danken dir, HERR, alle Könige auf Erden, daß sie hören das Wort deines Mundes,"
"und singen auf den Wegen des HERRN, daß die Ehre des HERRN groß sei."
"Denn der HERR ist hoch und sieht auf das Niedrige und kennt die Stolzen von ferne."
"Wenn ich mitten in der Angst wandle, so erquickst du mich und streckst deine Handüber den Zorn meiner Feinde und hilfst mir mit deiner Rechten."
"Der HERR wird's für mich vollführen. HERR, deine Güte ist ewig. Das Werk deiner Hände wollest du nicht lassen."
