"Es begab sich eines Tages, daß Jonathan, der Sohn Sauls, sprach zu seinem Knaben, der sein Waffenträger war
"Saul aber blieb zu Gibea am Ende unter einem Granatbaum, der in der Vorstadt war; und des Volks, das bei ihm war, waren bei sechshundert Mann."
"Und Ahia, der Sohn Ahitobs, des Bruders Ikabods, des Sohnes Pinehas, des Sohnes Elis, des Priesters des HERRN zu Silo, trug den Leibrock. Das Volk wußte auch nicht, daß Jonathan war hingegangen."
"Es waren aber an dem Wege, da Jonathan versuchte hinüberzugehen zu der Philister Wache, zwei spitze Felsen, einer diesseits, der andere jenseits; der eine hieß Bozez, der andere Sene.{~}"
"Und einer sah von Mitternacht gegen Michmas und der andere von Mittag gegen Geba.{~}"
"Und Jonathan sprach zu seinem Waffenträger
"Da antwortete ihm sein Waffenträger
"Jonathan sprach
"werden sie dann sagen
"Werden sie aber sagen
"Da sie nun der Philister Wache beide ins Gesicht kamen, sprachen die Philister
"Und die Männer der Wache antworteten Jonathan und seinem Waffenträger und sprachen
"Und Jonathan kletterte mit Händen und mit Füßen hinauf und sein Waffenträger ihm nach. Da fielen sie vor Jonathan darnieder, und sein Waffenträger würgte ihm immer nach,"
"also daß derer, die Jonathan und sein Waffenträger zuerst erschlug, waren bei zwanzig Mann, beinahe auf einer halben Hufe Acker, die ein Joch pflügt.{~}"
"Und es kam ein Schrecken ins Lager auf dem Felde und ins ganze Volk; die Wache und die streifenden Rotten erschraken auch, also daß das Land erbebte; denn es war ein Schrecken von Gott.{~}"
"Und die Wächter Sauls zu Gibea-Benjamin sahen, daß der Haufe zerrann und verlief sich und ward zerschmissen."
"Saul sprach zu dem Volk, das bei ihm war
"Da sprach Saul zu Ahia
"Und da Saul noch redete mit dem Priester, da ward das Getümmel und das Laufen in der Philister Lager größer. Und Saul sprach zum Priester
"Und Saul rief und alles Volk, das mit ihm war, und sie kamen zum Streit; und siehe, da ging eines jeglichen Schwert wider den andern und war ein sehr großes Getümmel."
"Auch die Hebräer, die bisher bei den Philistern gewesen waren und mit ihnen im Lager hinaufgezogen waren umher, taten sich zu denen von Israel, die mit Saul und Jonathan waren.{~}{~}"
"Und alle Männer von Israel, die sich auf dem Gebirge Ephraim verkrochen hatten, da sie hörten, daß die Philister flohen, strichen hinter ihnen her im Streit.{~}{~}"
"Also half der HERR zu der Zeit Israel. Und der Streit währte bis gen Beth-Aven."
"Und da die Männer Israels matt waren desselben Tages, beschwor Saul das Volk und sprach
"Und das ganze Land kam in den Wald. Es war aber Honig auf dem Erdboden."
"Und da das Volk hineinkam in den Wald, siehe, da floß der Honig. Aber niemand tat davon mit der Hand zu seinem Munde; denn das Volk fürchtete sich vor dem Eid."
"Jonathan aber hatte nicht gehört, daß sein Vater das Volk beschworen hatte, und reckte seinen Stab aus, den er in seiner Hand hatte, und tauchte mit der Spitze in den Honigseim und wandte seine Hand zu seinem Munde; da wurden sein Augen wacker.{~}"
"Da antwortete einer des Volks und sprach
"Da sprach Jonathan
"Weil aber das Volk heute nicht hat dürfen essen von der Beute seiner Feinde, die es gefunden hat, so hat auch nun die Schlacht nicht größer werden können wider die Philister."
"Sie schlugen aber die Philister des Tages von Michmas bis gen Ajalon. Und das Volk ward sehr matt."
"Und das Volk fielüber die Beute her und nahm Schafe und Rinder und Kälber und schlachteten auf der Erde und aßen so blutig."
"Da verkündete man Saul
"Und Saul sprach weiter
"Und Saul baute dem HERRN einen Altar.(Das ist der erste Altar, den er dem HERRN baute.)"
"Und Saul sprach
"Und Saul fragte Gott
"Da sprach Saul
"denn so wahr der HERR lebt, der Heiland Israels, und ob sie gleich an meinem Sohn Jonathan wäre, so soll er sterben! Und niemand antwortete ihm aus dem ganzen Volk.{~}"
"Und er sprach zu dem ganzen Israel
"Und Saul sprach zu dem HERRN, dem Gott Israels
"Saul sprach
"Und Saul sprach zu Jonathan
"Da sprach Saul
"Aber das Volk sprach zu Saul
"Da zog Saul herauf von den Philistern, und die Philister zogen an ihren Ort.{~}"
"Aber da Saul das Reichüber Israel eingenommen hatte, stritt er wider alle seine Feinde umher
"Und er hatte Sieg und schlug die Amalekiter und errettete Israel von der Hand aller, die sie zwackten."
"Saul aber hatte Söhne
"Und das Weib Sauls hieß Ahinoam, eine Tochter des Ahimaaz. Und sein Feldhauptmann hieß Abner, ein Sohn Ners, Sauls Vetters."
"Kis war aber Sauls Vater; Ner aber, Abners Vater, war ein Sohn Abiels."
"Es war aber ein harter Streit wider die Philister, solange Saul lebte. Und wo Saul sah einen starken und rüstigen Mann, den nahm er zu sich."
