"Da Jeremia alle Worte des HERRN, ihres Gottes, hatte ausgeredet zu allem Volk, wie ihm denn der HERR, ihr Gott, alle diese Worte an sie befohlen hatte,"
"sprachen Asarja, der Sohn Hosajas, und Johanan, der Sohn Kareahs und alle frechen Männer zu Jeremia
"sondern Baruch, der Sohn Nerias, beredet dich, uns zuwider, auf daß wir den Chaldäernübergeben werden, daß sie uns töten und gen Babel wegführen."
"Also gehorchten Johanan, der Sohn Kareahs, und alle Hauptleute des Heeres samt dem ganzen Volk der Stimme des HERRN nicht, daß sie im Lande Juda wären geblieben;"
"sondern Johanan, der Sohn Kareahs, und alle Hauptleute des Heeres nahmen zu sich alleÜbrigen aus Juda, so von allen Völkern, dahin sie geflohen, wiedergekommen waren, daß sie im Lande Juda wohnten,"
"nämlich Männer, Weiber und Kinder, dazu die Königstöchter und alle Seelen, die Nebusaradan, der Hauptmann, bei Gedalja, dem Sohn Ahikams, des Sohnes Saphans, hatte gelassen, auch den Propheten Jeremia und Baruch, den Sohn Nerias,"
"und zogen nachÄgyptenland, denn sie wollten der Stimme des HERRN nicht gehorchen, und kamen nach Thachpanhes."
"Und des HERRN Wort geschah zu Jeremia zu Thachpanhes und sprach
"Nimm große Steine und verscharre sie im Ziegelofen, der vor der Tür am Hause Pharaos ist zu Thachpanhes, daß die Männer aus Juda zusehen;{~}"
"und sprich zu ihnen
"Und er soll kommen undÄgyptenland schlagen, und töten, wen es trifft, gefangen führen, wen es trifft, mit dem Schwert schlagen, wen es trifft."
"Und ich will die Häuser der Götter inÄgypten mit Feuer anstecken, daß er sie verbrenne und wegführe. Und er soll sichÄgyptenland anziehen, wie ein Hirt sein Kleid anzieht, und mit Frieden von dannen ziehen."
"Er soll die Bildsäulen zu Beth-Semes inÄgyptenland zerbrechen und die Götzentempel inÄgypten mit Feuer verbrennen."
