"Ein Psalm Davids. Wenn ich rufe zu dir, HERR, mein Hort, so schweige mir nicht, auf daß nicht, wo du schweigst, ich gleich werde denen, die in die Grube fahren."
"Höre die Stimme meines Flehens, wenn ich zu dir schreie, wenn ich meine Hände aufhebe zu deinem heiligen Chor."
"Raffe mich nicht hin mit den Gottlosen und mit denÜbeltätern, die freundlich reden mit ihrem Nächsten und haben Böses im Herzen."
"Gib ihnen nach ihrer Tat und nach ihrem bösen Wesen; gib ihnen nach den Werken ihrer Hände; vergilt ihnen, was sie verdient haben."
"Denn sie wollen nicht achten auf das Tun des HERRN noch auf die Werke seiner Hände; darum wird er sie zerbrechen und nicht aufbauen."
"Gelobt sei der HERR; denn er hat erhört die Stimme meines Flehens."
"Der HERR ist meine Stärke und mein Schild; auf ihn hofft mein Herz, und mir ist geholfen. Und mein Herz ist fröhlich, und ich will ihm danken mit meinem Lied."
"Der HERR ist meine Stärke; er ist die Stärke, die seinem Gesalbten hilft."
"Hilf deinem Volk und segne dein Erbe und weide sie und erhöhe sie ewiglich!"
