"Und Bileam sprach zu Balak
"Balak tat, wie ihm Bileam sagte; und beide, Balak und Bileam, opferten je auf einem Altar einen Farren und einen Widder."
"Und Bileam sprach zu Balak
"Und Gott begegnete Bileam; er aber sprach zu ihm
"Der HERR aber gab das Wort dem Bileam in den Mund und sprach
"Und da er wieder zu ihm kam, siehe, da stand er bei dem Brandopfer samt allen Fürsten der Moabiter."
"Da hob er an seinen Spruch und sprach
"Wie soll ich fluchen, dem Gott nicht flucht? Wie soll ich schelten, den der HERR nicht schilt?"
"Denn von der Höhe der Felsen sehe ich ihn wohl, und von den Hügeln schaue ich ihn. Siehe, das Volk wird besonders wohnen und nicht unter die Heiden gerechnet werden."
"Wer kann zählen den Staub Jakobs und die Zahl des vierten Teils Israels? Meine Seele müsse sterben des Todes der Gerechten, und mein Ende werde wie dieser Ende!"
"Da sprach Balak zu Bileam
"Er antwortete und sprach
"Balak sprach zu ihm
"Und er führte ihn auf einen freien Platz auf der Höhe Pisga und baute sieben Altäre und opferte je auf einem Altar einen Farren und einen Widder."
"Und(Bileam) sprach zu Balak
"Und der HERR begegnete Bileam und gab ihm das Wort in seinen Mund und sprach
"Und da er wieder zu ihm kam, siehe, da stand er bei seinem Brandopfer samt den Fürsten der Moabiter. Und Balak sprach zu ihm
"Und er hob an seinen Spruch und sprach
"Gott ist nicht ein Mensch, daß er lüge, noch ein Menschenkind, daß ihn etwas gereue. Sollte er etwas sagen und nicht tun? Sollte er etwas reden und nicht halten?"
"Siehe, zu segnen bin ich hergebracht; er segnet, und ich kann's nicht wenden."
"Man sieht keine Mühe in Jakob und keine Arbeit in Israel. Der HERR, sein Gott, ist bei ihm und das Drommeten des Königs unter ihm."
"Gott hat sie ausÄgypten geführt; seine Freudigkeit ist wie eines Einhorns."
"Denn es ist kein Zauberer in Jakob und kein Wahrsager in Israel. Zu seiner Zeit wird Jakob gesagt und Israel, was Gott tut."
"Siehe, das Volk wird aufstehen, wie ein junger Löwe und wird sich erheben wie ein Löwe; es wird sich nicht legen, bis es den Raub fresse und das Blut der Erschlagenen saufe."
"Da sprach Balak zu Bileam
"Bileam antwortete und sprach zu Balak
"Balak sprach zu ihm
"Und er führte ihn auf die Höhe des Berges Peor, welcher gegen die Wüste sieht."
"Und Bileam sprach zu Balak
"Balak tat, wie ihm Bileam sagte, und opferte je auf einem Altar einen Farren und einen Widder."
