"Ahab aber hatte siebzig Söhne zu Samaria. Und Jehu schrieb Briefe und sandte sie gen Samaria, zu den Obersten der Stadt(Jesreel), zu denÄltesten und Vormündern Ahabs, die lauteten also
"Wenn dieser Brief zu euch kommt, bei denen eures Herrn Söhne sind und Wagen, Rosse, feste Städte und Rüstung,{~}"
"so sehet, welcher der Beste und geschickteste sei unter den Söhnen eures Herrn, und setzet ihn auf seines Vaters Stuhl und streitet für eures Herrn Haus."
"Sie aber fürchteten sich gar sehr und sprachen
"Und dieüber das Haus undüber die Stadt waren und dieÄltesten und Vormünder sandten hin zu Jehu und ließen ihm sagen
"Da schrieb er den andern Brief an sie, der lautete also
"Da nun der Brief zu ihnen kam, nahmen sie des Königs Söhne und schlachteten die siebzig Männer und legten ihre Häupter in Körbe und schickten sie zu ihm gen Jesreel."
"Und da der Bote kam und sagte es ihm an und sprach
"Und des Morgens, da er ausging, trat er dahin und sprach zu allem Volk
"So erkennet ihr ja, daß kein Wort des HERRN ist auf die Erde gefallen, das der HERR geredet hat wider das Haus Ahab; und der HERR hat getan, wie er geredet hat durch seinen Knecht Elia."
"Also schlug Jehu alleübrigen vom Hause Ahab zu Jesreel, alle seine Großen, seine Verwandten und seine Priester, bis daß ihm nicht einerübrigblieb;"
"und machte sich auf, zog hin und kam gen Samaria. Unterwegs aber war ein Hirtenhaus.{~}{~}"
"Da traf Jehu an die Brüder Ahasjas, des Königs Juda's, und sprach
"Er aber sprach
"Und da er von dannen zog, fand er Jonadab, den Sohn Rechabs, der ihm begegnete. Und er grüßte ihn und sprach zu ihm
"und sprach
"Und da er gen Samaria kam, schlug er alles, wasübrig war von Ahab zu Samaria, bis daß er ihn vertilgte nach dem Wort des HERRN, das er zu Elia geredet hatte."
"Und Jehu versammelt alles Volk und ließ ihnen sagen
"So laßt nun rufen alle Propheten Baals, alle seine Knechte und alle seine Priester zu mir, daß man niemand vermisse; denn ich habe ein großes Opfer dem Baal zu tun. Wen man vermissen wird, der soll nicht leben. Aber Jehu tat solches mit Hinterlist, daß er die Diener Baals umbrächte."
"Und Jehu sprach
"Auch sandte Jehu in ganz Israel und ließ alle Diener Baals kommen, daß niemandübrig war, der nicht gekommen wäre. Und sie gingen in das Haus Baals, daß das Haus Baals voll ward an allen Enden."
"Da sprach er zu denen, dieüber das Kleiderhaus waren
"Und Jehu ging in das Haus Baal mit Jonadab, dem Sohn Rechabs, und sprach zu den Dienern Baals
"Und da sie hineinkamen Opfer und Brandopfer zu tun, bestellte sich Jehu außen achtzig Mann und sprach
"Da er nun die Brandopfer vollendet hatte, sprach Jehu zu den Trabanten und Rittern
"und brachte heraus die Säulen in dem Hause Baal und verbrannten sie"
"und zerbrachen die Säule Baals samt dem Hause Baals und machten heimliche Gemächer daraus bis auf diesen Tag."
"Also vertilgte Jehu den Baal aus Israel;"
"aber von den Sünden Jerobeams, des Sohnes Nebats, der Israel sündigen machte, ließ Jehu nicht, von den goldenen Kälbern zu Beth-El und zu Dan.{~}"
"Und der HERR sprach zu Jehu
"Aber doch hielt Jehu nicht, daß er im Gesetz des HERRN, des Gottes Israels, wandelte von ganzem Herzen; denn er ließ nicht von den Sünden Jerobeams, der Israel hatte sündigen gemacht."
"Zur selben Zeit fing der HERR an, Israel zu mindern; denn Hasael schlug sie in allen Grenzen Israels,"
"vom Jordan gegen der Sonne Aufgang, das Land Gilead der Gaditer, Rubeniter und Manassiter, von Aroer an, das am Bach Arnon liegt, so Gilead wie Basan."
"Was aber mehr von Jehu zu sagen ist und alles, was er getan hat, und alle seine Macht, siehe, das ist geschrieben in der Chronik der Könige Israels."
"Und Jehu entschlief mit seinen Vätern, und sie begruben ihn zu Samaria. Und Joahas, sein Sohn, ward König an seiner Statt."
"Die Zeit aber, die Jehuüber Israel regiert hat zu Samaria, sind achtundzwanzig Jahre."
