"Und da Samuel, der Knabe, dem HERRN diente unter Eli, war des HERRN Wort teuer zu derselben Zeit, und war wenig Weissagung.{~}"
"Und es begab sich, zur selben Zeit lag Eli an seinem Ort, und seine Augen fingen an, dunkel zu werden, daß er nicht sehen konnte."
"Und Samuel hatte sich gelegt im Tempel des HERRN, da die Lade Gottes war, und die Lampe Gottes war noch nicht verloschen."
"Und der HERR rief Samuel. Er aber antwortete
"und lief zu Eli und sprach
"Der HERR rief abermals
"Aber Samuel kannte den HERRN noch nicht, und des HERRN Wort war ihm noch nicht offenbart."
"Und der HERR rief Samuel wieder, zum drittenmal. Und er stand auf und ging zu Eli und sprach
"und sprach zu ihm
"Da kam der HERR und trat dahin und rief wie vormals
"Und der HERR sprach zu Samuel
"An dem Tage will ich erweckenüber Eli, was ich wider sein Haus geredet habe; ich will's anfangen und vollenden.{~}"
"Denn ich habe es ihm angesagt, daß ich Richter sein willüber sein Haus ewiglich um der Missetat willen, daß er wußte, wie seine Kinder sich schändlich hielten, und hat ihnen nicht gewehrt."
"Darum habe ich dem Hause Eli geschworen, daß die Missetat des Hauses Eli solle nicht versöhnt werden weder mit Schlachtopfer noch mit Speisopfer ewiglich.{~}"
"Und Samuel lag bis an den Morgen und tat die Türen auf am Hause des HERRN. Samuel aber fürchtete sich, das Gesicht Eli anzusagen.{~}{~}"
"Da rief ihn Eli und sprach
"Er sprach
"Da sagte es Samuel alles an und verschwieg ihm nichts. Er aber sprach
"Samuel aber nahm zu, und der HERR war mit ihm, und fiel keines unter allen seinen Worten auf die Erde."
"Und ganz Israel von Dan an bis gen Beer-Seba erkannte, daß Samuel ein treuer Prophet des HERRN war."
"Und der HERR erschien hinfort zu Silo; denn der HERR war durch Samuel offenbart worden zu Silo durchs Wort des HERRN. Und Samuel fing an zu predigen dem ganzen Israel."
