"Ein Psalm Davids. Der HERR ist mein Hirte; mir wird nichts mangeln."
"Er weidet mich auf grüner Aue und führet mich zum frischen Wasser."
"Er erquicket meine Seele; er führet mich auf rechter Straße um seines Namens willen."
"Und ob ich schon wanderte im finstern Tal, fürchte ich kein Unglück; denn du bist bei mir, dein Stecken und dein Stab trösten mich."
"Du bereitest vor mir einen Tisch im Angesicht meiner Feinde. Du salbest mein Haupt mitÖl und schenkest mir voll ein."
"Gutes und Barmherzigkeit werden mir folgen mein Leben lang, und ich werde bleiben im Hause des HERRN immerdar."
