"Und die Kinder Israel taten fürderübel vor dem HERRN; und der HERR gab sie in die Hände der Philister vierzig Jahre."
"Es war aber ein Mann zu Zora von einem Geschlecht der Daniter, mit Namen Manoah; und sein Weib war unfruchtbar und gebar nicht."
"Und der Engel des HERRN erschien dem Weibe und sprach zu ihr
"So hüte dich nun, daß du nicht Wein noch starkes Getränk trinkst und nichts Unreines essest;{~}"
"Denn du wirst schwanger werden und einen Sohn gebären, dem kein Schermesser soll aufs Haupt kommen. Denn der Knabe wird ein Geweihter Gottes sein von Mutterleibe an; und er wird anfangen, Israel zu erlösen aus der Philister Hand.{~}"
"Da kam das Weib und sagte es ihrem Mann an und sprach
"Er sprach aber zu mir
"Da bat Manoah den HERRN und sprach
"Und Gott erhörte die Stimme Manoahs; und der Engel Gottes kam wieder zum Weibe. Sie saß aber auf dem Felde, und ihr Mann Manoah war nicht bei ihr."
"Da lief sie eilend und sagte es ihrem Mann an und sprach zu ihm
"Manoah machte sich auf und ging seinem Weibe nach und kam zu dem Mann und sprach zu ihm
"Und Manoah sprach
"Der Engel des HERRN sprach zu Manoah
"Sie soll nicht essen was aus dem Weinstock kommt, und soll keinen Wein noch starkes Getränk trinken und nichts Unreines essen; alles, was ich ihr geboten habe, soll sie halten.{~}{~}"
"Manoah sprach zu dem Engel des HERRN
"Aber der Engel des HERRN antwortete Manoah
"Und Manoah sprach zum Engel des HERRN
"Aber der Engel des HERRN sprach zu ihm
"Da nahm Manoah ein Ziegenböcklein und Speisopfer und opferte es auf einem Fels dem HERRN. Und Er tat Wunderbares-Manoah aber und sein Weib sahen zu;"
"denn da die Lohe auffuhr vom Altar gen Himmel, fuhr der Engel des HERRN in der Lohe des Altars mit hinauf. Da das Manoah und sein Weib sahen, fielen sie zur Erde auf ihr Angesicht."
"Und der Engel des HERRN erschien nicht mehr Manoah und seinem Weibe. Da erkannte Manoah, daß es der Engel des HERRN war,"
"und sprach zu seinem Weibe
"Aber sein Weib antwortete ihm
"Und das Weib gebar einen Sohn und hieß ihn Simson. Und der Knabe wuchs, und der HERR segnete ihn."
"Und der Geist des HERRN fing an, ihn zu treiben im Lager Dan zwischen Zora und Esthaol."
