"Ein Psalm Davids. Der HERR sprach zu meinem Herrn
"Der HERR wird das Zepter deines Reiches senden aus Zion
"Nach deinem Sieg wird dir dein Volk willig opfern in heiligem Schmuck. Deine Kinder werden dir geboren wie der Tau aus der Morgenröte."
"Der HERR hat geschworen, und es wird ihn nicht gereuen
"Der HERR zu deiner Rechten wird zerschmettern die Könige am Tage seines Zorns;"
"er wird richten unter den Heiden; er wird ein großes Schlagen unter ihnen tun; er wird zerschmettern das Hauptüber große Lande."
"Er wird trinken vom Bach auf dem Wege; darum wird er das Haupt emporheben."
