"Israel aber zog aus, den Philistern entgegen, in den Streit, und lagerten sich bei Eben-Ezer. Die Philister aber hatten sich gelagert zu Aphek"
"und stellten sich gegen Israel. Und der Streit teilte sich weit, und Israel ward vor den Philistern geschlagen; und sie schlugen in der Ordnung im Felde bei viertausend Mann.{~}"
"Und da das Volk ins Lager kam, sprachen dieÄltesten Israels
"Und das Volk sandte gen Silo und ließ von da holen die Lade des Bundes des HERRN Zebaoth, derüber den Cherubim sitzt. Und es waren da die zwei Söhne Elis mit der Lade des Bundes Gottes, Hophni und Pinehas."
"Und da die Lade des Bundes des HERRN ins Lager kam, jauchzte das ganze Israel mit großem Jauchzen, daß die Erde erschallte."
"Da aber die Philister hörten das Geschrei solches Jauchzens, sprachen sie
"fürchteten sie sich und sprachen
"Wehe uns! Wer will uns erretten von der Hand dieser mächtigen Götter, dieÄgypten schlugen mit allerlei Plage in der Wüste.{~}{~}"
"So seid nun getrost ihr Männer, ihr Philister, daß ihr nicht dienen müßt den Hebräern, wie sie euch gedient haben! Seid Männer und streitet!"
"Da stritten die Philister, und Israel ward geschlagen, und ein jeglicher floh in seine Hütte; und es war eine sehr große Schlacht, daß aus Israel fielen dreißigtausend Mann Fußvolk."
"Und die Lade Gottes ward genommen, und die zwei Söhne Elis, Hophni und Pinehas, starben."
"Da lief einer von Benjamin aus dem Heer und kam gen Silo desselben Tages und hatte seine Kleider zerrissen und hatte Erde auf sein Haupt gestreut."
"Und siehe, als er hineinkam, saß Eli auf dem Stuhl, daß er den Weg sähe; denn sein Herz war zaghaftüber die Lade Gottes. Und da der Mann in die Stadt kam, sagte er's an, und die ganze Stadt schrie."
"Und da Eli das laute Schreien hörte, fragte er
"Eli aber war achtundneunzig Jahre alt, und seine Augen waren dunkel, daß er nicht sehen konnte."
"Der Mann aber sprach zu Eli
"Da antwortete der Verkündiger und sprach
"Da er aber der Lade Gottes gedachte, fiel er zurück vom Stuhl am Tor und brach seinen Hals entzwei und starb; denn er war alt und ein schwerer Mann. Er richtete aber Israel vierzig Jahre.{~}"
"Seine Schwiegertochter aber, des Pinehas Weib, war schwanger und sollte gebären. Da sie das Gerücht hörte, daß die Lade Gottes genommen und ihr Schwiegervater und ihr Mann tot war, krümmte sie sich und gebar; denn es kam sie ihre Wehe an."
"Und da sie jetzt starb, sprachen die Weiber, die neben ihr standen
"Und sie hieß den Knaben Ikabod und sprach
"Und sprach abermals
