"Weh den abtrünnigen Kindern, spricht der HERR, die ohne mich ratschlagen und ohne meinen Geist Schutz suchen, zu Häufen eine Sündeüber die andere;"
"die hinabziehen nachÄgypten und fragen meinen Mund nicht, daß sie sich stärken mit der Macht Pharaos und sich beschirmen unter dem SchattenÄgyptens!"
"Denn es soll euch die Stärke Pharaos zur Schande geraten und der Schutz unter dem SchattenÄgyptens zum Hohn."
"Ihre Fürsten sind wohl zu Zoan gewesen und ihre Botschafter gen Hanes gekommen;"
"aber sie müssen doch alle zu Schanden werdenüber dem Volk, das ihnen nicht nütze sein kann, weder zur Hilfe noch sonst zu Nutz, sondern nur zu Schande und Spott."
"Dies ist die Lastüber die Tiere, so gegen Mittag ziehen, da Löwen und Löwinnen sind, ja Ottern und feurige fliegende Drachen im Lande der Trübsal und Angst. Sie führen ihr Gut auf der Füllen Rücken und ihre Schätze auf der Kamele Höcker zu dem Volk, das ihnen nicht nütze sein kann."
"DennÄgypten ist nichts, und ihr Helfen ist vergeblich. Darum sage ich vonÄgypten also
"So gehe nun hin und schreib es ihnen vor auf eine Tafel und zeichne es in ein Buch, daß es bleibe für und für ewiglich.{~}"
"Denn es ist ein ungehorsames Volk und verlogene Kinder, die nicht hören wollen des HERRN Gesetz,"
"sondern sagen zu den Sehern
"weichet vom Wege, gehet aus der Bahn; lasset den Heiligen Israels aufhören bei uns!"
"Darum spricht der Heilige Israels also
"so soll euch solche Untugend sein wie ein Riß an einer hohen Mauer, wenn es beginnt zu rieseln, die plötzlich unversehens einfällt und zerschmettert,"
"wie wenn ein Topf zerschmettert würde, den man zerstößt und nicht schont, also daß man von seinen Stücken nicht eine Scherbe findet, darin man Feuer hole vom Herd oder Wasser schöpfe aus einem Brunnen."
"Denn so spricht der HERR HERR, der Heilige in Israel
"und sprecht
"Denn euer tausend werden fliehen vor eines einzigen Schelten; ja vor fünfen werdet ihr alle fliehen, bis daß ihrübrigbleibet wie ein Mastbaum oben auf einem Berge und wie ein Panier oben auf einem Hügel."
"Darum harret der HERR, daß er euch gnädig sei, und hat sich aufgemacht, daß er sich euer erbarme; denn der HERR ist ein Gott des Gerichts. Wohl allen, die sein harren!"
"Denn das Volk Zions wird zu Jerusalem wohnen. Du wirst nicht weinen
"Und der HERR wird euch in Trübsal Brot und inÄngsten Wasser geben. Und deine Lehrer werden sich nicht mehr verbergen müssen; sondern deine Augen werden deine Lehrer sehen,"
"und deine Ohren werden hören hinter dir her das Wort sagen also
"Und ihr werdet entweihem eureübersilberten Götzen und die goldenen Kleider eurer Bilder und werdet sie wegwerfen wie einen Unflat und zu ihnen sagen
"So wird er deinen Samen, den du auf den Acker gesät hast, Regen geben und Brot von des Ackers Ertrag, und desselben volle Genüge. Und dein Vieh wird zu der Zeit weiden in einer weiten Aue."
"Die Ochsen und Füllen, so den Acker bauen, werden gemengtes Futter essen, welches geworfelt ist mit der Wurfschaufel und Wanne."
"Und es werden auf allen großen Bergen und auf allen großen Hügeln zerteilte Wasserströme gehen zur Zeit der großen Schlacht, wenn die Türme fallen werden."
"Und des Mondes Schein wird sein wie der Sonne Schein, und der Sonne Schein wird siebenmal heller sein denn jetzt, zu der Zeit, wenn der HERR den Schaden seines Volks verbinden und seine Wunden heilen wird."
"Siehe, des HERRN Name kommt von fern! Sein Zorn brennt und ist sehr schwer; seine Lippen sind voll Grimm und seine Zunge wie ein verzehrend Feuer,"
"und sein Odem wie eine Wasserflut, die bis an den Hals reicht
"Da werdet ihr singen wie in der Nacht eines heiligen Festes und euch von Herzen freuen, wie wenn man mit Flötenspiel geht zum Berge des HERRN, zum Hort Israels."
"Und der HERR wird seine herrliche Stimme erschallen lassen, daß man sehe seinen ausgereckten Arm mit zornigem Dräuen und mit Flammen des verzehrenden Feuers, mit Wetterstrahlen, mit starkem Regen und mit Hagel."
"Denn Assur wird erschrecken vor der Stimme des HERRN, der ihn mit der Rute schlägt."
"Und es wird die Rute ganz durchdringen und wohl treffen, wenn sie der HERRüber ihn führen wird mit Pauken und Harfen, und allenthalben wider sie streiten."
"Denn die Grube ist von gestern her zugerichtet; ja sie ist auch dem König bereitet, tief und weit genug; der Scheiterhaufen darin hat Feuer und Holz die Menge. Der Odem des HERRN wird ihn anzünden wie ein Schwefelstrom."
