"Und da sich das Volk ungeduldig machte, gefiel esübel vor den Ohren des HERRN. Und als es der HERR hörte, ergrimmte sein Zorn, und zündete das Feuer des HERRN unter ihnen an; das verzehrte dieäußersten Lager."
"Da schrie das Volk zu Mose, und Mose bat den HERRN; da verschwand das Feuer."
"Und man hieß die Stätte Thabeera, darum daß sich unter ihnen des HERRN Feuer angezündet hatte.{~}"
"Das Pöbelvolk aber unter ihnen war lüstern geworden, und sie saßen und weinten samt den Kindern Israel und sprachen
"Wir gedenken der Fische, die wir inÄgypten umsonst aßen, und der Kürbisse, der Melonen, des Lauchs, der Zwiebeln und des Knoblauchs."
"Nun aber ist unsere Seele matt; denn unsere Augen sehen nichts als das Man."
"Es war aber das Man wie Koriandersamen und anzusehen wie Bedellion.{~}"
"Und das Volk lief hin und her und sammelte und zerrieb es mit Mühlen und stieß es in Mörsern und kochte es in Töpfen und machte sich Aschenkuchen daraus; und es hatte einen Geschmack wie einÖlkuchen.{~}"
"Und wenn des Nachts der Tauüber die Lager fiel, so fiel das Man mit darauf."
"Da nun Mose das Volk hörte weinen unter ihren Geschlechtern, einen jeglichen in seiner Hütte Tür, da ergrimmte der Zorn des HERRN sehr, und Mose ward auch bange.{~}"
"Und Mose sprach zu dem HERRN
"Habe ich nun all das Volk empfangen oder geboren, daß du zu mir sagen magst
"Woher soll ich Fleisch nehmen, daß ich allem diesem Volk gebe? Sie weinen vor mir und sprechen
"Ich vermag alles das Volk nicht allein zu ertragen; denn es ist mir zu schwer."
"Und willst du also mit mir tun, so erwürge ich mich lieber, habe ich anders Gnade vor deinen Augen gefunden, daß ich nicht mein Unglück so sehen müsse."
"Und der HERR sprach zu Mose
"so will ich herniederkommen und mit dir daselbst reden und von deinem Geist, der auf dir ist, nehmen und auf sie legen, daß sie mit dir die Last des Volkes tragen, daß du nicht allein tragest."
"Und zum Volk sollst du sagen
"nicht einen Tag, nicht zwei, nicht fünf, nicht zehn, nicht zwanzig Tage lang,"
"sondern einen Monat lang, bis daß es euch zur Nase ausgehe und euch ein Ekel sei; darum daß ihr den HERRN verworfen habt, der unter euch ist, und vor ihm geweint und gesagt
"Und Mose sprach
"Soll man Schafe und Rinder schlachten, daß es ihnen genug sei? Oder werden sich alle Fische des Meeres herzu versammeln, daß es ihnen genug sei?"
"Der HERR aber sprach zu Mose
"Und Mose ging heraus und sagte dem Volk des HERRN Worte und versammelte siebzig Männer unter denÄltesten des Volks und stellte sie um die Hütte her."
"Da kam der HERR hernieder in der Wolke und redete mit ihm und nahm von dem Geist, der auf ihm war, und legte ihn auf die siebzigältesten Männer. Und da der Geist auf ihnen ruhte, weissagten sie und hörten nicht auf."
"Es waren aber noch zwei Männer im Lager geblieben; der eine hieß Eldad, der andere Medad, und der Geist ruhte auf ihnen; denn sie waren auch angeschrieben und doch nicht hinausgegangen zu der Hütte, und sie weissagten im Lager."
"Da lief ein Knabe hin und sagte es Mose an und sprach
"Da antwortete Josua, der Sohn Nuns, Mose's Diener, den er erwählt hatte, und sprach
"Aber Mose sprach zu ihm
"Also sammelte sich Mose zum Lager mit denÄltesten Israels."
"Da fuhr aus der Wind von dem HERRN und ließ Wachteln kommen vom Meer und streute sieüber das Lager, hier eine Tagereise lang, da eine Tagereise lang um das Lager her, zwei Ellen hochüber der Erde."
"Da machte sich das Volk auf denselben ganzen Tag und die ganze Nacht und den ganzen andern Tag und sammelten Wachteln; und welcher am wenigsten sammelte, der sammelte zehn Homer. Uns sie hängten sie auf um das Lager her."
"Da aber das Fleisch noch unter ihren Zähnen war und ehe es aufgezehrt war, da ergrimmte der Zorn des HERRN unter dem Volk, und schlug sie mit einer sehr großen Plage."
"Daher heißt diese Stätte Lustgräber, darum daß man daselbst begrub das lüsterne Volk.{~}"
"Von den Lustgräbern aber zog das Volk aus gen Hazeroth, und sie blieben zu Hazeroth."
