"Und es geschah, nach der Plage sprach der HERR zu Mose und Eleasar, dem Sohn des Priesters Aaron
"Nehmt die Summe der ganzen Gemeinde der Kinder Israel, von zwanzig Jahren und darüber, nach ihren Vaterhäusern, alle, die ins Heer zu ziehen taugen in Israel."
"Und Mose redete mit ihnen samt Eleasar, dem Priester, in dem Gefilde der Moabiter, an dem Jordan gegenüber Jericho,{~}"
"die zwanzig Jahre alt waren und darüber, wie der HERR dem Mose geboten hatte und den Kindern Israel, die ausÄgypten gezogen waren."
"Ruben, der Erstgeborene Israels. Die Kinder Rubens aber waren
"Hezron, von dem das Geschlecht der Hezroniter kommt; Charmi, von dem das Geschlecht der Charmiter kommt."
"Das sind die Geschlechter von Ruben, und ihre Zahl war dreiundvierzigtausend siebenhundertdreißig."
"Aber die Kinder Pallus waren
"Und die Kinder Eliabs waren
"und die Erde ihren Mund auftat und sie verschlang mit Korah, da die Rotte starb, da das Feuer zweihundertfünfzig Männer fraß und sie ein Zeichen wurden."
"Aber die Kinder Korahs starben nicht."
"Die Kinder Simeons in ihren Geschlechtern waren
"Serah, daher das Geschlecht der Serahiter kommt; Saul, daher das Geschlecht der Sauliter kommt."
"Das sind die Geschlechter Simeon, zweiundzwanzigtausend und zweihundert."
"Die Kinder Gads in ihren Geschlechtern waren
"Osni, daher das Geschlecht der Osniter kommt; Eri, daher das Geschlecht der Eriter kommt;"
"Arod, daher das Geschlecht der Aroditer kommt; Ariel, daher das Geschlecht der Arieliter kommt."
"Das sind die Geschlechter der Kinder Gads, an ihrer Zahl vierzigtausend und fünfhundert"
"Die Kinder Juda's
"Es waren aber die Kinder Juda's in ihren Geschlechtern
"Aber die Kinder des Perez waren
"Das sind die Geschlechter Juda's, an ihrer Zahl sechsundsiebzigtausend und fünfhundert."
"Die Kinder Isaschars in ihren Geschlechtern waren
"Jasub, daher das Geschlecht der Jasubiter kommt; Simron, daher das Geschlecht der Simroniter kommt."
"Das sind die Geschlechter Isaschars, an der Zahl vierundsechzigtausend und dreihundert."
"Die Kinder Sebulons in ihren Geschlechtern waren
"Das sind die Geschlechter Sebulons, an ihrer Zahl sechzigtausend und fünfhundert."
"Die Kinder Josephs in ihren Geschlechtern waren
"Die Kinder aber Manasses waren
"Dies sind aber die Kinder Gileads
"Asriel, daher kommt das Geschlecht der Asrieliter; Sichem, daher kommt das Geschlecht der Sichemiter;"
"Semida, daher kommt das Geschlecht der Semiditer; Hepher, daher kommt das Geschlecht der Hepheriter."
"Zelophehad aber war Hephers Sohn und hatte keine Söhne sondern Töchter; die hießen Mahela, Noa, Hogla, Milka und Thirza."
"Das sind die Geschlechter Manasses, an ihrer Zahl zweiundfünfzigtausend und siebenhundert."
"Die Kinder Ephraims in ihren Geschlechtern waren
"Die Kinder Suthelahs waren
"Das sind die Geschlechter der Kinder Ephraims, an ihrer Zahl zweiunddreißigtausend und fünfhundert. Das sind die Kinder Josephs in ihren Geschlechtern."
"Die Kinder Benjamins in ihren Geschlechtern waren
"Supham, daher kommt das Geschlecht der Suphamiter; Hupham, daher kommt das Geschlecht der Huphamiter."
"Die Kinder aber Belas waren
"Das sind die Kinder Benjamins in ihren Geschlechtern, an der Zahl fünfundvierzigtausend und sechshundert."
"Die Kinder Dans in ihren Geschlechtern waren
"Das sind die Geschlechter Dans in ihren Geschlechtern, allesamt an der Zahl vierundsechzigtausend und vierhundert."
"Die Kinder Asser in ihren Geschlechtern waren
"Aber die Kinder Berias waren
"Und die Tochter Assers hieß Sarah."
"Das sind die Geschlechter der Kinder Assers, an ihrer Zahl dreiundfünfzigtausend und vierhundert."
"Die Kinder Naphthalis in ihren Geschlechtern waren
"Jezer, daher kommt das Geschlecht der Jezeriter; Sillem, daher kommt das Geschlecht der Sillemiter."
"Das sind die Geschlechter von Naphthali, an ihrer Zahl fünfundvierzigtausend und vierhundert.{~}"
"Das ist die Summe der Kinder Israel sechsmal hunderttausend eintausend siebenhundertdreißig."
"Und der HERR redete mit Mose und sprach
"Diesen sollst du das Land austeilen zum Erbe nach der Zahl der Namen."
"Vielen sollst du viel zum Erbe geben, und wenigen wenig; jeglichen soll man geben nach ihrer Zahl."
"Doch man soll das Land durchs Los teilen; nach dem Namen der Stämme ihrer Väter sollen sie Erbe nehmen."
"Denn nach dem Los sollst du ihr Erbe austeilen zwischen den vielen und den wenigen."
"Und das ist die Summe der Leviten in ihren Geschlechtern
"Dies sind die Geschlechter Levis
"Und Amrams Weib hieß Jochebed, eine Tochter Levis, die ihm geboren ward inÄgypten; und sie gebar dem Amram Aaron und Mose und ihre Schwester Mirjam."
"Dem Aaron aber ward geboren
"Nadab aber und Abihu starben, da sie fremdes Feuer opferten vor dem HERRN."
"Und ihre Summe war dreiundzwanzigtausend, alles Mannsbilder, von einem Monat und darüber. Denn sie wurden nicht gezählt unter die Kinder Israel; denn man gab ihnen kein Erbe unter den Kindern Israel."
"Das ist die Summe der Kinder Israel, die Mose und Eleasar, der Priester, zählten im Gefilde der Moabiter, an dem Jordan gegenüber Jericho;"
"unter welchen war keiner aus der Summe, da Mose und Aaron, der Priester, die Kinder Israel zählten in der Wüste Sinai."
"Denn der HERR hatte ihnen gesagt, sie sollten des Todes sterben in der Wüste. Und blieb keinerübrig als Kaleb, der Sohn Jephunnes, und Josua, der Sohn Nuns."
