"Es war aber ein Mann von Benjamin mit Namen Kis, ein Sohn Abiels, des Sohnes Zerors, des Sohnes Bechoraths, des Sohnes Aphiahs, des Sohnes eines Benjaminiters, ein wohlhabender Mann."
"Der hatte einen Sohn mit Namen Saul; der war ein junger, schöner Mann, und war kein schönerer unter den Kindern Israel, eines Hauptes länger denn alles Volk.{~}{~}"
"Es hatte aber Kis, der Vater Sauls, seine Eselinnen verloren; und er sprach zu seinem Sohn Saul
"Und sie gingen durch das Gebirge Ephraim und durch das Land Salisa, und fanden sie nicht; sie gingen durch das Land Saalim, und sie waren nicht da; sie gingen durch das Land Benjamin, und fanden sie nicht."
"Da sie aber kamen in das Land Zuph, sprach Saul zu dem Knecht, der mit ihm war
"Er aber sprach
"Saul aber sprach zu seinem Knechte
"Der Knecht antwortete Saul wieder und sprach
"(Vorzeiten in Israel, wenn man ging, Gott zu fragen, sprach man
"Saul sprach zu seinem Knecht
"und zur Stadt hinaufstiegen, fanden sie Dirnen, die herausgingen, Wasser zu schöpfen. Zu denselben sprachen sie
"Sie antworteten ihnen und sprachen
"Wenn ihr in die Stadt kommt, so werdet ihr ihn finden, ehe denn er hinaufgeht auf die Höhe, zu essen. Denn das Volk wird nicht essen, bis er komme, sintemal er segnet das Opfer; darnach essen die, so geladen sind. Darum geht hinauf, denn jetzt werdet ihr ihn eben antreffen.{~}"
"Und da sie hinauf zur Stadt kamen und in die Stadt eintraten, siehe, da ging Samuel heraus, ihnen entgegen, und wollte auf die Höhe gehen."
"Aber der HERR hatte Samuels Ohren offenbart einen Tag zuvor, ehe denn Saul kam, und gesagt
"Morgen um diese Zeit will ich einen Mann zu dir senden aus dem Lande Benjamin; den sollst du zum Fürsten salbenüber mein Volk Israel, daß er mein Volk erlöse von der Philister Hand. Denn ich habe mein Volk angesehen, und sein Geschrei ist vor mich gekommen."
"Da nun Samuel Saul ansah, antwortete ihm der HERR
"Da trat Saul zu Samuel unter dem Tor und sprach
"Samuel antwortete Saul wieder und sprach
"Und um die Eselinnen, die du vor drei Tagen verloren hast, bekümmere dich jetzt nicht
"Saul antwortete
"Samuel aber nahm Saul und seinen Knecht und führte sie in den Speisesaal und setzte sie obenan unter die, so geladen waren; der waren bei dreißig Mann."
"Und Samuel sprach zu dem Koch
"Da trug der Koch eine Schulter auf und was daranhing. Und er legte es Saul vor und sprach
"Und da sie hinabgegangen waren von der Höhe zur Stadt, redete er mit Saul auf dem Dache."
"Und sie standen früh auf; und da die Morgenröte aufging, rief Samuel dem Saul auf dem Dach und sprach
"Und da sie kamen hinab an der Stadt Ende, sprach Samuel zu Saul
