"Die Kinder Isaschars waren
"Die Kinder aber Tholas waren
"Die Kinder Usis, waren
"Und mit ihnen unter ihrem Geschlecht nach ihren Vaterhäusern waren gerüstetes Heervolk zum Streit sechsunddreißigtausend; denn sie hatten viel Weiber und Kinder."
"Und ihre Brüder in allen Geschlechtern Isaschars waren gewaltige Männer und wurden alle aufgezeichnet, siebenundachtzigtausend."
"Die Kinder Benjamins waren Bela, Becher und Jediael, die drei."
"Aber die Kinder Belas waren
"Die Kinder Bechers waren
"Und wurden aufgezeichnet in ihren Geschlechtern nach den Häuptern ihrer Vaterhäuser, gewaltige Männer, zwanzigtausend und zweihundert."
"Die Kinder aber Jediaels waren
"Die waren alle Kinder Jediaels, Häupter ihrer Vaterhäuser, gewaltige Männer, siebzehntausend zweihundert, die ins Heer auszogen, zu streiten."
"Und Suppim und Huppim waren Kinder der Irs; Husim aber waren Kinder Ahers."
"Die Kinder Naphthalis waren
"Die Kinder Manasse sind diese
"Und Machir gab Huppim und Suppim Weiber; und seine Schwester hieß Maacha. Sein andrer Sohn hieß Zelophehad; und Zelophehad hatte Töchter."
"Und Maacha, das Weib Machirs, gebar einen Sohn, den hieß sie Peres; und sein Bruder hieß Seres, und desselben Söhne waren Ulam und Rekem."
"Ulams Sohn aber war Bedan. Das sind die Kinder Gileads, des Sohnes Machirs, des Sohnes Manasses."
"Und seine Schwester Molecheth gebar Ishod, Abieser und Mahela."
"Und Semida hatte diese Kinder
"Die Kinder Ephraims waren diese
"des Sohn war Sebad; des Sohn war Suthela) und Eser und Elead. Und die Männer zu Gath, die Einheimischen im Lande, erwürgten sie, darum daß sie hinabgezogen waren ihr Vieh zu nehmen."
"Und ihr Vater Ephraim trug lange Zeit Leid, und seine Brüder kamen, ihn zu trösten."
"Und er ging ein zu seinem Weibe; die ward schwanger und gebar einen Sohn, den hieß er Beria, darum daß es in seinem Hauseübel zuging."
"Seine Tochter aber war Seera; die baute das niedere und obere Beth-Horon und Usen-Seera."
"Des Sohn war Repha und Reseph; des Sohn war Thelah; des Sohn war Thahan;"
"des Sohn war Laedan; des Sohn war Ammihud, des Sohn war Elisama"
"des Sohn war Nun; des Sohn war Josua."
"Und ihre Habe und Wohnung war Beth-El und seine Ortschaften, und gegen Aufgang Naeran, und gegen Abend Geser und seine Ortschaften, Sichem und seine Ortschaften bis gen Ajia und seine Ortschaften,"
"und an der Seite der Kinder Manasse Beth-Sean und seine Ortschaften, Thaanach und seine Ortschaften, Megiddo und seine Ortschaften, Dor und seine Ortschaften. In diesen wohnten die Kinder Josephs, des Sohnes Israels."
"Die Kinder Asser waren diese
"Die Kinder Berias waren
"Heber aber zeugte Japhlet, Semer, Hotham und Sua, ihre Schwester."
"Die Kinder Japhlets waren
"Die Kinder Semers waren
"Und die Kinder seines Bruders Helem waren
"Die Kinder Zophas waren
"Bezer, Hod, Samma, Silsa, Jethran und Beera."
"Die Kinder Jethers waren
"Die Kinder Ullas waren
"Diese waren alle Kinder Assers, Häupter ihrer Vaterhäuser, auserlesene, gewaltige Männer und Häupterüber Fürsten. Und wurden aufgezeichnet ins Heer zum Streit an ihrer Zahl sechsundzwanzigtausend Mann."
