"Der HERR HERR zeigte mir ein Gesicht, und siehe, da stand einer, der machte Heuschrecken im Anfang, da das Grummet aufging; und siehe, das Grummet stand, nachdem der König hatte mähen lassen."
"Als sie nun das Kraut im Lande gar abgefressen hatten, sprach ich
"Da reute es den HERRN und er sprach
"Der HERR HERR zeigte mir ein Gesicht, und siehe, der HERR HERR rief dem Feuer, damit zu strafen; das verzehrte die große Tiefe und fraß das Ackerland."
"Da sprach ich
"Da reute den HERRN das auch, und der HERR HERR sprach
"Er zeigte mir abermals ein Gesicht, und siehe, der HERR stand auf einer Mauer, mit einer Bleischnur gemessen; und er hatte die Bleischnur in seiner Hand."
"Und der HERR sprach zu mir
"sondern die Höhen Isaaks sollen verwüstet und die Heiligtümer Israels zerstört werden, und ich will mit dem Schwert michüber das Haus Jerobeam machen."
"Da sandte Amazja, der Priester zu Beth-El, zu Jerobeam, dem König Israels, und ließ ihm sagen
"Denn so spricht Amos
"Und Amazja sprach zu Amos
"Und weissage nicht mehr zu Beth-El; denn es ist des Königs Heiligtum und des Königreichs Haus."
"Amos antwortete und sprach zu Amazja
"aber der HERR nahm mich von der Herde und sprach zu mir
"So höre nun des Herrn Wort. Du sprichst
"Darum spricht der HERR also
