"Ein weiser Sohn läßt sich vom Vater züchtigen; aber ein Spötter gehorcht der Strafe nicht."
"Die Frucht des Mundes genießt man; aber die Verächter denken nur zu freveln."
"Wer seinen Mund bewahrt, der bewahrt sein Leben; wer aber mit seinem Maul herausfährt, der kommt in Schrecken."
"Der Faule begehrt und kriegt's doch nicht; aber die Fleißigen kriegen genug."
"Der Gerechte ist der Lüge feind; aber der Gottlose schändet und schmäht sich selbst."
"Die Gerechtigkeit behütet den Unschuldigen; aber das gottlose Wesen bringt zu Fall den Sünder."
"Mancher ist arm bei großem Gut, und mancher ist reich bei seiner Armut."
"Mit Reichtum kann einer sein Leben erretten; aber ein Armer hört kein Schelten."
"Das Licht der Gerechten brennt fröhlich; aber die Leuchte der Gottlosen wird auslöschen."
"Unter den Stolzen ist immer Hader; aber Weisheit ist bei denen, die sich raten lassen."
"Reichtum wird wenig, wo man's vergeudet; was man aber zusammenhält, das wird groß."
"Die Hoffnung, die sich verzieht,ängstet das Herz; wenn's aber kommt, was man begehrt, das ist wie ein Baum des Lebens."
"Wer das Wort verachtet, der verderbt sich selbst; wer aber das Gebot fürchtet, dem wird's vergolten."
"Die Lehre des Weisen ist eine Quelle des Lebens, zu meiden die Stricke des Todes."
"Feine Klugheit schafft Gunst; aber der Verächter Weg bringt Wehe."
"Ein Kluger tut alles mit Vernunft; ein Narr aber breitet Narrheit aus."
"Ein gottloser Bote bringt Unglück; aber ein treuer Bote ist heilsam."
"Wer Zucht läßt fahren, der hat Armut und Schande; wer sich gerne strafen läßt, wird zu ehren kommen."
"Wenn's kommt, was man begehrt, das tut dem Herzen wohl; aber das Böse meiden ist den Toren ein Greuel."
"Wer mit den Weisen umgeht, der wird weise; wer aber der Narren Geselle ist, der wird Unglück haben."
"Unglück verfolgt die Sünder; aber den Gerechten wird Gutes vergolten."
"Der Gute wird vererben auf Kindeskind; aber des Sünders Gut wird für den Gerechten gespart."
"Es ist viel Speise in den Furchen der Armen; aber die Unrecht tun, verderben."
"Wer seine Rute schont, der haßt seinen Sohn; wer ihn aber liebhat, der züchtigt ihn bald."
"Der Gerechte ißt, daß sein Seele satt wird; der Gottlosen Bauch aber hat nimmer genug."
