"Ein Psalm Davids. HERR, erhöre mein Gebet, vernimm mein Flehen um deiner Wahrheit willen, erhöre mich um deiner Gerechtigkeit willen"
"und gehe nicht ins Gericht mit deinem Knechte; denn vor dir ist kein Lebendiger gerecht."
"Denn der Feind verfolgt meine Seele und schlägt mein Leben zu Boden; er legt mich ins Finstere wie die, so längst tot sind."
"Und mein Geist ist in mir geängstet; mein Herz ist mir in meinem Leibe verzehrt."
"Ich gedenke an die vorigen Zeiten; ich rede von allen deinen Taten und sage von den Werken deiner Hände."
"Ich breite meine Hände aus zu dir; meine Seele dürstet nach dir wie ein dürres Land.(Sela.)"
"HERR, erhöre mich bald, mein Geist vergeht; verbirg dein Antlitz nicht von mir, daß ich nicht gleich werde denen, die in die Grube fahren."
"Laß mich frühe hören deine Gnade; denn ich hoffe auf dich. Tue mir kund den Weg, darauf ich gehen soll; denn mich verlangt nach dir."
"Errette mich, mein Gott, von meinen Feinden; zu dir habe ich Zuflucht."
"Lehre mich tun nach deinem Wohlgefallen, denn du bist mein Gott; dein guter Geist führe mich auf ebener Bahn."
"HERR, erquicke mich um deines Namens willen; führe meine Seele aus der Not um deiner Gerechtigkeit willen"
"und verstöre meine Feinde um deiner Güte willen und bringe alle um, die meine Seeleängsten; denn ich bin dein Knecht."
