"Simson ging gen Thimnath und sah ein Weib zu Thimnath unter den Töchtern der Philister."
"Und da er heraufkam, sagte er's an seinem Vater und seiner Mutter und sprach
"Sein Vater und sein Mutter sprachen zu ihm
"Aber sein Vater und seine Mutter wußten nicht, daß es von dem HERRN wäre; denn er suchte Ursache wider die Philister. Die Philister aber herrschten zu der Zeitüber Israel."
"Also ging Simson hinab mit seinem Vater und seiner Mutter gen Thimnath. Und als sie kamen an die Weinberge zu Thimnath, siehe, da kam ein junger Löwe brüllend ihm entgegen."
"Und der Geist des HERRN gerietüber ihn, und er zerriß ihn, wie man ein Böcklein zerreißt, und hatte doch gar nichts in seiner Hand. Und sagte es nicht an seinem Vater noch seiner Mutter, was er getan hatte."
"Da er nun hinabkam redete er mit dem Weibe, und sie gefiel Simson in seinen Augen."
"Und nach etlichen Tagen kam er wieder, daß er sie nähme; und trat aus dem Wege, daß er das Aas des Löwen besähe. Siehe, da war ein Bienenschwarm in dem Leibe des Löwen und Honig."
"Und er nahm ihn in seine Hand und aß davon unterwegs und ging zu seinem Vater und zu seiner Mutter und gab ihnen, daß sie auch aßen. Er sagte ihnen aber nicht an, daß er den Honig aus des Löwen Leibe genommen hatte."
"Und da sein Vater hinabkam zu dem Weibe, machte Simson daselbst eine Hochzeit, wie die Jünglinge zu tun pflegen.{~}"
"Und da sie ihn sahen, gaben sie ihm dreißig Gesellen zu, die bei ihm sein sollten."
"Simson aber sprach zu ihnen
"Könnt ihrs aber nicht erraten, so sollt ihr mir dreißig Hemden und dreißig Feierkleider geben. Und sie sprachen zu ihm
"Er sprach zu ihnen
"Am siebenten Tage sprachen sie zu Simsons Weibe
"Da weinte Simsons Weib vor ihm und sprach
"Und sie weinte die sieben Tage vor ihm, da sie Hochzeit hatten; aber am siebenten Tage sagte er's ihr, denn sie drängte ihn. Und sie sagte das Rätsel ihres Volkes Kindern."
"Da sprachen die Männer der Stadt zu ihm am siebenten Tage, ehe die Sonne unterging
"Und der Geist des HERRN gerietüber ihn, und er ging hinab gen Askalon und schlug dreißig Mann unter ihnen und nahm ihr Gewand und gab Feierkleider denen, die das Rätsel erraten hatten. Und ergrimmte in seinem Zorn und ging herauf in seines Vaters Haus."
"Aber Simsons Weib ward einem seiner Gesellen gegeben, der ihm zugehörte."
