"Ein Psalmlied der Kinder Korah. Sie ist fest gegründet auf den heiligen Bergen."
"Der HERR liebt die Tore Zionsüber alle Wohnungen Jakobs."
"Herrliche Dinge werden in dir gepredigt, du Stadt Gottes.(Sela.)"
"Ich will predigen lassen Rahab und Babel, daß sie mich kennen sollen. Siehe, die Philister und Tyrer samt den Mohren werden daselbst geboren."
"Man wird zu Zion sagen, daß allerlei Leute darin geboren werden und daß er, der Höchste, sie baue."
"Der HERR wird zählen, wenn er aufschreibt die Völker
"Und die Sänger wie die im Reigen werden alle in dir singen, eins ums andere."
