"Ein Psalm. Singet dem HERRN ein neues Lied; denn er tut Wunder. Er siegt mit seiner Rechten und mit seinem heiligen Arm."
"Der HERR läßt sein Heil verkündigen; vor den Völkern läßt er seine Gerechtigkeit offenbaren."
"Er gedenkt an seine Gnade und Wahrheit dem Hause Israel; aller Welt Enden sehen das Heil unsers Gottes."
"Jauchzet dem HERRN, alle Welt; singet, rühmet und lobet!"
"Lobet den HERRN mit Harfen, mit Harfen und Psalmen!"
"Mit Drommeten und Posaunen jauchzet vor dem HERRN, dem König!"
"Das Meer brause und was darinnen ist, der Erdboden und die darauf wohnen."
"Die Wasserströme frohlocken, und alle Berge seien fröhlich"
"vor dem HERRN; denn er kommt das Erdreich zu richten. Er wird den Erdboden richten mit Gerechtigkeit und die Völker mit Recht."
