"Die Kinder der Propheten sprachen zu Elisa
"Laß uns an den Jordan gehen und einen jeglichen daselbst Holz holen, daß wir uns daselbst eine Stätte bauen, da wir wohnen. Er sprach
"Und einer sprach
"Und er kam mit ihnen. Und da sie an den Jordan kamen hieben sie Holz ab."
"Und da einer sein Holz fällte, fiel das Eisen ins Wasser. Und er schrie und sprach
"Aber der Mann Gottes sprach
"Und er sprach
"Und der König von Syrien führte einen Krieg wider Israel und beratschlagte sich mit seinen Knechten und sprach
"Aber der Mann Gottes sandte zum König Israels und ließ ihm sagen
"So sandte denn der König Israels hin an den Ort, den ihm der Mann Gottes gesagt und vor dem er ihn gewarnt hatte, und war daselbst auf der Hut; und tat das nicht einmal oder zweimal allein."
"Da ward das Herz des Königs von Syrien voll Unmuts darüber, und er rief seine Knechte und sprach zu ihnen
"Da sprach seiner Knechte einer
"Er sprach
"Da sandte er hin Rosse und Wagen und eine große Macht. Und da sie bei der Nacht hinkamen, umgaben sie die Stadt."
"Und der Diener des Mannes Gottes stand früh auf, daß er sich aufmachte und auszöge; und siehe, da lag eine Macht um die Stadt mit Rossen und Wagen. Da sprach sein Diener zu ihm
"Er sprach
"Und Elisa betete und sprach
"Und da sie zu ihm hinabkamen, bat Elisa und sprach
"Und Elisa sprach zu Ihnen
"Und da sie gen Samaria kamen, sprach Elisa
"Und der König Israels, da er sie sah, sprach er zu Elisa
"Er sprach
"Da ward ein großes Mahl zugerichtet. Und da sie gegessen und getrunken hatten, ließ er sie gehen, daß sie zu ihrem Herrn zogen. Seit dem kamen streifende Rotten der Syrer nicht mehr ins Land Israel."
"Nach diesem begab sich's, daß Benhadad, der König von Syrien all sein Heer versammelte und zog herauf und belagerte Samaria."
"Und es ward eine große Teuerung zu Samaria. Sie aber belagerten die Stadt, bis daß ein Eselskopf achtzig Silberlinge und ein viertel Kab Taubenmist fünf Silberlinge galt."
"Und da der König Israels an der Mauer einherging, schrie ihn ein Weib an und sprach
"Er sprach
"Und der König sprach zu Ihr
"So haben wir meinen Sohn gekocht und gegessen. Und ich sprach zu ihr am andern Tage
"Da der König die Worte des Weibes hörte, zerriß er seine Kleider, indem er auf der Mauer ging. Da sah alles Volk, daß er darunter einen Sack am Leibe anhatte."
"Und er sprach
"Elisa aber saß in seinem Hause, und alleÄltesten saßen bei ihm. Und der König sandte einen Mann vor sich her. Aber ehe der Bote zu ihm kam, sprach er zu denÄltesten
"Da er noch also mit ihnen redete, siehe, da kam der Bote zu ihm hinab; und er sprach
