"Im zehnten Jahr, am zwölften Tage des zehnten Monats, geschah des HERRN Wort zu mir und sprach
"Du Menschenkind, richte dein Angesicht wider Pharao, den König inÄgypten, und weissage wider ihn und wider ganzÄgyptenland."
"Predige und sprich
"Aber ich will dir ein Gebiß ins Maul legen, und die Fische in deinen Wassern an deine Schuppen hängen und will dich aus deinem Strom herausziehen samt allen Fischen in deinen Wassern, die an deinen Schuppen hangen."
"Ich will dich mit den Fischen aus deinen Wassern in die Wüste wegwerfen; du wirst aufs Land fallen und nicht wieder aufgelesen noch gesammelt werden, sondern den Tieren auf dem Lande und den Vögeln des Himmels zur Speise werden."
"Und alle, die inÄgypten wohnen, sollen erfahren, daß ich der HERR bin; darum daß sie dem Hause Israel ein Rohrstab gewesen sind."
"Wenn sie ihn in die Hand faßten, so brach er und stach sie in die Seite; wenn sie sich darauf lehnten, so zerbrach er und stach sie in die Lenden."
"Darum spricht der HERR HERR also
"UndÄgyptenland soll zur Wüste undÖde werden, und sie sollen erfahren, daß ich der HERR sei, darum daß du sprichst
"Darum, siehe, ich will an dich und an deine Wasserströme und willÄgyptenland wüst undöde machen von Migdol bis gen Syene und bis an die Grenze des Mohrenlandes,"
"daß weder Vieh noch Leute darin gehen oder da wohnen sollen vierzig Jahre lang."
"Denn ich willÄgyptenland wüst machen wie andere wüste Länder und ihre Städte wüst liegen lassen wie andere wüste Städte vierzig Jahre lang; und will dieÄgypter zerstreuen unter die Heiden, und in die Länder will ich sie verjagen."
"Doch so spricht der HERR HERR
"und will das GefängnisÄgyptens wenden und sie wiederum ins Land Pathros bringen, welches ihr Vaterland ist; und sie sollen daselbst ein kleines Königreich sein."
"Denn sie sollen klein sein gegen andere Königreiche und nicht mehr sich erhebenüber die Heiden; und ich will sie gering machen, damit sie nichtüber die Heiden herrschen sollen,"
"daß sich das Haus Israel nicht mehr auf sie verlasse und sich damit versündige, wenn sie sich an sie hängen; und sie sollen erfahren, daß ich der HERR HERR bin."
"Und es begab sich im siebenundzwanzigsten Jahr, am ersten Tage des ersten Monats, geschah des HERRN Wort zu mir und sprach
"Du Menschenkind, Nebukadnezar, der König zu Babel, hat sein Heer mit großer Mühe vor Tyrus arbeiten lassen, daß alle Häupter kahl und alle Schultern wund gerieben waren; und ist doch weder ihm noch seinem Heer seine Arbeit vor Tyrus belohnt worden."
"Darum spricht der HERR HERR also
"Zum Lohn für seine Arbeit, die er getan hat, will ich ihm das LandÄgypten geben; denn sie haben mir gedient, spricht der HERR HERR."
"Zur selben Zeit will ich das Horn des Hauses Israel wachsen lassen und will deinen Mund unter ihnen auftun, daß sie erfahren, daß ich der HERR bin."
