"Da aber Samuel alt ward, setzte er seine Söhne zu Richternüber Israel."
"Sein erstgeborener Sohn hieß Joel und der andere Abia, und sie waren Richter zu Beer-Seba.{~}"
"Aber seine Söhne wandelten nicht in seinem Wege, sondern neigten sich zum Geiz und nahmen Geschenke und beugten das Recht."
"Da versammelten sich alleÄltesten in Israel und kamen gen Rama zu Samuel"
"und sprachen zu ihm
"Das gefiel Samuelübel, daß sie sagten
"Der HERR aber sprach zu Samuel
"Sie tun dir, wie sie immer getan haben von dem Tage an, da ich sie ausÄgypten führte, bis auf diesen Tag, und sie mich verlassen und andern Göttern gedient haben."
"So gehorche nun ihrer Stimme. Doch bezeuge ihnen und verkündige ihnen das Recht des Königs, derüber sie herrschen wird.{~}"
"Und Samuel sagte alle Worte des HERRN dem Volk, das von ihm einen König forderte,"
"und sprach
"und zu Hauptleutenüber tausend undüber fünfzig und zu Ackerleuten, die ihm seinen Acker bauen, und zu Schnittern in seiner Ernte, und daß sie seine Kriegswaffen und was zu seinen Wagen gehört, machen."
"Eure Töchter aber wird er nehmen, daß sie Salbenbereiterinnen, Köchinnen und Bäckerinnen seien."
"Eure bestenÄcker und Weinberge undÖlgärten wird er nehmen und seinen Knechten geben."
"Dazu von eurer Saat und euren Weinbergen wird er den Zehnten nehmen und seinen Kämmerern und Knechten geben."
"Und eure Knechte und Mägde und eure schönsten Jünglinge und eure Esel wird er nehmen und seine Geschäfte damit ausrichten."
"Von euren Herden wird er den Zehnten nehmen, und ihr müßt seine Knechte sein."
"Wenn ihr dann schreien werdet zu der Zeitüber euren König, den ihr euch erwählt habt, so wird der HERR zu derselben Zeit euch nicht erhören."
"Aber das Volk weigerte sich, zu gehorchen der Stimme Samuels, und sprachen
"daß wir auch seien wie alle Heiden, daß uns unser König richte und vor uns her ausziehe und unsere Kriege führe."
"Und da Samuel alle Worte des Volks gehört hatte, sagte er sie vor den Ohren des HERRN."
"Der HERR aber sprach zu Samuel
