"Da traten herzu alle Hauptleute des Heeres, Johanan, der Sohn Kareahs, Jesanja, der Sohn Hosajas, samt dem ganzen Volk, klein und groß,"
"und sprachen zum Propheten Jeremia
"daß uns der HERR, dein Gott, wolle anzeigen, wohin wir ziehen und was wir tun sollen."
"Und der Prophet Jeremia sprach zu ihnen
"Und sie sprachen zu Jeremia
"Es sei Gutes oder Böses, so wollen wir gehorchen der Stimme des HERRN, unsers Gottes, zu dem wir dich senden; auf daß es uns wohl gehe, so wir der Stimme des HERRN, unsers Gottes, gehorchen."
"Und nach zehn Tagen geschah des HERRN Wort zu Jeremia."
"Da rief er Johanan, den Sohn Kareahs, und alle Hauptleute des Heeres, die bei ihm waren, und alles Volk, klein und groß,"
"und sprach zu ihnen
"Werdet ihr in diesem Lande bleiben, so will ich euch bauen und nicht zerbrechen; ich will euch pflanzen und nicht ausreuten; denn es hat mich schon gereut dasÜbel, das ich euch getan habe."
"Ihr sollt euch nicht fürchten vor dem König zu Babel, vor dem ihr euch fürchtet, spricht der HERR; ihr sollt euch vor ihm nicht fürchten, denn ich will bei euch sein, daß ich euch helfe und von seiner Hand errette."
"Ich will euch Barmherzigkeit erzeigen und michüber euch erbarmen und euch wieder in euer Land bringen."
"Werdet ihr aber sagen
"sondern sagen
"nun so hört des HERRN Wort, ihrübrigen aus Juda! So spricht der HERR Zebaoth, der Gott Israels
"so soll euch das Schwert, vor dem ihr euch fürchtet, inÄgyptenland treffen, und der Hunger, des ihr euch besorgt, soll stets hinter euch her sein inÄgypten, und sollt daselbst sterben."
"Denn sie seien, wer sie wollen, die ihr Angesicht richten, daß sie nachÄgypten ziehen, daselbst zu bleiben, die sollen sterben durchs Schwert, Hunger und Pestilenz, und soll keinerübrigbleiben noch entrinnen demÜbel, das ichüber sie will kommen lassen."
"Denn so spricht der HERR Zebaoth, der Gott Israels
"Das Wort des HERRN gilt euch, ihrübrigen aus Juda, daß ihr nicht nachÄgypten zieht. Darum so wisset, daß ich euch heute bezeuge;"
"ihr werdet sonst euer Leben verwahrlosen. Denn ihr habt mich gesandt zum HERRN, eurem Gott, und gesagt
"Das habe ich euch heute zu wissen getan; aber ihr wollt der Stimme des HERRN, eures Gottes, nicht gehorchen noch alle dem, das er mir befohlen hat."
"So sollt ihr nun wissen, daß ihr durch Schwert, Hunger und Pestilenz sterben müßt an dem Ort, dahin ihr gedenkt zu ziehen, daß ihr daselbst wohnen wollt."
