"Der HERR ist König, darum zittern die Völker; er sitzt auf den Cherubim, darum bebt die Welt."
"Der HERR ist groß zu Zion und hochüber alle Völker."
"Man danke deinem großen und wunderbaren Namen, der da heilig ist."
"Im Reich dieses Königs hat man das Recht lieb. Du gibst Frömmigkeit, du schaffest Gericht und Gerechtigkeit in Jakob."
"Erhebet den HERRN, unsern Gott, betet an zu seinem Fußschemel; denn er ist heilig."
"Mose und Aaron unter seinen Priestern und Samuel unter denen, die seinen Namen anrufen, sie riefen an den HERRN, und er erhörte sie."
"Er redete mit ihnen durch eine Wolkensäule; sie hielten seine Zeugnisse und Gebote, die er ihnen gab."
"Herr, du bist unser Gott, du erhörtest sie; du, Gott, vergabst ihnen und straftest ihr Tun."
"Erhöhet den HERRN, unsern Gott, und betet an zu seinem heiligen Berge; denn der HERR, unser Gott, ist heilig."
