"Und die ganze Gemeinde der Kinder Israel zog aus der Wüste Sin ihre Tagereisen, wie ihnen der HERR befahl, und sie lagerten sich in Raphidim. Da hatte das Volk kein Wasser zu trinken."
"Und sie zankten mit Mose und sprachen
"Da aber das Volk daselbst dürstete nach Wasser, murrten sie wider Mose und sprachen
"Mose schrie zum HERRN und sprach
"Der HERR sprach zu ihm
"Siehe, ich will daselbst stehen vor dir auf einem Fels am Horeb; da sollst du den Fels schlagen, so wird Wasser herauslaufen, daß das Volk trinke. Mose tat also vor denÄltesten von Israel."
"Da hieß man den Ort Massa und Meriba um des Zanks willen der Kinder Israel, und daß sie den HERRN versucht und gesagt hatten
"Da kam Amalek und stritt wider Israel in Raphidim."
"Und Mose sprach zu Josua
"Und Josua tat, wie Mose ihm sagte, daß er wider Amalek stritte. Mose aber und Aaron und Hur gingen auf die Spitze des Hügels."
"Und wenn Mose seine Hand emporhielt, siegte Israel; wenn er aber seine Hand niederließ, siegte Amalek."
"Aber die Hände Mose's wurden schwer; darum nahmen sie einen Stein und legten ihn unter ihn, daß er sich daraufsetzte. Aaron aber und Hur stützten ihm seine Hände, auf jeglicher Seite einer. Also blieben seine Hände fest, bis die Sonne unterging."
"Und Josua dämpfte den Amalek und sein Volk durch des Schwertes Schärfe."
"Und der HERR sprach zu Mose
"Und Mose baute einen Altar und hieß ihn
"Denn er sprach
