"Sarai, Abrams Weib, gebar ihm kein Kind. Sie hatte eineägyptische Magd, die hieß Hagar."
"Und sie sprach zu Abram
"Da nahm Sarai, Abrams Weib, ihreägyptische Magd, Hagar, und gab sie Abram, ihrem Mann, zum Weibe, nachdem sie zehn Jahre im Lande Kanaan gewohnt hatten."
"Und er ging zu Hagar, die ward schwanger. Als sie nun sah, daß sie schwanger war, achtete sie ihre Frau gering gegen sich."
"Da sprach Sarai zu Abram
"Abram aber sprach zu Sarai
"Aber der Engel des HERRN fand sie bei einem Wasserbrunnen in der Wüste, nämlich bei dem Brunnen am Wege gen Sur."
"Der sprach zu ihr
"Und der Engel des HERRN sprach zu ihr
"Und der Engel des HERRN sprach zu ihr
"Weiter sprach der Engel des HERRN zu ihr
"Er wird ein wilder Mensch sein
"Und sie hieß den Namen des HERRN, der mit ihr redete
"Darum hieß man den Brunnen einen Brunnen des Lebendigen, der mich ansieht; welcher Brunnen ist zwischen Kades und Bared."
"Und Hagar gebar einen Sohn; und Abram hieß den Sohn, den ihm Hagar gebar, Ismael.{~}"
"Und Abram war sechsundachtzig Jahre alt, da ihm Hagar den Ismael gebar."
