"Undüber eine lange Zeit kam das Wort des HERRN zu Elia, im dritten Jahr, und sprach
"Und Elia ging hin, daß er sich Ahab zeigte. Es war aber eine große Teuerung zu Samaria."
"Und Ahab rief Obadja, seinen Hofmeister.(Obadja aber fürchtete den HERRN sehr.{~}"
"Denn da Isebel die Propheten des HERRN ausrottete, nahm Obadja hundert Propheten und versteckte sie in Höhlen, hier fünfzig und da fünfzig, und versorgte sie mit Brot und Wasser.)"
"So sprach nun Ahab zu Obadja
"Und sie teilten sich ins Land, daß sie es durchzogen. Ahab zog allein auf einem Wege und Obadja auch allein den andern Weg.{~}"
"Da nun Obadja auf dem Wege war, siehe, da begegnete ihm Elia; und er erkannte ihn, fiel auf sein Antlitz und sprach
"Er sprach
"Er aber sprach
"So wahr der HERR, dein Gott, lebt, es ist kein Volk noch Königreich, dahin mein Herr nicht gesandt hat, dich zu suchen; und wenn sie sprachen
"Und du sprichst nun
"Wenn ich nun hinginge von dir, so würde dich der Geist des HERRN wegnehmen, weiß nicht, wohin; und wenn ich dann käme und sagte es Ahab an und er fände dich nicht, so erwürgte er mich. Aber dein Knecht fürchtet den HERRN von seiner Jugend auf."
"Ist's meinem Herrn nicht angesagt, was ich getan habe, da Isebel die Propheten des HERR erwürgte? daß ich der Propheten des HERRN hundert versteckte, hier fünfzig und da fünfzig, in Höhlen und versorgte sie mit Brot und Wasser?{~}"
"Und du sprichst nun
"Elia sprach
"Da ging Obadja hin Ahab entgegen und sagte es ihm an. Und Ahab ging hin Elia entgegen."
"Und da Ahab Elia sah, sprach Ahab zu ihm
"Er aber sprach
"Wohlan, so sende nun hin und versammle zu mir das ganze Israel auf den Berg Karmel und die vierhundertfünfzig Propheten Baals, auch die vierhundert Propheten der Aschera, die vom Tisch Isebels essen."
"Also sandte Ahab hin unter alle Kinder Israel und versammelte die Propheten auf den Berg Karmel."
"Da trat Elia zu allem Volk und sprach
"Da sprach Elia zum Volk
"So gebt uns zwei Farren und laßt sie erwählen einen Farren und ihn zerstücken und aufs Holz legen und kein Feuer daran legen; so will ich den andern Farren nehmen und aufs Holz legen und auch kein Feuer daran legen."
"So rufet ihr an den Namen eures Gottes, und ich will den Namen des HERRN anrufen. Welcher Gott nun mit Feuer antworten wird, der sei Gott. Und das ganze Volk antwortete und sprach
"Und Elia sprach zu den Propheten Baals
"Und sie nahmen den Farren, den man ihnen gab, und richteten zu und riefen an den Namen Baals vom Morgen bis an den Mittag und sprachen
"Da es nun Mittag ward, spottete ihrer Elia und sprach
"Und sie riefen laut und ritzten sich mit Messern und Pfriemen nach ihrer Weise, bis daß ihr Blut herabfloß."
"Da aber Mittag vergangen war, weissagten sie bis um die Zeit, da man Speisopfer tun sollte; und da war keine Stimme noch Antwort noch Aufmerken."
"Da sprach Elia zu allem Volk
"und nahm zwölf Steine nach der Zahl der Stämme der Kinder Jakobs(zu welchem das Wort des HERRN redete und sprach
"und baute mit den Steinen einen Altar im Namen des HERRN und machte um den Altar her eine Grube, zwei Kornmaß weit,"
"und richtete das Holz zu und zerstückte den Farren und legte ihn aufs Holz"
"und sprach
"Und das Wasser lief um den Altar her, und die Grube ward auch voll Wasser."
"Und da die Zeit war, Speisopfer zu opfern, trat Elia, der Prophet, herzu und sprach
"Erhöre mich HERR, erhöre mich, daß dies Volk wisse, daß du, HERR, Gott bist, daß du ihr Herz darnach bekehrst!"
"Da fiel das Feuer des HERRN herab und fraß Brandopfer, Holz, Steine und Erde und leckte das Wasser auf in der Grube."
"Da das alles Volk sah, fiel es auf sein Angesicht und sprach
"Elia aber sprach zu ihnen
"Und Elia sprach zu Ahab
"Und da Ahab hinaufzog, zu essen und zu trinken, ging Elia auf des Karmels Spitze und bückte sich zur Erde und tat sein Haupt zwischen seine Kniee"
"und sprach zu seinem Diener
"Und beim siebentenmal sprach er
"Und ehe man zusah, ward der Himmel schwarz von Wolken und Wind, und kam ein großer Regen. Ahab aber fuhr und zog gen Jesreel."
"Und die Hand des HERRN kamüber Elia, und er gürtete seine Lenden und lief vor Ahab hin, bis er kam gen Jesreel."
