"Joab aber, der Zeruja Sohn, merkte, daß des Königs Herz war wider Absalom,"
"und sandte hin gen Thekoa und ließ holen von dort ein kluges Weib und sprach zu ihr
"und sollst zum König hineingehen und mit ihm reden so und so. Und Joab gab ihr ein, was sie reden sollte."
"Und da das Weib von Thekoa mit dem König reden wollte, fiel sie auf ihr Antlitz zur Erde und beugte sich nieder und sprach
"Der König sprach zu ihr
"Und deine Magd hatte zwei Söhne, die zankten miteinander auf dem Felde, und da kein Retter war, schlug einer den andern und tötete ihn."
"Und siehe, nun steht auf die ganze Freundschaft wider deine Magd und sagen
"Der König sprach zum Weibe
"Und das Weib von Thekoa sprach zum König
"Der König sprach
"Sie sprach
"Und das Weib sprach
"Das Weib sprach
"Denn wir sterben eines Todes und sind wie Wasser, so in die Erde verläuft, das man nicht aufhält; und Gott will nicht das Leben wegnehmen, sondern bedenkt sich, daß nicht das Verstoßene auch von ihm verstoßen werde."
"So bin ich nun gekommen, mit meinem Herrn König solches zu reden; denn das Volk macht mir bang. Denn deine Magd gedachte
"Denn er wird seine Magd erhören, daß er mich errette von der Hand aller, die mich samt meinem Sohn vertilgen wollen vom Erbe Gottes."
"Und deine Magd gedachte
"Der König antwortete und sprach zu dem Weibe
"Der König sprach
"daß ich diese Sache also wenden sollte, das hat dein Knecht Joab gemacht. Aber mein Herr ist weise wie die Weisheit eines Engels Gottes, daß er merkt alles auf Erden."
"Da sprach der König zu Joab
"Da fiel Joab auf sein Antlitz zur Erde und beugte sich nieder und dankte dem König und sprach
"Also macht sich Joab auf und zog gen Gessur und brachte Absalom gen Jerusalem."
"Aber der König sprach
"Es war aber in ganz Israel kein Mann so schön wie Absalom, und er hatte dieses Lob vor allen; von seiner Fußsohle an bis auf seinen Scheitel war nicht ein Fehl an ihm."
"Und wenn man sein Haupt schor(das geschah gemeiniglich alle Jahre; denn es war ihm zu schwer, daß man's abscheren mußte), so wog sein Haupthaar zweihundert Lot nach dem königlichen Gewicht."
"Und Absalom wurden drei Söhne geboren und eine Tochter, die hieß Thamar und war ein Weib schön von Gestalt."
"Also blieb Absalom zwei Jahre zu Jerusalem, daß er des Königs Angesicht nicht sah."
"Und Absalom sandte nach Joab, daß er ihn zum König sendete; und er wollte nicht zu ihm kommen. Er aber sandte zum andernmal; immer noch wollte er nicht kommen."
"Da sprach er zu seinen Knechten
"Da machte sich Joab auf und kam zu Absalom ins Haus und sprach zu ihm
"Absalom sprach zu Joab
"Und Joab ging hinein zum König und sagte es ihm an. Und er rief Absalom, daß er hinein zum König kam; und er fiel nieder vor dem König auf sein Antlitz zur Erde, und der König küßte Absalom.{~}"
