"Von den Ordnungen der Torhüter. Unter den Korahitern war Meselemja, der Sohn Kores, aus den Kindern Asaph."
"Die Kinder Meselemjas waren diese
"der fünfte
"Die Kinder aber Obed-Edoms waren diese
"der sechste
"Und seinem Sohn Semaja wurden auch Söhne geboren, die im Hause ihres Vaters herrschten; denn es waren tüchtige Leute."
"So waren nun die Kinder Semajas
"Diese waren alle aus den Kindern Obed-Edoms; sie samt ihren Kindern und Brüdern, tüchtige Leute, geschickt zuÄmtern, waren zweiundsechzig von Obed-Edom."
"Meselemja hatte Kinder und Brüder, tüchtige Männer, achtzehn."
"Hosa aber aus den Kindern Meraris hatte Kinder
"den zweiten
"Dies sind die Ordnungen der Torhüter nach den Häuptern der Männer im Amt neben ihren Brüdern, zu dienen im Hause des HERRN."
"Und das Los ward geworfen, dem Jüngeren wie demÄlteren, unter ihren Vaterhäusern zu einem jeglichen Tor."
"Das Los gegen Morgen fiel auf Meselemja; aber sein Sohn war Sacharja, der ein kluger Rat war, warf man auch das Los, und es fiel ihm gegen Mitternacht,"
"Obed-Edom aber gegen Mittag und seinen Söhnen bei dem Vorratshause,"
"und Suppim und Hosa gegen Abend bei dem Tor Salecheth, da man die Straße hinaufgeht, da eine Hut neben der andern steht."
"Gegen Morgen waren der Leviten sechs, gegen Mitternacht des Tages vier, gegen Mittag des Tages vier, bei dem Vorratshause aber je zwei und zwei,"
"am Parbar aber gegen Abend vier an der Straße und zwei am Parbar."
"Dies sind die Ordnungen der Torhüter unter den Kindern der Korahiter und den Kindern Merari."
"Von den Leviten aber war Ahiaüber die Schätze des Hauses Gottes undüber die Schätze, die geheiligt wurden."
"Von den Kindern Laedan, den Kindern des Gersoniten Laedan, waren Häupter der Vaterhäuser die Jehieliten.{~}{~}"
"Die Kinder der Jehieliten waren
"Unter den Amramiten, Jizhariten, Hebroniten und Usieliten"
"war Sebuel, der Sohn Gersoms, des Sohnes Mose's, Fürstüber die Schätze."
"Aber sein Bruder Elieser hatte einen Sohn, Rehabja; des Sohn war Jesaja; des Sohn war Joram; des Sohn war Sichri; des Sohn war Selomith."
"Derselbe Selomith und seine Brüder warenüber alle Schätze des Geheiligten, welches geheiligt hatte der König David und die Häupter der Vaterhäuser, die Oberstenüber tausend undüber hundert und die Obersten im Heer."
"(Von Krieg und Raub hatten sie es geheiligt, zu bessern das Haus des HERRN.)"
"Auch alles, was Samuel, der Seher, und Saul, der Sohn des Kis, und Abner, der Sohn des Ners, und Joab, der Zeruja Sohn, geheiligt hatten, alles Geheiligte war unter der Hand Selomiths und seiner Brüder."
"Unter den Jizhariten waren Chenanja und seine Söhne zum Werk draußenüber Israel Amtleute und Richter."
"Unter den Hebroniten aber waren Hasabja und seine Brüder, tüchtige Leute, tausend und siebenhundert,über dieÄmter Israels diesseits des Jordans gegen Abend, zu allerlei Geschäft des HERRN und zu dienen dem König."
"Unter den Hebroniten war Jeria, der Vornehmste unter den Hebroniten seines Geschlechts unter den Vaterhäusern(es wurden aber unter ihnen gesucht und gefunden im vierzigsten Jahr des Königreiches Davids tüchtige Männer zu Jaser in Gilead),"
"und seine Brüder, tüchtige Männer, zweitausend und siebenhundert Oberste der Vaterhäuser. Und David setzte sieüber die Rubeniter, Gaditer und den halben Stamm Manasse zu allen Händeln Gottes und des Königs."
