"Also war Salomo Königüber ganz Israel.{~}"
"Und dies waren seine Fürsten
"Elihoreph und Ahija, die Söhne Sisas, waren Schreiber. Josaphat, der Sohn Ahiluds, war Kanzler."
"Benaja, der Sohn Jojadas, war Feldhauptmann. Zadok und Abjathar waren Priester."
"Asarja, der Sohn Nathans, warüber die Amtleute. Sabud, der Sohn Nathans, war Priester, des Königs Freund."
"Ahisar war Hofmeister. Adoniram, der Sohn Abdas, war Rentmeister."
"Und Salomo hatte zwölf Amtleuteüber ganz Israel, die den König und sein Haus versorgten. Ein jeder hatte des Jahres eine Monat lang zu versorgen;"
"und hießen also
"der Sohn Dekers zu Makaz und zu Saalbim und zu Beth-Semes und zu Elon und Beth-Hanan;"
"der Sohn Heseds zu Arubboth, und hatte dazu Socho und das ganze Land Hepher;"
"der Sohn Abinadabsüber die ganze Herrschaft zu Dor, und hatte Taphath, Salomos Tochter zum Weibe;"
"Baana, der Sohn Ahiluds, zu Thaanach und zu Megiddo undüber ganz Beth-Sean, welches liegt neben Zarthan unter Jesreel, von Beth-Sean bis an Abel-Mehola, bis jenseit Jokmeams;"
"der Sohn Gebers zu Ramoth in Gilead, und hatte die Flecken Jairs, des Sohnes Manasses, in Gilead und hatte die Gegend Argob, die in Basan liegt, sechzig große Städte, vermauert und mit ehernen Riegeln;"
"Ahinadab, der Sohn Iddos, zu Mahanaim;"
"Ahimaaz in Naphthali, und der nahm auch Salomos Tochter Basmath zum Weibe;"
"Baana, der Sohn Husais, in Asser und zu Aloth;"
"Josaphat, der Sohn Paruahs, in Isaschar;"
"Simei, der Sohn Elas, in Benjamin;"
"Geber, der Sohn Uris, im Lande Gilead, im Lande Sihons, des Königs der Amoriter und Ogs, des Königs von Basan(ein Amtmann war in demselben Lande)."
"Juda aber und Israel, deren war viel wie der Sand am Meer, und sie aßen und tranken und waren fröhlich."
"5
"5
"5
"5
"5
"5
"5
"5
"5
"5
"5
"5
"5
"5
