"Ein Lied im Höhern Chor. Wenn der HERR die Gefangenen Zions erlösen wird, so werden wir sein wie die Träumenden."
"Dann wird unser Mund voll Lachens und unsere Zunge voll Rühmens sein. Da wird man sagen unter den Heiden
"Der HERR hat Großes an uns getan; des sind wir fröhlich."
"HERR, bringe wieder unsere Gefangenen, wie du die Bäche wiederbringst im Mittagslande."
"Die mit Tränen säen, werden mit Freuden ernten."
"Sie gehen hin und weinen und tragen edlen Samen und kommen mit Freuden und bringen ihre Garben.{~}"
