"Die Philister aber versammelten alle ihre Heere zu Aphek; und Israel lagerte sich zu Ain in Jesreel."
"Und die Fürsten der Philister gingen daher mit Hunderten und mit Tausenden; David aber und seine Männer gingen hintennach bei Achis."
"Da sprachen die Fürsten der Philister
"Aber die Fürsten der Philister wurden zornig auf ihn und sprachen zu ihm
"Ist er nicht David, von dem sie sangen im Reigen
"Da rief Achis David und sprach zu ihm
"So kehre nun um und gehe hin mit Frieden, auf daß du nichtübel tust vor den Augen der Fürsten der Philister."
"David aber sprach zu Achis
"Achis antwortete und sprach zu David
"So mache dich nun morgen früh auf und die Knechte deines Herrn, die mit dir gekommen sind; und wenn ihr euch morgen früh aufgemacht habt, da es licht ist, so gehet hin."
"Also machten sich David und seine Männer früh auf, daß sie des Morgens hingingen und wieder in der Philister Land kämen. Die Philister aber zogen hinauf gen Jesreel."
