"Ein Psalm Davids. Die Erde ist des HERRN und was darinnen ist, der Erdboden und was darauf wohnt."
"Denn er hat ihn an die Meere gegründet und an den Wassern bereitet."
"Wer wird auf des HERRN Berg gehen, und wer wird stehen an seiner heiligen Stätte?"
"Der unschuldige Hände hat und reines Herzens ist; der nicht Lust hat zu loser Lehre und schwört nicht fälschlich
"der wird den Segen vom HERRN empfangen und Gerechtigkeit von dem Gott seines Heils."
"Das ist das Geschlecht, das nach ihm fragt, das da sucht dein Antlitz, Gott Jakobs.(Sela.)"
"Machet die Tore weit und die Türen in der Welt hoch, daß der König der Ehren einziehe!{~}"
"Wer ist derselbe König der Ehren? Es ist der HERR, stark und mächtig, der HERR, mächtig im Streit."
"Machet die Tore weit und die Türen in der Welt hoch, daß der König der Ehren einziehe!"
"Wer ist derselbe König der Ehren? Es ist der HERR Zebaoth; er ist der König der Ehren.(Sela.)"
