이스라엘의 맏아들인 르우벤의 아들은 이러합니다. (르우벤은 맏아들이었으나 자기 아버지의 침실을 더럽혔기에 맏아들의 상속권이 이스라엘의 아들인 요셉의 아들들에게로 넘어갔습니다. 그리하여 그는 맏아들로 족보에 올라갈 수 없습니다.
비록 유다가 자기 형제들 가운데 가장 뛰어나고 그로부터 주권자가 나왔지만 맏아들의 권리는 요셉에게 있게 됐습니다.)
이스라엘의 맏아들인 르우벤의 아들은 하녹, 발루, 헤스론, 갈미입니다.
요엘의 아들은 스마야, 그 아들은 곡, 그 아들은 시므이,
그 아들은 미가, 그 아들은 르아야, 그 아들은 바알,
그 아들은 브에라입니다. 브에라는 르우벤 자손의 우두머리로서 앗시리아 왕 디글랏 빌레셀에게 포로로 사로잡혀간 사람입니다.
요엘 족속은 족보에 따라 기록됐으며 우두머리는 여이엘, 스가랴, 벨라입니다.
벨라는 아사스의 아들이며 세마의 손자이며 요엘의 증손자입니다. 그들은 아로엘에서부터 느보와 바알므온에 걸친 영역에 살았습니다.
그들은 동쪽으로 가서 살았는데 유프라테스 강에서부터 광야 끝에 이르는 땅까지 이르렀습니다. 그것은 길르앗에서 살기에는 그 가축들의 수가 너무 늘어났기 때문입니다.
사울 왕이 다스리는 동안 그들은 하갈 사람과 싸워 그 손으로 물리쳤고 길르앗 동쪽 온 지역에 걸쳐 장막을 치고 살았습니다.
르우벤 바로 옆 바산 땅에 갓 사람이 살았는데 그 영역은 살르가까지 이르렀습니다.
요엘이 족장이었고 사밤이 그 다음이요, 또 그 다음으로 야내와 바산에 살던 사밧이었습니다.
그들의 집안 형제는 미가엘, 므술람, 세바, 요래, 야간, 시아, 에벨 이렇게 모두 일곱 명입니다.
이들은 아비하일의 아들인데 아비하일은 후리의 아들이며 야로아의 손자이며 길르앗의 증손자이며 미가엘의 현손자이며 여시새의 5대 손자이며 야도의 6대 손자이며 부스의 7대 손자입니다.
압디엘의 아들이며 구니의 손자인 아히가 그들 집안의 우두머리가 됐습니다.
갓 사람이 살던 곳은 바산 길르앗과 그 주변에 펼쳐진 마을들과 샤론의 모든 초원지대였습니다.
이 모두는 유다 왕 요담과 이스라엘 왕 여로보암이 다스리던 때 족보에 올랐습니다.
르우벤 사람, 갓 사람, 므낫세 반 지파에서 군사로 나가서 싸울 준비된 사람은 4만 4,760명으로 그들은 전쟁을 위해 방패와 칼을 사용할 줄 알고 활을 쏠 줄 아는 훈련된 사람이었습니다.
그들은 하갈 사람, 여두르, 나비스, 노답과 싸웠습니다.
그들과 싸울 때 하나님의 도움을 받았는데 그들이 싸우는 가운데 하나님께 부르짖었더니 하나님께서 하갈 사람과 그 모든 동맹국들을 그들 손에 넘겨주셨습니다. 하나님이 그들의 기도를 들어주신 것은 그들이 하나님을 믿었기 때문입니다.
그들이 빼앗아 온 하갈 사람의 가축들은 낙타 5만 마리, 양 25만 마리, 나귀 2,000마리였습니다. 또 10만 명의 사람을 포로로 사로잡아 왔고
다른 많은 하갈 사람은 죽었습니다. 이 전쟁은 하나님의 것이었기 때문입니다. 그들은 바벨론에 포로로 사로잡혀 가기 전까지 그 땅에서 살았습니다.
므낫세 반 지파 사람은 번창해 바산에서부터 바알헤르몬, 스닐, 헤르몬 산에 걸쳐 살았습니다.
그들 집안의 우두머리들은 에벨, 이시, 엘리엘, 아스리엘, 예레미야, 호다위야, 야디엘입니다. 그들은 모두 용감하며 유명한 우두머리였습니다.
그러나 그들은 조상의 하나님께 죄를 범하고 하나님께서 그 앞에서 멸망시키신 가나안 땅 사람의 신들을 간음하듯이 섬겼습니다.
그리하여 이스라엘의 하나님은 앗시리아 왕 불과 앗시리아 왕 디글랏 빌레셀의 마음을 움직여서 르우벤 사람과 갓 사람과 므낫세 반 지파를 포로로 사로잡혀 가게 해 할라, 하볼, 하라, 고산 강가로 끌려가게 하셨습니다. 그래서 그들이 오늘날까지 거기 있게 됐습니다.
