훈계를 사랑하는 사람은 지식을 사랑하지만 꾸지람을 싫어하는 사람은 짐승과 다를 바 없다
선한 사람은 여호와께 은총을 얻지만 악을 도모하는 사람은 여호와께서 정죄하신다.
사람이 악으로는 굳게 설 수 없지만 의인의 뿌리는 흔들리지 않을 것이다.
덕이 있는 아내는 남편의 면류관이지만 남편을 부끄럽게 하는 아내는 남편의 뼈를 썩게 하는 것과 같다.
의인의 생각은 옳으나 악인의 계략은 속임수뿐이다.
악인의 말은 숨어서 다른 사람들이 피 흘리기를 기다리지만 정직한 사람의 입은 사람들을 구할 것이다.
악한 사람들은 쓰러지면 사라져 버리지만 의인의 집은 굳게 설 것이다.
사람은 그 지혜에 따라 칭찬을 받지만 비뚤어진 마음을 가진 사람은 멸시를 당할 것이다.
먹을 것도 없으면서 있는 체하는 것보다 비천해도 종을 부리는 게 낫다.
의인은 자기 가축의 생명도 돌봐 주지만 악인은 따뜻한 온정을 베푼다 하더라도 잔인하다.
자기 땅을 일구는 사람은 먹을 것이 넉넉하지만 헛된 것을 쫓는 사람은 지각이 없다.
악인은 불의한 이익을 바라지만 의인의 뿌리는 많은 열매를 낸다.
악한 사람은 자신의 입술 때문에 죄의 덫에 걸려들지만 의인은 고난에서 빠져나갈 것이다.
사람은 열매 있는 말을 해 좋은 것으로 배부르고 손이 수고한 만큼 보상을 받을 것이다.
바보는 자기 길이 옳다고 하지만 지혜로운 사람은 조언에 귀를 기울인다.
어리석은 사람의 분노는 당장에 드러나지만 현명한 사람은 수치를 덮는다.
진실을 말하는 사람은 의를 나타내지만 가짜 증인은 거짓을 말한다.
칼로 찌르는 듯 아픔을 주는 말이 있으나 지혜로운 사람의 혀는 병을 고친다.
진실한 입술은 영원히 남지만 거짓말하는 혀는 오래가지 못한다.
악을 도모하는 사람의 마음에는 속임수가 있지만 평화를 도모하는 사람에게는 기쁨이 있다.
의인은 해를 당하지 않지만 악인은 고난으로 가득할 것이다.
거짓말하는 입술은 여호와께서 싫어하시지만 진실한 사람들은 기뻐하신다.
현명한 사람은 지식을 마음에 간직하지만 어리석은 사람의 마음은 어리석음을 폭로한다.
부지런한 사람의 손은 남을 다스리게 되지만 게으른 사람은 남의 부림을 받게 된다.
마음속의 근심은 자신을 가라앉게 하지만 친절한 말은 그 마음을 상쾌하게 한다.
의인은 그 이웃을 바른 길로 이끌어 가지만 악인은 이웃을 방황하게 한다.
게으른 사람은 그 사냥해 온 것마저 굽지 않으나 부지런한 사람은 귀한 재물을 얻는다.
의의 길에는 생명이 있고 죽음은 없다.
