왕이신 내 하나님이여, 내가 주를 높이고 영원토록 주의 이름을 찬양하겠습니다.
내가 날마다 주를 찬양하고 영원토록 주의 이름을 찬양하겠습니다.
여호와께서는 위대하시니 찬양받아 마땅하신 분이십니다. 주의 위대하심은 어느 누구도 헤아리지 못합니다.
한 세대가 다음 세대에게 주의 일들을 찬양하고 주의 능력 있는 행적을 선포할 것입니다.
내가 주의 위엄 있고 영광스러운 영예와 행하신 놀라운 일들을 말하겠습니다.
사람들이 주가 하신 두려운 일들이 얼마나 힘이 있었는지 말할 것이니 나도 주의 위대하심을 선포하겠습니다.
그들이 주의 선하심이 얼마나 컸는지 기억해서 말하며 주의 의를 노래할 것입니다.
여호와는 은혜롭고 자비가 넘치시며 천천히 노하시고 사랑이 크십니다.
여호와께서는 모두에게 선하십니다. 그분이 지으신 모든 것에 자비를 베푸십니다.
오 여호와여, 주께서 지으신 모든 것이 주를 찬양하고 주의 성도들이 주를 찬양할 것입니다.
그들이 주의 나라의 영광을 말하며 주의 능력을 말할 것입니다.
그러면 모든 사람의 자손들이 주의 능력 있는 행적과 주의 나라의 영광스러운 위엄을 알게 될 것입니다.
주의 나라는 영원한 나라요, 주의 통치는 온 세대에 이를 것입니다.
여호와께서는 넘어지는 사람들 모두를 붙들어 주시고 엎드린 사람들 모두를 일으키십니다.
모든 눈들이 주를 바라보니 주께서는 때에 맞춰 그들에게 먹을 것을 주십니다.
주께서 손을 펴서 살아 있는 모든 것의 소원을 이루어 주십니다.
여호와께서는 모든 길에 의로우시고 하시는 모든 일에 거룩하십니다.
여호와께서는 주를 부르는 모든 사람들, 진심으로 주를 부르는 모든 사람들 가까이에 계십니다.
주께서는 그분을 경외하는 사람들의 소원을 이루어 주시고 그들의 부르짖음을 듣고 구원해 주실 것입니다.
여호와께서는 그분을 사랑하는 모두를 지켜보시지만 악인들은 다 멸망시키십니다.
내 입이 여호와를 찬양하리라. 모든 육체는 그분의 거룩한 이름을 영원토록 찬양하라.
