여호와께서 다스리시니 땅은 기뻐하라. 여러 섬들은 즐거워하라.
구름과 짙은 어둠이 그분을 둘러쌌고 의와 심판 위에 그분의 왕좌가 있다.
불이 그분 앞에서 나와 사방에 있는 적들을 살라 버리는구나.
그분의 번개가 세상을 밝혔으니 이 땅이 보고 떨었고
산들이 여호와 앞에서, 온 땅의 주 앞에서 초처럼 녹아내렸다.
하늘이 그분의 의로우심을 선포하고 모든 백성들이 그분의 영광을 보았다.
조각된 형상을 숭배하는 모든 사람들은, 우상을 자랑하는 사람들은 수치를 당할 것이다. 너희 모든 신들아, 그분을 경배하라.
오 여호와여, 주의 심판 소식을 듣고 시온이 즐거워했고 유다의 딸들이 기뻐했습니다.
여호와여, 주께서는 온 땅 위에 가장 높으신 분입니다. 주께서는 모든 신들보다 훨씬 높으십니다.
여호와를 사랑하는 사람들은 악을 미워하라. 그분이 성도들의 영혼을 보호하시고 악인들의 손에서 건져 주신다.
의인들 위에는 빛이 심기고 마음이 정직한 사람에게는 기쁨이 있다.
너희 의인들아, 여호와를 즐거워하고 그 거룩한 이름을 기억하며 감사를 드리라.
