오 하나님이여, 주는 내 하나님이시니 내가 주를 간절하게 찾습니다. 물이 없어 메마르고 지친 땅에서 내 영혼이 주를 목말라하며 내 육체가 주를 간절히 바랍니다.
내가 주를 성소에서 보았듯이 주의 능력과 주의 영광을 보려는 것입니다.
주의 인자하심이 생명보다 낫기에 내 입술이 주께 영광 돌릴 것입니다.
이렇게 내가 살아 있는 동안 주를 찬양하고 주의 이름 때문에 내 손을 들어 올릴 것입니다.
내 영혼이 진수성찬으로 배부른 것 같고 기뻐하는 입술로 내 입이 주를 찬양할 것입니다.
내가 침대에서 주를 기억하고 밤에 보초를 서면서도 주를 생각합니다.
주는 내 도움이시니 내가 주의 날개 그늘에서 즐거워할 것입니다.
내 영혼이 주께 끝까지 매달리니 주의 오른손이 나를 붙드십니다.
그러나 내 목숨을 노리는 사람들은 멸망할 것입니다. 그들은 땅속 저 아래로 내려갈 것이며
칼로 쓰러져 여우들의 밥이 될 것입니다.
오직 왕은 하나님을 즐거워할 것이며 그분의 이름으로 맹세하는 사람마다 기뻐할 것입니다. 그러나 거짓말쟁이들은 말문이 막힐 것입니다.
