그러자 욥이 받아 대답했습니다.
“내 말을 잘 들어 보게. 이것으로 자네들의 위로로 삼았다가
내가 말하는 동안 좀 참고 있다가 내 말이 끝나면 조롱하게나.
내가 사람을 원망하는 것인가? 그렇다면 내가 어떻게 괴롭지 않을 수 있겠나?
나를 잘 보고 놀라게. 자네들의 손으로 입을 막게.
나는 이것을 생각하면 끔찍해서 몸서리가 쳐진다네.
어떻게 악인은 그렇게 세력을 키우면서 늙을 때까지 계속 사는 건가?
그들의 눈앞에서 그 자식들이 그들과 함께 굳건히 서고 그 자손들도 그렇게 되면서 말일세.
그 집들은 안전하고 두려울 게 없으며 하나님의 매도 그들 위에는 있지 않다네.
그 수소는 문제 없이 번식하고 그 암소들은 유산하는 일 없이 새끼를 낳는다네.
그들은 자기 자식들을 양 떼처럼 내보내고 그 어린 자녀들은 춤을 춘다네.
그들이 탬버린과 하프를 쥐고 피리 소리에 즐거워하고 있다네.
그들은 부유한 나날을 누리다가 한순간에 무덤으로 내려간다네.
그런데도 그들은 하나님께 ‘우리를 내버려 두십시오! 우리는 당신의 길을 알고 싶은 마음이 없습니다.
전능자가 누구이기에 우리가 그를 섬겨야 합니까? 그에게 기도해서 얻을 게 무엇입니까?’라고 말한다네.
그들의 복이 그들의 손에 있지 않으며 악한 사람들의 계획은 내게서 멀다네.
그런데 악인의 등불이 꺼지는 일이 몇 번이나 있었는가? 그들에게 재난이 몇 번이나 닥쳤는가? 하나님께서 진노해 슬픔을 안겨 주시던가?
그들이 바람 앞의 짚과 같이, 폭풍에 휘날리는 겨와 같이 된 적이 있는가?
‘하나님께서 그 범죄를 쌓아 두셨다가 그 자식들에게 갚는다’고 하지만 그에게 갚아 주어야 그가 깨닫게 되리라.
그 눈이 그 멸망을 보게 되고 전능하신 분의 진노를 마셔야 할 걸세.
그의 달수가 다해 죽게 되면 제 집에 무슨 관심이 있겠는가?
하나님께서 높은 사람들도 심판하시는데 누가 하나님께 지식을 가르칠 수 있는가?
어떤 사람은 죽을 때까지도 기력이 정정해 행복하고 평안하게 삶을 마친다네.
그의 몸은 기름기가 넘치고 그 뼈는 골수로 미끈거린다네.
그런데 어떤 사람은 좋은 것은 누린 적이 없이 죽을 때도 고통 가운데 죽는다네.
이들이 다같이 흙 속에 누울 것이요, 구더기가 그들 위에 득실거리지 않겠는가.
자네들이 무슨 생각을 하는지, 나를 해하려는 자네들의 속셈을 다 잘 알고 있다네.
자네들이 말하기를 ‘그 대단하던 사람의 집이 어디 있는가? 악한 사람들이 살던 곳이 어디 있는가?’ 하는데
자네들이 지나가는 사람들에게 묻지 않았는가? 그들이 한 말을 자네들이 깨닫지 못했는가?
악인이 멸망의 날에 목숨을 부지하고 진노의 날에도 살아남는다고 말하지 않던가?
누가 그 얼굴에 대고 어쩌고저쩌고 하겠는가? 그가 한 일에 대해 누가 갚겠는가?
그가 무덤으로 실려 갈 것이고 사람들이 그 무덤을 지켜줄 것이네.
골짜기의 흙덩어리가 그를 부드럽게 덮어줄 것이고 셀 수 없는 사람들이 그보다 앞섰듯이 모든 사람이 그 뒤를 따를 것이네.
그러니 자네들이 대꾸하는 게 다 거짓인데 그렇게 지껄인다고 내게 위로가 되겠는가!”
