여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
“이스라엘 백성들에게 명령해 일러라. ‘너희가 가나안 땅에 들어가게 될 때 너희의 유산이 될 땅은 이것이니, 곧 가나안 땅의 경계선은 이렇다.
너희의 남쪽 경계는 에돔 경계를 따라 놓여 있는 신 광야다. 너희의 남쪽 경계는 동쪽으로는 염해 끝에서 시작된다.
그리고 아그랍빔 언덕의 남쪽을 돌아 신을 지난다. 그 끝은 가데스 바네아의 남쪽이다. 그러고 나서 하살아달 쪽으로 가서 아스몬을 지난다.
그리고 아스몬에서 방향을 바꾸어 이집트 시내를 지나 바다에 이른다.
너희의 서쪽 경계는 큰 바다다. 이것이 너희 서쪽 경계다.
너희의 북쪽 경계는 이것이다. 큰 바다에서 호르 산까지 경계선을 그으라.
그리고 호르 산에서 르보하맛까지 경계선을 그으라. 경계선의 끝은 스닷이 될 것이다.
그리고 경계선은 시브론을 향한다. 그 끝은 하살에난이다. 이것이 너희의 북쪽 경계다.
너희의 동쪽 경계를 위하여는 하살에난으로부터 스밤까지 경계선을 그으라.
경계선은 스밤으로부터 아인 동쪽의 리블라까지 내려간다. 그리고 더 내려가서 긴네렛 호수의 동쪽 측면에 이른다.
그리고 요단 강을 따라 더 내려간다. 그 끝은 염해다. 이것이 너희 땅의 사방 경계선이다.’”
모세가 이스라엘 자손들에게 명령했습니다. “이것이 너희가 제비를 뽑아 유산으로 나눌 땅이며 여호와께서 아홉 지파 반에게 주라고 명하신 땅이다.
왜냐하면 르우벤 지파와 갓 지파와 므낫세 반 지파는 이미 가문별로 자기 유산을 받았기 때문이다.
이들 두 지파 반은 요단 강의 여리고 건너편 해 뜨는 쪽인 동쪽에서 이미 자기 유산을 받았다.”
여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
“너희를 위해 땅을 나눠 줄 사람들의 이름은 제사장 엘르아살과 눈의 아들 여호수아다.
땅을 나눠 주기 위해 각 지파마다 지도자 한 사람씩을 뽑아라.
그들의 이름은 유다 지파에서는 여분네의 아들 갈렙,
시므온 자손 지파에서는 암미훗의 아들 스므엘,
베냐민 자손 지파에서는 기슬론의 아들 엘리닷,
단 자손 지파의 지도자인 요글리의 아들 북기,
요셉의 아들 므낫세 지파의 지도자인 에봇의 아들 한니엘,
요셉의 아들 에브라임 지파의 지도자인 십단의 아들 그므엘,
스불론 자손 지파의 지도자인 바르낙의 아들 엘리사반,
잇사갈 자손 지파의 지도자인 앗산의 아들 발디엘,
아셀 자손 지파의 지도자인 슬로미의 아들 아히훗,
납달리 자손 지파의 지도자인 암미훗의 아들 브다헬이다.”
이들이 가나안 땅에서 이스라엘 자손들에게 땅을 나눠 주도록 여호와께 명령을 받은 사람들입니다.
