오 여호와여, 나는 진실하게 살아왔습니다. 나를 변호해 주소서. 내가 여호와를 믿었으니 내가 미끄러지지 않을 것입니다.
오 여호와여, 나를 살피시고 시험해 내 마음과 내 생각을 알아보소서.
주의 사랑이 항상 내 앞에 있기에 내가 한결같이 주의 진리를 따라 살아갑니다.
나는 사기꾼들과 한자리에 앉지 않으며 위선자들과도 어울리지 않습니다.
나는 악을 행하는 사람들의 모임을 싫어하며 악인들과 자리를 함께하지 않습니다.
오 여호와여, 내가 결백함을 보이려고 손을 씻으며 주의 제단을 두루 돌겠습니다.
감사의 노래를 소리 높여 부르며 주가 하신 놀라운 일들을 모두 말하겠습니다.
여호와여, 주께서 사시는 집, 주의 영광이 계시는 곳을 내가 사랑합니다.
죄인들과 함께 내 영혼을, 피 묻은 사람들과 함께 내 생명을 거둬 가지 마소서.
그들의 손에 악한 계략이 있고 그 오른손에 가득한 뇌물이 있습니다.
그러나 나는 진실하게 살 것이니 나를 구원하시고 불쌍히 여기소서.
내 발이 평탄한 곳에 서 있으니 사람들 가운데서 내가 여호와를 찬양할 것입니다.
