이스라엘 사람들이 그 땅의 왕들을 쳐죽이고 그들의 땅, 곧 요단 강 동쪽 아르논 골짜기에서 헤르몬 산까지 아라바 동쪽 전역을 손에 넣었을 때 그 땅에는 이런 왕들이 있었습니다.
헤스본에 거했던 아모리 사람의 왕 시혼은 아르논 골짜기의 아로엘과 그 골짜기 한가운데와 길르앗 절반에서부터 암몬 사람의 경계인 얍복 강까지 다스리고 있었습니다.
또 아라바 동쪽 긴네롯 바다에서부터 염해라고 하는 아라바 바다와 벧여시못 길까지, 남쪽 비스가로 가는 비탈길까지 다스렸습니다.
르바 족속 가운데 살아남은 사람으로 아스다롯과 에드레이에 살던 바산 왕 옥은
헤르몬 산, 살르가, 바산 전 지역에서부터 그술 사람들과 마아가 사람들의 경계, 헤스본의 시혼 왕의 경계인 길르앗 절반까지 다스렸습니다.
여호와의 종 모세와 이스라엘 사람들이 그들을 쳤고 여호와의 종 모세는 그 땅을 르우벤 지파와 갓 지파와 므낫세 반 지파에게 유산으로 주었습니다.
여호수아와 이스라엘 사람들이 레바논 골짜기의 바알갓에서부터 세일을 향해 솟아 있는 할락 산에 이르기까지 요단 강 서편에서 친 왕들은 이러합니다. (여호수아는 그 땅을 이스라엘 지파에게 할당한 대로 유산으로 주었습니다.
곧 산지, 서쪽 평지, 아라바, 산비탈, 광야, 네게브를 주었는데 그것은 헷 사람, 아모리 사람, 가나안 사람, 브리스 사람, 히위 사람, 여부스 사람의 땅이었습니다.)
여리고 왕 하나, 벧엘 근처 아이 왕 하나,
예루살렘 왕 하나, 헤브론 왕 하나, 야르뭇 왕 하나,
라기스 왕 하나,
에글론 왕 하나, 게셀 왕 하나,
드빌 왕 하나, 게델 왕 하나,
호르마 왕 하나, 아랏 왕 하나,
립나 왕 하나, 아둘람 왕 하나,
막게다 왕 하나, 벧엘 왕 하나,
답부아 왕 하나, 헤벨 왕 하나,
아벡 왕 하나, 랏사론 왕 하나,
마돈 왕 하나, 하솔 왕 하나,
시므론 므론 왕 하나, 악삽 왕 하나,
다아낙 왕 하나, 므깃도 왕 하나,
게데스 왕 하나, 갈멜의 욕느암 왕 하나,
돌의 높은 곳에 있는 왕 하나, 길갈에 있는 고임 왕 하나,
디르사 왕 하나로 모두 31명의 왕입니다.
