내 아들아, 내 지혜에 주의하고 내가 깨달은 것에 귀를 기울여라.
그러면 네가 분별력을 갖게 돼 지혜로운 말만 할 것이다.
창녀의 입술은 꿀처럼 달콤하고 그 말은 기름보다 미끄러우나
그것은 결국 쑥처럼 쓰고 양날 칼처럼 날카롭게 될 뿐이다.
그 여자의 발은 죽음으로 가고 그 걸음은 무덤을 향해 달려간다.
그녀는 생명의 길에는 관심이 없고 자기의 길이 비뚤어져도 그것을 깨닫지 못한다.
그러니 너희 자녀들아, 내 말을 듣고 내가 하는 말에서 떠나지 말라.
그런 여자를 멀리하고 그 여자의 집 문 근처에는 얼씬도 하지 말라.
그렇게 하지 않으면 네가 네 명예를 남에게 빼앗기고 네 목숨을 잔인한 사람에게 빼앗길지도 모른다.
네가 모르는 사람들이 네 재물로 잔치를 벌이고 네가 수고한 것이 남의 집으로 돌아갈 것이다.
결국 네 몸이 병들게 된 후 네 인생의 끝에 가서 너는 탄식하며
말할 것이다. “내가 왜 교훈을 싫어하며 꾸지람을 무시했을까!
내가 선생님의 말씀에 순종하지 않고 나를 가르쳤던 그분들의 말에 귀 기울이지 않았더니
모든 사람들이 보는 앞에서 망하게 생겼구나!”
너는 네 샘물에서 물을 마시고 네 우물에서 흐르는 물만 마셔라.
네 샘이 널리 흘러넘치고 네 시냇물이 거리에 넘치게 하겠느냐?
그 물을 너만의 것이 되게 하고 다른 사람과는 절대로 나누지 마라.
네 샘이 복된 줄 알아라. 네가 젊을 때 만난 아내를 기뻐하여라.
그녀를 사랑스러운 암사슴, 우아한 암노루처럼 여겨라. 그 품을 항상 만족하며 그녀의 사랑을 항상 기뻐하여라.
내 아들아, 왜 외간 여자에게 마음을 빼앗기겠느냐? 왜 다른 여자의 가슴을 껴안겠느냐?
사람이 하는 일은 여호와의 눈앞에 있으니 그분이 그 모든 길을 살피신다.
악인은 자기 죄악에 걸리고 그 죄의 올무에 걸려든다.
그는 훈계를 받지 않아서 죽고 그토록 어리석은 채로 방황할 것이다.
