“그때 네 민족을 지켜 주는 큰 천사 미가엘이 일어날 것이다. 나라가 생긴 때부터 그때까지 없던 큰 고통이 있을 것이다. 그러나 그때 네 백성들, 곧 그 책에 이름이 적힌 사람은 누구나 구원을 받을 것이다.
땅의 흙 속에서 자는 사람들 가운데 많은 사람이 깨어나서 어떤 사람은 영원한 생명을 받고 어떤 사람은 욕과 함께 끝없이 부끄러움을 당하게 될 것이다.
지혜로운 사람은 하늘이 밝게 빛나는 것처럼 빛날 것이고 많은 사람들을 의로 이끄는 사람은 별처럼 영원히 빛날 것이다.
너 다니엘은 마지막 때까지 이 말씀을 간직하고 이 글을 은밀하게 덮어 두어라. 많은 사람이 이 참된 말씀을 찾아서 이리저리로 빨리 왔다 갔다 할 것이다.”
나 다니엘은 다른 두 사람이 서 있는 것을 보았습니다. 한 사람은 이쪽 강 언덕에 있었으며 다른 한 사람은 저쪽 강 언덕에 서 있었습니다.
그 가운데 한 사람이 강물 위에 고운 베옷을 입고 있는 사람에게 말했습니다. “이 놀라운 일들이 언제 이루어지겠습니까?”
그러자 강물 위에 있던 고운 베옷 입은 사람이 그 오른손과 왼손을 하늘을 향해 쳐들며 영원히 살아 계시는 분을 두고 맹세하며 말씀하는 것을 내가 들었습니다. “한 때, 두 때, 반 때가 지나서 하나님의 백성들의 힘이 다 깨어질 때까지다. 그렇게 되면 모든 일이 끝날 것이다.”
나는 듣고도 무슨 뜻인지 몰랐습니다. 그래서 내가 물었습니다. “내 주여, 이 모든 일이 어떻게 끝나겠습니까?”
그가 대답했습니다. “다니엘아 가거라. 그 말씀은 마지막 때까지 은밀하게 간직하고 덮어 둘 것이다.
많은 사람이 깨끗하고 하얗게 단련될 것이다. 그러나 악한 사람은 계속 악을 행할 것이다. 악한 사람은 알아듣지 못하겠지만 지혜로운 사람은 알게 될 것이다.
날마다 드리는 제사를 못 드리게 되고 멸망을 불러오는 하나님의 미워하는 물건이 성전에 세워지는 때부터 1290일이 지나야 할 것이다.
1335일이 이르기까지 참고 기다리는 사람은 복이 있을 것이다.
너는 마지막까지 네 길을 가거라. 네가 죽어 평안히 잠들어 쉴 것이다. 너는 마지막 날에 일어나서 네 상을 받아 누릴 것이다.”
