사마리아 산에 있는 바산의 암소들아, 가난한 사람을 억누르고 어려운 사람을 억누르는 사람들아, 남편에게 “마실 것을 가져다 주세요!”라고 조르는 사람들아, 이 말씀을 들으라.
주 여호와께서 그분의 거룩함을 걸고 맹세하셨다. “사람이 너희를 갈고리에 꿰어 끌고 가며 너희의 남은 사람마저 낚시 바늘에 걸어 끌고 갈 그날이 너희에게 올 것이다.
너희가 무너진 성벽을 지나 각각 앞으로 바로 나가서 하르몬에 던져질 것이다.” 이것은 여호와께서 하신 말씀이다.
“너희는 벧엘에 가서 죄를 짓고 길갈에 가서 더 많은 죄를 지으라. 너희가 아침마다 너희의 제물을 바치고 3일마다 너희의 십일조를 드리라.
누룩 넣은 빵을 태워서 감사제물을 드리고 자원제물을 드리며 큰 소리로 자랑하라. 이스라엘 자손들아, 너희가 이렇게 하기를 좋아하는구나.” 주 여호와께서 하신 말씀이다.
“또 내가 너희 모든 성들에서 너희의 이빨을 쉬게 하고 네가 있는 모든 곳에서 먹을 것이 떨어지게 했다. 그런데도 너희는 내게 돌아오지 않았다.” 여호와께서 하신 말씀이다.
“또 내가 추수하기 석 달 전에 너희에게 비를 내리지 않았다. 어떤 성읍에는 비를 내리고 어떤 다른 성읍에는 비를 내리지 않았다. 한쪽 땅은 비가 내렸지만 한쪽 땅은 비가 내리지 않아 말라 버렸다.
두세 성읍 사람이 이 성읍, 저 성읍으로 비틀거리며 물을 찾아다녀도 물을 실컷 마시지 못했다. 그런데도 너희는 내게 돌아오지 않았다.” 여호와께서 하신 말씀이다.
“내가 밀에 잎마름병과 깜부기병이 크게 들게 해 너희를 쳤으며 병충해로 과수원과 포도원을 망치고 메뚜기로 무화과나무와 올리브 나무를 다 먹게 했다. 그런데도 너희는 내게 돌아오지 않았다.” 여호와께서 하신 말씀이다.
“내가 이집트에서 한 것처럼 너희 가운데 전염병을 보냈다. 너희 말을 빼앗고 너희 젊은이들을 칼로 죽였다. 너희 진영에는 썩는 냄새가 코를 찌르게 했다. 그런데도 너희는 내게 돌아오지 않았다.” 여호와께서 하신 말씀이다.
“나 하나님이 소돔과 고모라를 무너뜨린 것처럼 내가 너희를 무너뜨렸다. 너희는 불 속에서 꺼낸 타다 만 막대기 같았다. 그런데도 너희는 내게 돌아오지 않았다.” 여호와께서 하신 말씀이다.
“그러므로 이스라엘아, 내가 너희에게 이렇게 할 것이다. 내가 이렇게 하려고 하니 이스라엘아, 너희는 하나님을 만날 준비를 하라.”
산을 지으시고 바람을 일으키시고 자기 뜻을 사람에게 보여 알리시고 새벽빛을 어둡게 하시고 땅의 높은 곳을 밟고 다니시는 분, 그분의 이름이 만군의 하나님 여호와시다.
