다윗은 군사령관들과 함께 아삽, 헤만, 여두둔의 아들 가운데 몇몇을 따로 세워 수금과 비파와 심벌즈의 반주에 맞춰 노래 부르며 예언하는 일을 맡겼습니다. 이것은 이 일을 하던 사람의 이름입니다.
아삽의 아들 가운데서는 삭굴, 요셉, 느다냐, 아사렐라입니다. 아삽의 아들은 아삽 밑에서 왕의 명령에 따라 노래하며 예언했습니다.
여두둔으로 말하면 그 아들은 그달리야, 스리, 여사야, 하사뱌, 맛디디야 이렇게 모두 여섯이었는데 그들은 그 아비 여두둔 밑에서 수금을 사용해 여호와께 감사와 찬양을 드리며 예언했습니다.
헤만으로 말하면 그 아들은 북기야, 맛다냐, 웃시엘, 스브엘, 여리못, 하나냐, 하나니, 엘리아다, 깃달디, 로암디에셀, 요스브가사, 말로디, 호딜, 마하시옷입니다.
이들 모두는 왕의 선견자 헤만의 아들입니다. 헤만을 높이시겠다는 하나님의 약속에 따라 하나님은 헤만에게 아들 14명과 딸 세 명을 주셨습니다.
이 모든 사람은 여호와의 집을 섬기는 일로 그 아버지 밑에서 여호와의 성전에서 심벌즈와 수금과 하프로 노래하며 섬겼습니다. 아삽과 여두둔과 헤만은 왕의 수하에 있었습니다.
그들은 그 형제들까지 합해 288명이었는데 그들 모두는 여호와를 찬송하는 일에 익숙한 사람들이었습니다.
그들은 나이가 적든 많든, 선생이든 제자든 똑같이 제비 뽑아 자기 일을 얻었습니다.
첫째로는 아삽의 아들 가운데 요셉이 뽑혔습니다. 둘째로는 그달리야로 그와 그 형제와 아들 12명이 뽑혔습니다.
셋째로는 삭굴로 그와 그 아들과 형제 12명이 뽑혔습니다.
넷째로는 이스리로 그와 그 아들과 형제 12명이 뽑혔습니다.
다섯째는 느다냐로 그와 그 아들과 형제 12명이 뽑혔습니다.
여섯째는 북기야로 그와 그 아들과 형제 12명이 뽑혔습니다.
일곱째는 여사렐라로 그와 그 아들과 형제 12명이 뽑혔습니다.
여덟째는 여사야로 그와 그 아들과 형제 12명이 뽑혔습니다.
아홉째는 맛다냐로 그와 그 아들과 형제 12명이 뽑혔습니다.
열째는 시므이로 그와 그 아들과 형제 12명이 뽑혔습니다.
열한째는 아사렐로 그와 그 아들과 형제 12명이 뽑혔습니다.
열두째는 하사뱌로 그와 그 아들과 형제 12명이 뽑혔습니다.
열셋째는 수바엘로 그와 그 아들과 형제 12명이 뽑혔습니다.
열넷째는 맛디디야로 그와 그 아들과 형제 12명이 뽑혔습니다.
열다섯째는 여레못으로 그와 그 아들과 형제 12명이 뽑혔습니다.
열여섯째는 하나냐로 그와 그 아들과 형제 12명이 뽑혔습니다.
열일곱째는 요스브가사로 그와 그 아들과 형제 12명이 뽑혔습니다.
열여덟째는 하나니로 그와 그 아들과 형제 12명이 뽑혔습니다.
열아홉째는 말로디로 그와 그 아들과 형제 12명이 뽑혔습니다.
스무째로는 엘리아다로 그와 그 아들과 형제 12명이 뽑혔습니다.
스물한째로는 호딜로 그와 그 아들과 형제 12명이 뽑혔습니다.
스물두째로는 깃달디로 그와 그 아들과 형제 12명이 뽑혔습니다.
스물셋째로는 마하시옷으로 그와 그 아들과 형제 12명이 뽑혔습니다.
스물넷째로는 로암디에셀로 그와 그 아들과 형제 12명이 뽑혔습니다.
