오 하나님 여호와여, 복수는 주의 것입니다. 오 하나님이여, 모습을 드러내소서.
오 땅의 심판자여, 몸을 일으켜 교만한 사람들에게 마땅한 것으로 갚아 주소서.
여호와여, 악인들이 얼마나 더, 악인들이 얼마나 더 환호하겠습니까?
그들이 얼마나 더 험악한 말을 쏟아 붓겠습니까? 악을 행하는 사람들은 다 자기 자랑하기에 급급하지 않습니까?
오 여호와여, 그들이 주의 백성들을 갈가리 찢고 주께서 선택하신 민족을 망치고 있습니다.
과부들과 나그네들을 죽이고 고아들을 살해하며
“여호와는 보지 못한다. 야곱의 하나님은 생각하지 못한다”고 합니다.
백성들 가운데 너희 우둔한 사람들아, 생각해 보라. 너희 어리석은 사람들아, 얼마나 더 있어야 지혜로워지겠느냐?
귀를 지으신 분이 듣지 못하시겠느냐? 눈을 지으신 분이 보지 못하겠느냐?
이방 민족들을 훈계하시는 분이 바로잡지 않으시겠느냐? 사람을 가르치시는 분이 모르시겠느냐?
여호와께서는 사람의 생각을 아시고 그런 생각들이 얼마나 헛된지도 다 아십니다.
오 여호와여, 주의 훈계를 받고 주의 법의 가르침을 받는 사람은 복이 있습니다.
주께서 그를 고통스런 나날에서 벗어나게 하시고 악인들을 위해 구덩이를 파실 때까지 평안하게 하실 것입니다.
여호와께서 그 백성들을 모른 척하지 않으시고 그 택하신 민족을 결코 버리지 않으실 것입니다.
그러나 심판은 다시 의를 따라갈 것이니 마음이 정직한 사람들이 다 그것을 따를 것입니다.
누가 나를 위해 악인들에게 들고 일어날까? 나를 위해 누가 악을 저지르는 사람들에게 들고 일어날까?
여호와께서 나를 도와주지 않으셨다면 내 영혼은 침묵 속에 빠졌을 것입니다.
내가 “내 발이 미끄러진다”고 했더니 오 여호와여, 주의 사랑이 나를 붙드셨습니다.
내 마음이 복잡할 때 주의 위로가 내 영혼을 기쁘게 합니다.
율법을 핑계로 악한 일을 꾸미는 썩어 빠진 재판장이 어떻게 주와 상관이 있겠습니까?
그들은 의인들을 반대하며 함께 모이고 죄 없는 사람들에게 사형을 선고합니다.
그러나 여호와는 내 산성이시요 내 하나님은 내가 피할 바위가 되셨습니다.
그분은 그 죄악이 그들에게 돌아가게 하시고 그 악으로 인해 그들을 끊어 내실 것입니다. 여호와 우리 하나님께서 그들을 끊어 내실 것입니다.
