마른 빵을 먹더라도 평안하고 조용한 것이 온갖 맛있는 음식이 가득하고도 다투며 사는 것보다 낫다.
지혜로운 종은 주인의 부끄러운 짓을 하는 아들을 다스리고 그 형제들과 함께 유산을 나눠 받는다.
도가니는 은을, 용광로는 금을 단련하지만 여호와께서는 마음을 단련하신다.
악인은 악한 말에 마음을 두고 거짓말쟁이는 못된 말에 귀 기울인다.
가난한 사람을 조롱하는 사람은 그 지으신 분을 비난하는 것이요, 남이 당한 재앙을 기뻐하는 사람은 벌을 피할 수 없다.
손자는 노인의 면류관이요, 부모는 그 자녀의 영광이다.
훌륭한 말이 어리석은 사람에게 어울리지 않는데 하물며 거짓말하는 입술이 통치자에게 어울리겠느냐!
뇌물은 그 뇌물을 쓰는 사람에게 요술방망이 같아서 어디에 쓰든지 안 되는 일이 없다.
허물을 덮어 주는 것은 사랑을 구하는 것이요, 문제를 자꾸 들추어내는 사람은 가까운 친구를 갈라놓는다.
어리석은 사람을 100번 때리느니 지혜로운 사람을 한 번 꾸짖는 게 더 깊이 박힌다.
반역하는 데만 마음을 쓰는 악한 사람은 잔인한 사람에게 잡힐 것이다.
어리석은 사람을 만나는 것보다 새끼를 빼앗긴 곰을 만나는 것이 낫다.
사람이 선을 악으로 갚으면 그 집에서 재앙이 결코 떠나지 않는다.
다툼을 시작하는 것은 댐에 구멍 내는 것과 같으니 다툼이 일어나기 전에 말다툼을 그치라.
악인을 의롭다 하는 사람이나 의인을 정죄하는 사람 모두를 여호와께서 싫어하신다.
어리석은 사람은 손에 돈이 있어도 지혜를 살 마음이 없는데 어떻게 지혜를 얻겠느냐?
항상 사랑하는 것이 친구고 어려울 때 도움이 되려고 태어난 것은 형제다.
분별력 없는 사람이 서약을 함부로 하고 자기 친구를 위해 보증을 선다.
다툼을 좋아하는 사람은 죄를 좋아하고 집을 꾸미기 좋아하는 사람은 파멸을 구한다.
사악한 마음을 가진 사람이 잘될 리 없고 거짓말하는 혀를 가진 사람은 고난에 빠지게 마련이다.
미련한 자식을 낳은 부모는 그 자식 때문에 슬픔을 당하고 어리석은 자식을 둔 부모는 기쁨이 없다.
즐거운 마음은 병을 낫게 하지만 근심하는 마음은 뼈를 말린다.
악인은 남몰래 뇌물을 받고 옳은 재판을 굽게 한다.
통찰력 있는 사람은 가까이에서 지혜를 찾지만 어리석은 사람의 눈은 땅끝에 있다.
어리석은 아들은 그 아버지에게 걱정을 끼치고 그 어머니의 마음을 쓰라리게 한다.
의인을 징벌하거나 고귀한 사람이 정직하다고 채찍질하는 것은 옳지 않다.
지식이 있는 사람은 말을 아끼고 통찰력 있는 사람은 성급해하지 않는다.
어리석은 사람도 조용히 하면 지혜롭게 보이고 입을 다물고 있으면 슬기로워 보인다.
