그들은 싯딤 나무로 번제단을 만들었습니다. 그 길이는 5규빗, 너비도 5규빗이 되는 정사각형으로 높이는 3규빗이었습니다.
네 모서리에 각각 뿔을 만들어 뿔과 제단이 한 덩어리가 되게 하고 제단은 청동으로 씌웠습니다.
재 비우는 통, 부삽, 피 뿌리는 대접, 고기 포크와 불판 등 제단에 쓰이는 모든 기구들도 청동으로 만들었습니다.
또 제단을 위해 청동으로 된 그물판을 만들어 제단 높이의 2분의 1쯤 올라오도록 제단 밑에 달았습니다.
그리고 청동 그물판의 네 모퉁이에 장대를 끼울 청동 고리를 부어 만들고
싯딤 나무로 장대도 만들어 청동으로 씌웠습니다.
그들은 제단 양쪽에 장대를 고리 네 개에 끼워 운반할 수 있도록 했고 제단은 널판으로 속이 비게 만들었습니다.
그들은 청동으로 대야와 그 받침대를 만들었습니다. 이것은 회막문에 모인 여자들의 거울을 녹여 만든 것입니다.
그러고 나서 그들은 뜰을 만들었습니다. 남쪽은 길이가 100규빗으로 고운 베실로 만든 휘장을 드리웠습니다.
또 기둥이 20개, 청동받침대가 20개 필요했고 기둥의 고리와 가름대는 은으로 만들었습니다.
북쪽도 역시 길이가 100규빗으로 기둥이 20개, 청동받침대가 20개 필요했고 기둥의 고리와 가름대는 은으로 만들었습니다.
서쪽은 폭이 50규빗으로 휘장이 걸렸고 기둥이 열 개, 받침대가 열 개, 기둥의 고리와 가름대는 은으로 만들었습니다.
동쪽의 폭 역시 50규빗이었습니다.
뜰 오른쪽에는 길이 15규빗짜리 휘장이 걸렸고 기둥 세 개와 받침대 세 개가 세워졌습니다.
뜰 문 왼쪽에도 길이 15규빗짜리 휘장이 걸렸고 그와 함께 기둥 세 개와 받침대 세 개가 세워졌습니다.
뜰을 둘러싼 모든 휘장은 고운 베실로 만들었고
기둥 받침대는 청동으로 만들었으며 기둥의 고리와 가름대는 은이었고 기둥의 머리는 은을 씌운 것이었습니다. 뜰의 모든 기둥에는 은가름대가 꽂혔습니다.
뜰 문이 되는 휘장은 청색 실, 자주색 실, 홍색 실과 고운 베실을 수놓아 짠 것으로 길이가 20규빗이고 높이는 뜰 주위에 둘러 걸린 휘장과 마찬가지로 5규빗이었으며
거기에는 기둥 네 개와 청동받침대 네 개가 세워졌습니다. 기둥의 고리와 가름대는 은이며 기둥 머리는 은으로 씌운 것이었습니다.
성막과 주변 뜰의 말뚝은 모두 청동이었습니다.
다음은 성막, 곧 증거막에 사용한 재료들의 양입니다. 이것은 모세의 명령에 따라 제사장 아론의 아들 이다말의 지도하에 레위 사람들이 기록한 것입니다.
유다 지파인 훌의 손자이며 우리의 아들인 브살렐이 여호와께서 모세에게 명령하신 모든 것을 만들었는데
단 지파 아히사막의 아들 오홀리압이 브살렐과 함께했습니다. 오홀리압은 조각도 하고 고안도 하고 청색 실, 자주색 실, 홍색 실과 고운 베실로 수도 놓는 사람이었습니다.
성소를 짓는 데 요제로 드린 금은 성소 세겔로 해서 모두 합하면 29달란트 730세겔이었습니다.
인구 조사에 등록된 사람들에게 받은 은은 성소 세겔로 해서 100달란트 1,775세겔이었습니다.
한 사람당 1베가씩, 곧 성소 세겔로 해서 2분의 1세겔씩, 20세 이상으로 등록된 모든 사람 총 60만 3,550명에게서 거둔 것이었습니다.
성소 받침대와 휘장 받침대를 부어 만드는 데는 은 100달란트가 들었는데 100달란트로 받침대 100개를 만들었으니 받침대 하나 당 1달란트가 든 셈입니다.
기둥의 고리를 만들고 기둥 머리를 도금하는 것과 그 가름대를 만드는 데 1,775세겔이 들었습니다.
요제의 예물로 바쳐진 청동은 70달란트 2,400세겔이었습니다.
이것을 사용해 회막문 받침대, 청동제단과 청동그물판과 그 기구들과
뜰 기둥의 받침대, 뜰 문 기둥의 받침대, 성막 말뚝, 뜰 주변의 말뚝을 만들었습니다.
