그때 욥이 대답했습니다.
“자네들이 언제까지 내 영혼을 괴롭히고 말로 나를 갈갈이 찢어 놓겠는가?
자네들이 열 번이나 나를 비난하는구나. 나를 의심하고도 부끄러워하지 않는구나.
내가 정말 잘못을 했다 하더라도 내 잘못은 내 문제일 뿐일세.
자네들이 진정 나를 짓밟아 높아지려 하고 나를 꾸짖어 고발하려거든
하나님께서 이미 나를 거꾸러뜨리시고 그 그물로 나를 둘러싸셨음을 이제 알게나.
보라. 내가 아무리 잘못됐다고 부르짖어도 응답이 없고 아무리 크게 부르짖어도 공정한 처분이 없다네.
그분이 내 길을 가로막아 지나가지 못하게 하셨고 내 길에 어둠을 깔아 놓으셨다네.
내게서 명예를 벗기시고 내 머리의 면류관을 빼앗아 버리셨다네.
그분이 사방으로 나를 치시니 내가 죽는구나. 내 소망을 송두리째 뽑아 버리셨다네.
그분이 나를 향해 진노의 불을 켜시고 나를 당신의 원수같이 여기시는구나.
그 군대가 한꺼번에 나와 나를 향해 진군해 내 장막 주위에 진을 치는구나.
그분이 내 형제들을 내게서 멀리 두셨으니 내가 아는 사람들이 나를 완전히 외면한다네.
내 친척들이 다 떠나고 내 친구들도 나를 잊었다네.
내 집에 살던 사람들과 내 여종들이 나를 낯선 사람 취급하니 나는 그들이 보기에 이방 사람이라네.
내가 내 종을 불러도 대답하지 않으니 오히려 내가 입으로 애걸했다네.
내 아내도 내 입김을 싫어하고 내가 내 형제들의 혐오거리가 됐다네.
심지어 어린아이들까지도 나를 경멸하며 내가 일어났더니 나를 비웃었다네.
내 속을 털어 놓는 친구들도 다 나를 싫어하고 내가 사랑하는 사람들도 내게서 고개를 돌렸다네.
나는 이제 가죽과 뼈만 남았고 겨우 잇몸만 남아 있구나.
자네들, 내 친구들아, 너희는 나를 불쌍히 여기라. 나를 불쌍히 여기라. 하나님의 손이 나를 치셨으니 말이다.
자네들이 왜 하나님이 하시듯 나를 핍박하는가? 내 살로 배부르지 않았는가?
내 말이 기록된다면! 오, 그게 책에 쓰여진다면!
철필과 납으로 바위에 영원히 새겨진다면!
내 구속자가 살아 계시고 그분이 결국에는 이 땅 위에 서실 것을 나는 알고 있다네.
내 살갗이 다 썩은 뒤에라도 내가 육신을 입고서 하나님을 뵐 걸세.
내가 그분을 뵐 것이요, 내 두 눈으로 그를 뵐 걸세. 내 간장이 내 안에서 타들어 가는구나.
자네들은 ‘우리가 그를 무엇으로 칠까’, 또 ‘문제의 뿌리는 그에게서 찾을 수 있다’라고 말하는군.
자네들은 칼을 두려워하게. 진노는 칼의 징벌을 부르기 때문일세. 그러고 나면 자네들이 심판이 있음을 알게 될 걸세.”
