“너는 싯딤 나무로 분향 제단을 만들어라.
길이와 너비 모두가 1규빗인 정사각형으로 높이는 2규빗으로 하고 그 뿔들도 한 덩어리로 만들어라.
제단 윗면과 옆면 사방과 뿔들을 모두 순금으로 씌우고 금관을 쓴 듯한 모양으로 만든다.
그 금관 모양 아래쪽에 두 개의 금고리를 만드는데 양 옆 귀퉁이에 두 개씩 붙인다. 그것은 운반용 장대를 끼우는 자리다.
장대는 싯딤 나무로 만들고 금을 씌운다.
그 제단을 증거궤 앞, 곧 증거궤를 덮고 있는 속죄 덮개 앞의 휘장 앞쪽에 두어라. 내가 거기에서 너를 만날 것이다.
아론은 아침마다 등불을 정리할 때 이 제단 위에 향기로운 향을 태워야 한다.
아론은 또 해질녘 등불을 켤 때 다시 한 번 향을 태운다. 이렇게 해 여호와 앞에 대대로 끊임없이 향이 타도록 해야 하는 것이다.
이 제단에는 다른 어떤 향이나 다른 어떤 번제나 곡식제사도 드리지 말고 전제도 붓지 마라.
1년에 한 번씩 아론이 그 뿔 위에다 속죄제물의 피로 속죄하는 것뿐이다. 아론은 이렇게 1년에 한 번씩 대대로 속죄해야 한다. 이것은 여호와께 지극히 거룩한 것이다.”
그러고 나서 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
“네가 이스라엘 백성들의 인구를 조사할 때 각 사람은 자기 영혼을 위한 대속물을 여호와께 드려야 한다. 그래야 네가 백성들의 수를 셀 때 그들에게 전염병이 돌지 않을 것이다.
인구 조사를 받는 사람마다 성소 세겔에 따라 2분의 1세겔씩 낸다. 1세겔은 20게라다. 이 2분의 1세겔은 여호와께 드리는 것이다.
20세 이상으로서 인구 조사를 받는 사람마다 여호와께 드려야 할 것이다.
그들이 자기 영혼을 속죄하기 위해 여호와께 드릴 때는 부자라고 더 낼 것도 아니요, 가난하다고 덜 내서도 안 된다.
그리고 너는 이스라엘 백성들에게 대속물을 받아 회막을 섬기는 데 써라. 그러면 그것이 여호와 앞에서 이스라엘 백성들의 기억나는 것이 돼 너희 영혼을 속죄할 것이다.”
여호와께서 또 모세에게 말씀하셨습니다.
“너는 청동으로 대야를 만들고 대야 받침대도 만들어 씻는 데 쓰도록 하여라. 그것은 회막과 제단 사이에 두고 물을 담아 놓는다.
아론과 그의 아들들이 그 물에 손발을 씻을 것이다.
그들이 회막에 들어갈 때나 제단에 가까이 가서 섬길 때, 곧 여호와께 화제를 태울 때도 물로 씻을 것이니 그래야만 죽지 않을 것이다.
이렇게 그들이 그 손발을 씻어야만 죽지 않을 것이다. 이것이 아론과 그의 자손을 위해 대대로 영원히 지속될 규례다.”
여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
“너는 또 제일 좋은 향품을 가져오너라. 곧 몰약 500세겔, 그 절반인 250세겔의 향기로운 계피, 향기로운 창포 250세겔,
계수나무 500세겔을 성소 세겔에 따라 가져오고 올리브 기름 1힌도 가져와라.
너는 이것들로 거룩한 기름을 만들되 향 제조법에 따라 섞어 향유를 만들어라. 이것은 기름 부을 때 쓰는 거룩한 기름이 될 것이다.
너는 이것을 회막과 증거궤에 바르고
상과 그 모든 기구들, 등잔대와 그 부속품들, 분향 제단,
번제단과 그 모든 기구들, 대야와 그 받침대에 발라라.
네가 이런 식으로 그것들을 거룩하게 구별하면 그것들이 지극히 거룩하게 될 것이고 무엇이든 그것들에 닿으면 거룩해질 것이다.
그리고 너는 아론과 그의 아들들에게 기름을 부어 거룩하게 구별해 그들이 제사장으로 나를 섬기게 하여라.
그리고 이스라엘 백성들에게 말하여라. ‘이것은 대대로 내 거룩한 기름이 될 것이니
사람 몸에는 이것을 붓지 말고 어떤 기름도 이와 똑같은 배합으로는 만들지 말라. 이것은 거룩한 것이니 너희가 이것을 거룩하게 여겨야 할 것이다.
누구든지 이와 같은 향유를 만드는 사람이나 제사장이 아닌 사람에게 바르는 사람은 그 백성들에게서 끊어질 것이다.’”
여호와께서 또 모세에게 말씀하셨습니다. “소합향, 나감향, 풍자향 등의 향료를 가져오고 이것들과 함께 순수 유향도 가져오되 각각 같은 양을 가져와야 한다.
너는 그것을 향 제조법에 따라 향료를 만들고 그것에 소금을 쳐서 순수하고 거룩하게 하여라.
그리고 그것을 빻아 가루로 만들어 회막 증거궤 앞에 놓아라. 그곳에서 내가 너를 만날 것이요 그것이 너희에게 지극히 거룩한 것이 될 것이다.
너희는 자신을 위해서 이 배합으로 어떤 향도 만들지 말라. 그것을 여호와께 거룩한 것으로 여기라.
누구든 향을 즐기려고 이와 같은 것을 만드는 사람은 그 백성들에게서 끊어질 것이다.”
