“네 형 아론으로 하여금 이스라엘 백성들의 자손 가운데 그의 아들들인 나답과 아비후와 엘르아살과 이다말과 함께 네게 나오게 하여라. 그리하여 그가 제사장 직분을 맡아 나를 섬기게 하여라.
너는 네 형 아론을 위해 거룩한 옷을 지어 주어 영광과 아름다움을 선사해야 하는데
내가 지혜의 영을 주어 뛰어난 솜씨를 갖게 된 사람들 모두에게 말해 제사장으로 나를 섬기게 될 아론을 거룩하게 할 옷을 짓게 하여라.
그들이 지어야 할 옷들은 가슴패, 에봇, 겉옷, 에봇 안에 받쳐 입는 옷, 관, 띠다. 그들은 네 형 아론과 그의 아들들을 위해 이 거룩한 옷들을 지어야 한다. 그래야 그들이 제사장으로 나를 섬기게 될 것이다.
그들로 하여금 금실, 청색 실, 자주색 실, 홍색 실, 고운 베실을 쓰게 하라.
금실, 청색 실, 자주색 실, 홍색 실과 고운 베실로 에봇을 만들되 정교한 솜씨로 해야 한다.
에봇의 두 귀퉁이에는 어깨 끈을 붙여 묶을 수 있게 하고
허리띠도 그것과 마찬가지로 정교하게 짜되 금실, 청색 실, 자주색 실, 홍색 실과 고운 베실로 에봇과 하나로 이어서 짠다.
호마노 보석 두 개를 가져다가 그 위에 이스라엘 아들들의 이름을 새기는데
태어난 순서에 따라 한 보석에 여섯 이름을, 또 한 보석에 나머지 여섯 이름을 새긴다.
이 두 보석 위에 이스라엘의 아들들 이름을 새기는 것은 보석 세공사가 인장을 새기는 것같이 하여라. 그러고 나서 이 보석들을 금틀에 박고
이스라엘 아들들을 기억나게 하는 보석으로 에봇의 어깨 끈에 붙인다. 아론이 여호와 앞에서 그 어깨에 이 이름들을 달아 기억나게 하는 것이다.
또 금틀을 여러 개 만들고
순금으로 노끈 같은 사슬 두 개를 땋아 만들어 그 틀에 붙인다.”
“또 너는 심판할 때 필요한 가슴패를 만들되 정교한 솜씨로 해야 하는데 에봇처럼 금실, 청색 실, 자주색 실, 홍색 실과 고운 베실로 만들어라.
그것은 길이와 너비가 모두 한 뼘인 정사각형으로 두 겹으로 만든다.
그리고 그 위에 보석을 네 줄로 박아라. 첫째 줄은 루비, 토파즈, 녹주석,
둘째 줄은 터키옥, 사파이어, 에메랄드,
셋째 줄은 호박, 백마노, 자수정,
넷째 줄은 녹보석, 호마노, 벽옥으로 박는데 금틀에다 넣고 박는다.
이들 보석에는 이스라엘의 12명의 아들들 이름이 있어야 하는데 보석에 각각 이름을 하나씩 새기되 열두 지파에 따라 인장을 새기는 것같이 하여라.
가슴패에 필요한 것은 순금으로 만든 노끈 모양인데 그것을 가슴패 두 귀퉁이 쪽에 달 것이다.
먼저 가슴패에 순금 고리 두 개를 만들어 위쪽 두 귀퉁이에 단다.
그리고 그 두 고리에다 만들어 둔 노끈 모양을 각각 붙이고
그 노끈 모양 다른 쪽 끝은 에봇의 어깨에 다는 보석판에 단단히 붙이는 것이다.
그러고는 금고리 두 개를 더 만들어 가슴패의 아래쪽 두 귀퉁이에 달되 안쪽에 단다.
또 금고리 두 개를 더 만들어 에봇의 앞자락 정교하게 짠 허리띠 위에다 가슴패 아래쪽에 달린 금고리들과 짝이 되게 단다.
그리하여 가슴패의 금고리들과 에봇의 금고리들을 푸른 끈으로 에봇 허리띠 위쪽에서 이어 주어 가슴패가 에봇 위에서 들뜨지 않게 잡아 주는 역할을 하게 한다.
이렇게 아론은 성소에 들어갈 때마다 그의 가슴에 이스라엘 아들들의 이름이 적힌 판결의 가슴패를 달고 들어가니 이것은 여호와 앞에 항상 기억나게 하는 것이다.
또한 이 판결의 가슴패에 우림과 둠밈을 붙여야 한다. 그리하여 아론이 여호와 앞에 들어갈 때마다 이것들이 그의 가슴에 있게 하여라. 아론은 이스라엘 백성들을 위한 판결을 할 때 여호와 앞에서 항상 그의 가슴에 지녀야 할 것이다.”
“에봇 위에 걸치는 겉옷은 전체가 청색이어야 하는데
그 중앙에 머리 들어갈 구멍을 낸다. 이 구멍 주위에는 깃 같은 것을 짜서 대어 찢어지지 않게 하여라.
이 겉옷 밑단에는 돌아가며 청색 실과 자주색 실과 홍색 실로 만든 석류들을 달고 그 사이사이에는 금방울을 달아라.
곧 금방울 하나 석류 하나, 금방울 하나 석류 하나를 겉옷 밑단에 죽 돌아가며 다는 것이다.
아론은 제사장으로 일할 때 이 옷을 입어야 한다. 그가 여호와 앞 성소에 드나들 때 방울 소리가 들릴 것이니 그러면 그가 죽지 않을 것이다.
또 순금으로 패를 만들어 그 위에 인장 새기듯 ‘여호와께 거룩’이라고 새겨라.
그 패에 청색 끈을 달아 관에 매달되 관 정면에 단다.
그리고 그것을 아론의 이마에 붙여 이스라엘 백성들이 거룩한 예물을 잘못 드려서 짓는 죄를 그가 지게 할 것이다. 곧 그것들이 여호와께서 받으실 만한 예물이 되도록 아론은 이마에 그것을 계속 붙이고 있어야 하는 것이다.
또 에봇 안에 받쳐 입는 속옷은 고운 베실로 짜고 관도 고운 베실로 만들어라. 허리띠는 수를 놓아 만든다.
또 아론의 아들들을 위해서도 에봇 안에 받쳐 입는 속옷과 허리띠와 관을 만들어 그들을 영광스럽고 아름답게 하여라.
너는 네 형 아론과 그의 아들들에게 이 옷들을 지어 입히고 나서 기름을 붓고 구별해 거룩하게 하며 그들이 제사장으로서 나를 섬기게 하여라.
너는 또 그들을 위해 허리에서부터 허벅지까지 오는 속옷을 만들어 몸을 가리게 하여라.
아론과 그의 아들들은 회막에 들어가거나 성소에서 제사장으로 일하기 위해 제단에 나아갈 때마다 이 옷들을 입어야 한다. 그러면 자기 죄로 인해 죽는 일이 없을 것이다. 이상은 아론과 그의 자손이 지켜야 할 영원한 규례다.”
