모세와 아론의 지휘하에 부대별로 이집트에서 나온 이스라엘 자손의 여행 경로는 이렇습니다.
여호와의 명령에 따라 모세는 그들의 여행 경로의 각 출발점들을 기록해 두었습니다. 그들의 여행 경로는 출발점별로 이러합니다.
이스라엘 자손들은 첫째 달 15일에 라암셋에서 출발했습니다. 유월절 다음날인 그날에 그들은 모든 이집트 사람들이 보는 앞에서 담대하게 떠났습니다.
반면 이집트 사람들은 그들 가운데서 여호와께서 치신 사람들, 곧 그들의 모든 처음 난 사람들을 땅에 묻고 있었습니다. 그렇게 해서 여호와께서는 그들의 신들에게 심판을 내리셨던 것입니다.
이스라엘 백성들은 라암셋을 떠나 숙곳에 진을 쳤습니다.
그들은 숙곳을 떠나 광야 끝에 있는 에담에 진을 쳤습니다.
그들은 에담을 떠나 바알스본 앞에 있는 비하히롯으로 방향을 돌려서 믹돌 앞에 진을 쳤습니다.
그들은 비하히롯을 떠나 바다 한가운데를 지나 광야로 들어갔습니다. 그들은 에담 광야에서 3일 동안 이동했습니다. 그러고는 마라에 진을 쳤습니다.
그들은 마라를 떠나 엘림으로 갔습니다. 거기에는 12개의 샘물과 종려나무 70그루가 있었습니다. 그들은 거기에 진을 쳤습니다.
그들은 엘림을 떠나 홍해 옆에 진을 쳤습니다.
그들은 홍해를 떠나 신 광야에 진을 쳤습니다.
그들은 신 광야를 떠나 돕가에 진을 쳤습니다.
그들은 돕가를 떠나 알루스에 진을 쳤습니다.
그들은 알루스를 떠나 르비딤에 진을 쳤습니다. 거기에는 백성들이 마실 물이 없었습니다.
그들은 르비딤을 떠나 시내 광야에 진을 쳤습니다.
그들은 시내 광야를 떠나 기브롯핫다아와에 진을 쳤습니다.
그들은 기브롯핫다아와를 떠나 하세롯에 진을 쳤습니다.
그들은 하세롯을 떠나 릿마에 진을 쳤습니다.
그들은 릿마를 떠나 림몬베레스에 진을 쳤습니다.
그들은 림몬베레스를 떠나 립나에 진을 쳤습니다.
그들은 립나를 떠나 릿사에 진을 쳤습니다.
그들은 릿사를 떠나 그헬라다에 진을 쳤습니다.
그들은 그헬라다를 떠나 세벨 산에 진을 쳤습니다.
그들은 세벨 산을 떠나 하라다에 진을 쳤습니다.
그들은 하라다를 떠나 막헬롯에 진을 쳤습니다.
그들은 막헬롯을 떠나 다핫에 진을 쳤습니다.
그들은 다핫을 떠나 데라에 진을 쳤습니다.
그들은 데라를 떠나 밋가에 진을 쳤습니다.
그들은 밋가를 떠나 하스모나에 진을 쳤습니다.
그들은 하스모나를 떠나 모세롯에 진을 쳤습니다.
그들은 모세롯을 떠나 브네야아간에 진을 쳤습니다.
그들은 브네야아간을 떠나 홀하깃갓에 진을 쳤습니다.
그들은 홀하깃갓을 떠나 욧바다에 진을 쳤습니다.
그들은 욧바다를 떠나 아브로나에 진을 쳤습니다.
그들은 아브로나를 떠나 에시온게벨에 진을 쳤습니다.
그들은 에시온게벨을 떠나 신 광야, 곧 가데스에 진을 쳤습니다.
그들은 가데스를 떠나 에돔 땅의 끝에 있는 호르 산에 진을 쳤습니다.
여호와의 명령을 따라 제사장 아론이 호르 산에 올라가서 죽었습니다. 때는 이스라엘 백성들이 이집트에서 나온 지 40년 되는 해 다섯째 달 1일이었습니다.
호르 산에서 죽을 때 아론의 나이는 123세였습니다.
가나안 땅 네게브 지방에 살고 있던 가나안 왕 아랏은 이스라엘 백성들이 오고 있다는 소식을 들었습니다.
그들은 호르 산을 떠나 살모나에 진을 쳤습니다.
그들은 살모나를 떠나 부논에 진을 쳤습니다.
그들은 부논을 떠나 오봇에 진을 쳤습니다.
그들은 오봇를 떠나 모압 경계에 있는 이예아바림에 진을 쳤습니다.
그들은 이예아바림을 떠나 디본갓에 진을 쳤습니다.
그들은 디본갓을 떠나 알몬디블라다임에 진을 쳤습니다.
그들은 알몬디블라다임을 떠나 느보 앞에 있는 아바림 산에 진을 쳤습니다.
그들은 아바림 산을 떠나 요단 강 여리고 건너편의 모압 평원에 진을 쳤습니다.
모압 평원에서 그들은 요단 강을 따라 벧여시못에서부터 아벨싯딤에 이르는 지역에 진을 쳤습니다.
요단 강 여리고 건너편의 모압 평원에서 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
“이스라엘 백성들에게 말해 일러라. ‘너희가 요단 강을 건너서 가나안으로 들어갈 때
그 땅에 살고 있는 모든 사람들을 너희 앞에서 쫓아내라. 그들이 새겨 만든 우상들을 파괴하고 그들이 부어 만든 우상들을 파괴하며 그들의 모든 산당들을 부수라.
그 땅을 차지하고 거기에서 살도록 하라. 이는 내가 그 땅을 너희가 갖도록 주었기 때문이다.
그 땅을 제비를 뽑아 너희 가족별로 나눠 주라. 큰 가족에게는 많이 주고 작은 가족에게는 적게 주라. 각자 제비를 어떻게 뽑든 간에 그 뽑은 대로 땅을 갖게 하라. 이렇게 해서 그 땅을 너희 조상의 지파대로 나누도록 하라.
만약 너희가 그 땅에 살고 있는 사람들을 너희 앞에서 쫓아내지 않으면 그 남은 사람들이 너희 눈에 가시가 되고 너희 옆구리에 바늘이 될 것이다. 그들이 너희가 살게 될 그 땅에서 너희를 괴롭힐 것이다.
그렇게 되면 내가 그들에게 하리라고 생각했던 대로 너희에게 하게 될 것이다.’”
