여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
“이스라엘 자손들을 위해 미디안 사람들에게 복수하여라. 그 후에 너는 네 조상들에게 돌아갈 것이다.”
그러자 모세가 백성들에게 말했습니다. “너희 가운데 전투에 참가할 사람을 준비시키라. 그들로 하여금 미디안 사람들과 싸워 미디안에게 여호와의 복수를 행하게 하라.
이스라엘의 각 지파에서 1,000명씩 싸우러 보낼 것이다.”
그리하여 각 지파마다 1,000명씩 해서 총 1만 2,000명의 무장한 군사들이 이스라엘 군대에서 파견됐습니다.
이렇게 해서 모세는 각 지파마다 1,000명씩을 싸우러 보냈습니다. 또한 그들과 함께 제사장 엘르아살의 아들 비느하스를 거룩한 물건들과 신호용 나팔을 들려 함께 보냈습니다.
그들은 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 미디안과 싸워서 그들의 모든 남자를 다 죽였습니다.
죽임을 당한 사람들 가운데는 미디안의 다섯 왕들인 에위, 레겜, 수르, 후르, 레바도 있었습니다. 그들은 또한 브올의 아들 발람을 칼로 죽였습니다.
이스라엘 사람들은 미디안의 여자들과 아이들을 사로잡았으며 미디안의 소 떼와 양 떼와 물건들을 모두 전리품으로 빼앗았습니다.
그들은 미디안 사람들이 살고 있던 모든 성들을 불태웠고 그들의 모든 진영도 불태웠습니다.
그들은 사람들과 가축들을 비롯한 모든 약탈물과 노략물들을 취했습니다.
그리고 요단 강 여리고 건너편 모압 평원의 진영에 있는 모세와 제사장 엘르아살과 모든 이스라엘 회중에게 포로들과 약탈물과 노략물을 가져갔습니다.
모세와 제사장 엘르아살과 회중의 모든 지도자들이 그들을 맞으러 진영 밖으로 나갔습니다.
모세는 싸움터에서 돌아온 군대의 지휘관들, 곧 천부장들과 백부장들에게 화를 냈습니다.
모세가 그들에게 물었습니다. “너희가 모든 여자들을 살려 두었구나?
그 여자들은 브올 사건에서 발람의 말을 따라 이스라엘 백성들이 여호와를 거역하게 해 여호와의 회중에게 재앙을 내리게 한 바로 그 사람들이다.
그러므로 지금 당장 아이들 가운데 모든 소년들을 죽이라. 그리고 남자와 자서 남자를 아는 모든 여자들을 죽이라.
그러나 남자와 함께 잔 적이 없어서 남자를 모르는 여자 아이들은 너희를 위해 살려 주라.
너희는 7일 동안 진 밖에 있어야 한다. 너희나 포로 가운데 누구를 죽인 사람이나 죽임당한 사람을 만진 사람은 셋째 날과 일곱째 날에 스스로를 정결하게 해야 한다.
또한 모든 옷이나 가죽 물건이나 염소 털로 만든 것이나 나무로 만든 것을 다 정결하게 해야 한다.”
그러자 제사장 엘르아살이 싸움터에 갔다 온 군사들에게 말했습니다. “여호와께서 모세에게 명령하신 율법의 요구 사항은 이것이다.
금, 은, 청동, 철, 양철, 납 등
불에 견딜 수 있는 것은 다 불에 넣어서 정결하게 하라. 또한 이것은 정결하게 하는 물로도 정결하게 해야 한다. 그리고 불에 견디지 못하는 것은 물에 넣도록 하라.
일곱째 날에는 너희 옷을 빨아서 스스로를 정결하게 하라. 그 후에야 너희가 진 안으로 들어올 수 있다.”
여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
“너와 제사장 엘르아살과 회중의 가문의 우두머리들은 포로든 가축이든 모든 전리품의 수를 세어라.
그리고 그 전리품을 전투에 참가했던 군사들과 나머지 회중에게 절반씩 나눠 주어라.
전투에 참가했던 군사들에게서 사람과 소와 나귀와 양의 500분의 1을 여호와의 몫으로 거두어라.
그들이 받은 절반에서 이것들을 거두어 제사장 엘르아살에게 주어 여호와께 드리는 예물이 되게 하여라.
그리고 이스라엘 자손들이 받은 절반 가운데서는 사람과 소와 나귀와 양과 기타 모든 짐승에서 50분의 1을 거두어 여호와의 성막에서 직분을 행하고 있는 레위 사람들에게 주어라.”
그래서 모세와 제사장 엘르아살이 여호와께서 모세에게 명하신 대로 했습니다.
군사들이 뺏은 것들 가운데 남은 전리품은 양이 67만 5,000마리,
소가 7만 2,000마리,
나귀가 6만 1,000마리였으며
남자와 잔 적이 없어서 남자를 모르는 여자가 3만 2,000명이었습니다.
그러므로 전투에 참가한 사람들을 위한 절반의 몫은 양이 33만 7,500마리였으며
이 양들 가운데 여호와의 몫은 675마리였습니다.
소는 3만 6,000마리였으며 그 가운데 여호와의 몫은 72마리였습니다.
나귀는 3만 500마리였으며 그 가운데 여호와의 몫은 61마리였습니다.
사람은 1만 6,000명이었으며 그 가운데 여호와의 몫은 32명이었습니다.
여호와께서 모세에게 명하신 대로 모세가 여호와께 예물로 바칠 몫을 제사장 엘르아살에게 주었습니다.
모세가 싸우러 나간 사람들로부터 이스라엘 자손들의 몫으로 따로 떼어 놓은 절반,
곧 회중의 몫인 절반은 양이 33만 7,500마리,
소가 3만 6,000마리,
나귀가 3만 500마리였으며
사람이 1만 6,000명이었습니다.
이스라엘 자손의 몫인 절반에서 모세는 여호와께서 자기에게 명하신 대로 사람과 가축의 50분의 1을 거두어 여호와의 성막에서 직분을 행하고 있는 레위 사람들에게 주었습니다.
그러자 부대를 이끌고 있는 지휘관들인 천부장들과 백부장들이 모세에게 와서
그에게 말했습니다. “당신의 종들이 저희 수하에 있는 군사들의 수를 세어 보았더니 한 사람도 줄지 않았습니다.
그래서 저희가 각자 얻은 팔 장식품과 팔찌와 도장과 반지와 귀걸이와 목걸이 같은 금붙이들을 여호와께 예물로 가져왔습니다. 여호와 앞에 우리가 속죄함을 받도록 하기 위해서 말입니다.”
모세와 제사장 엘르아살이 그들에게서 금으로 된 그 모든 물건들을 받았습니다.
그들이 천부장들과 백부장들로부터 여호와께 드리는 예물로 받은 금은 다해서 그 무게가 1만 6,750세겔이었습니다.
전투에 참가한 사람들이 각자 빼앗은 것들이었습니다.
모세와 제사장 엘르아살이 천부장들과 백부장들에게서 그 금을 받아 회막으로 가져 가서 여호와 앞에 놓아 이스라엘 자손들을 위한 기념물로 삼았습니다.
