여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
“아론과 그 아들들과 온 이스라엘 백성들에게 다음과 같이 말하여라. ‘이것은 여호와께서 명령하신 것이다.
누구든지 이스라엘 집안에 속한 사람이 소나 어린 양이나 염소를 이스라엘의 야영지에서 잡거나 야영지 밖에서 잡을 때
그가 회막문으로 그것을 가져와 여호와의 장막 앞에서 여호와께 예물로 바치지 않는 사람은 그 피에 대한 책임을 져야 한다. 그가 피를 흘렸으므로 그는 자기 백성들 가운데서 끊어져야 할 것이다.
이는 이스라엘 백성들이 들판에서 잡던 그들의 희생제물들을 여호와께, 곧 회막문 앞 제사장에게로 가져와 그것들을 여호와께 대한 화목제 희생제물로 잡도록 하기 위함이다.
제사장은 회막문에 있는 여호와의 제단에 그 피를 뿌리고 희생제물의 기름을 여호와께서 기뻐하시는 향기로 태워야 한다.
그들은 자신들의 음란한 방법으로 섬기던 숫염소에게 더 이상 희생제물을 잡아 바치면 안 된다. 이것은 그들이 대대로 지켜야 할 영원한 규례다.’
너는 그들에게 말하여라. ‘누구든지 이스라엘 사람이나 그들 가운데 사는 외국 사람이 번제물이나 희생제물을 바치려고 할 때
그것을 회막문으로 가져와 여호와께 희생제물로 바치지 않는다면 그 사람은 자기 백성들에게서 끊어져야 한다.
이스라엘 사람이나 그들 가운데 사는 외국 사람이 피를 먹는다면 내가 피를 먹은 사람에게서 내 얼굴을 돌려 그를 그의 백성들 가운데서 끊어 낼 것이다.
이는 육체의 생명이 피에 있기 때문이다. 내가 너희를 위해 제단에서 속죄를 하는 용도로 주었던 것이 바로 피다. 이는 생명을 속하는 것이 피기 때문이다.’
그러므로 내가 이스라엘 백성들에게 ‘이스라엘 사람이나 너희 가운데 사는 어떤 외국 사람도 피를 먹어서는 안 된다’라고 말했다.
이스라엘 사람이나 너희 가운데 사는 외국 사람이나 어떤 먹을 수 있는 짐승이나 새를 사냥하는 사람은 그 피를 땅에 부어 버리고 흙으로 덮어라.
이는 모든 생물의 생명이 피에 있기 때문이다. 나는 이스라엘 백성들에게 ‘모든 생물의 생명이 피에 있으니 너희는 어떤 생물의 피도 먹지 말라. 누구든 피를 먹는 사람은 끊어질 것이다’라고 말했다.
본토 사람이나 외국 사람이든지 저절로 죽은 것이나 들짐승에게 찢겨 죽은 것을 먹은 사람은 자기 옷을 세탁하고 몸을 물로 씻어야 하며 그는 그날 저녁까지 부정하게 되다가 그 후에 정결해질 것이다.
그러나 그가 옷을 세탁하거나 몸을 씻지 않는다면 그는 자기 죄의 책임을 져야 한다.”
