또 내가 눈을 들어 바라보니 어떤 사람이 손에 측량줄을 들고 있었다.
내가 물었다. “어디로 가십니까?” 그가 내게 말했다. “예루살렘을 측량해 너비와 길이가 얼마인지 알아보러 간다.”
내게 말하던 천사가 나가자 다른 천사가 그 천사를 맞으러 나왔다.
두 번째 천사가 그 천사에게 말했다. “달려가서 저 젊은이에게 이렇게 말하여라. ‘예루살렘 안에 사람들과 가축들이 많아져서 예루살렘은 더 이상 성벽으로 둘러쌓을 수 없는 넓은 지역이 될 것이다.’
나 여호와가 말한다. ‘내가 바깥으로는 예루살렘의 불로 된 성벽이 돼 줄 것이며 안으로는 예루살렘의 영광이 되겠다.’
이제 어서 북쪽 땅에서 도망쳐라. 여호와의 말이다. 내가 너희를 하늘의 네 방향에서 부는 바람처럼 흩어 버렸다. 나 여호와의 말이다.
자 도망쳐라! 바벨론 성에 살고 있는 시온아.”
만군의 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. 너희를 괴롭힌 나라들에게 영광스런 일을 하기 위해 주께서 나를 보내시며 말씀하셨다. “너희를 건드리는 나라는 주의 눈동자를 건드리는 것이다.
내가 손을 들어 그들을 치겠다. 그러면 그들은 자기네 종들에게 모두 빼앗길 것이다. 그러므로 너희는 만군의 여호와께서 나를 보내셨음을 알게 될 것이다.
시온의 딸아, 소리쳐 노래하고 기뻐하라. 내가 와서 너희와 함께 살겠다.” 여호와께서 하신 말씀이다.
그날에 많은 나라들이 여호와께 와서 그들이 그분의 백성이 되며 그분은 너희와 함께 살 것이다. 그러면 만군의 여호와께서 나를 네게 보내셨음을 네가 알게 될 것이다.
여호와께서 예루살렘을 다시 선택하시고 그 거룩한 땅에서 유다를 그분의 것으로 삼으실 것이다.
육체를 가진 모든 사람들아, 여호와 앞에서 잠잠하라. 그분께서 그 거룩한 곳에서 일어나신다.
