가난하지만 진실하게 사는 사람이 어리석고 입술이 고약한 사람보다 낫다.
또 지식 없이 열심히만 하는 것은 좋지 않으며 너무 서두르면 죄짓기 쉽다.
사람이 자기가 어리석어 자기 길을 망치고는 속으로 여호와를 원망한다.
돈이 있으면 많은 친구가 생기지만 가난한 사람은 이웃에게 따돌림을 당한다.
가짜 증인은 벌을 피하지 못하며 거짓말을 잘하는 사람도 벌을 피하지 못할 것이다.
통치자 주위에는 비위를 맞추는 사람이 많고 선물을 잘 주는 사람에게는 모두가 달려들어 친구가 되려 한다.
가난한 사람은 형제라도 다 피하는데 친구들이야 더더욱 피하지 않겠느냐! 그가 아무리 그들에게 말하려 해도 아무런 소용이 없다.
지혜를 얻는 것은 자기 영혼을 사랑하는 일이고 깨달음을 간직하는 사람은 잘되게 돼 있다.
가짜 증인은 벌을 피하지 못하며 거짓말을 잘하는 사람은 쓰러질 것이다.
어리석은 사람에게 사치는 어울리지 않다. 종이 왕들을 다스리는 것은 더더욱 그렇다!
분별력이 있으면 화를 참고 허물을 덮어 주는 것은 그의 영광이 된다.
왕이 분노하면 사자가 으르렁대는 것 같고 그 은총은 풀잎 위의 이슬과 같다.
어리석은 아들은 아버지에게 재난이 되고 다투는 아내는 계속 떨어지는 빗방울과 같다.
집과 재물은 아버지에게서 상속받지만 현명한 아내는 여호와께 받는다.
게으르면 깊은 잠에 빠지고 나태한 사람은 굶주리게 된다.
훈계에 순종하는 사람은 그 영혼을 지키고 그런 행위를 경멸하는 사람은 죽게 될 것이다.
가난한 사람을 불쌍히 여기는 사람은 여호와께 빌려 드리는 것이니 그가 한 일에 대해 그분이 갚아 주실 것이다.
네 아들을 훈계할 때 소망이 있다. 그러나 아들이 괴로워 죽겠다고 할 때까지 하지는 마라.
성질이 불같은 사람은 벌을 받아야 한다. 그런 사람을 한 번 구해 주게 되면 또 구해줘야 할 일이 생긴다.
조언에 귀 기울이고 훈계를 받아들여라. 그러면 결국에는 네가 지혜롭게 될 것이다.
사람의 마음에는 많은 계획이 있으나 오직 여호와의 뜻만이 이뤄진다.
사람은 성실해야 한다. 거짓말쟁이가 되느니 가난뱅이가 되는 것이 낫다.
여호와를 경외하면 생명을 얻는다. 생명을 가진 사람은 만족하며 살고 재앙을 만나지 않을 것이다.
게으름뱅이는 손을 가슴팍에 넣고는 다시 입으로 들어올려 떠먹는 것마저 하지 않는다.
거만한 사람을 치면 우둔한 사람도 깨닫게 된다. 지각 있는 사람을 꾸짖으면 지식을 얻게 될 것이다.
자기 아버지를 구박하고 자기 어머니를 쫓아내는 사람은 수치와 망신의 아들이다.
내 아들아, 지식의 말씀에서 벗어나게 하는 훈계는 듣지 마라.
경건하지 못한 증인은 공의를 우습게 여기고 악인의 입은 죄악을 꿀꺽 삼켜 버린다.
거만한 사람을 위해서는 심판이 준비돼 있고 어리석은 사람의 등짝에는 매가 준비돼 있다.
