오 내가 찬양하는 하나님이여, 가만히 있지 마소서.
악인들과 속임수를 쓰는 사람들이 그 입을 벌려 나를 반대하고 있습니다. 거짓말하는 혀로 나를 대적해 말했습니다.
또 못된 말로 나를 둘러싸고 이유 없이 나를 공격했습니다.
내 사랑에 대해서 그들은 미움으로 보답합니다. 그러나 나는 기도할 뿐입니다.
그들이 내 선을 악으로 갚고 사랑을 미움으로 갚으니
주께서 악한 사람을 그 위에 세우시고 고소자가 그 오른쪽에 서게 하소서.
그가 재판받으면 유죄 판결이 나게 하시고 그의 기도가 죄가 되게 하소서.
그가 사는 날이 얼마 안 되게 하시고 다른 사람이 그 자리를 차지하게 하소서.
그 자녀들이 고아가 되게 하시고 그 아내가 과부가 되게 하소서.
그 자녀들이 돌아다니며 구걸하게 하시고 폐가가 된 집을 떠나 양식을 찾게 하소서.
빚쟁이에게 그 소유를 다 저당 잡히게 하시고 나그네에게 그 수고한 열매를 다 빼앗기게 하소서.
그에게 친절을 베푸는 사람이 없게 하시고 고아 된 그 자녀들을 불쌍히 여기는 사람이 없게 하소서.
그 자손들이 끊어져 그들의 이름이 다음 세대에서 지워지게 하소서.
그 조상들의 죄악이 여호와 앞에 기억되게 하시고 그 어머니의 죄가 절대로 지워지지 않게 하소서.
그들의 죄가 언제나 여호와 앞에 남아 있어 그가 이 땅에 사는 사람들의 기억에서 끊어지게 하소서.
그가 친절을 베풀 생각은 하지 않고 가난하고 궁핍한 사람과 마음이 상한 사람을 괴롭혀 마음 상한 사람들을 죽였습니다.
그가 저주하기를 좋아했으니 그 저주가 그에게 이르게 하소서. 그가 축복하기를 기뻐하지 않았으니 복이 그에게서 멀리 떠나게 하소서.
그가 저주하기를 옷 입듯 했으니 저주가 물이 몸을 적시듯 하고 기름이 뼈에 스미듯 하게 하소서.
저주가 외투처럼 그를 두르고 허리띠처럼 그를 영원히 매게 하소서.
나를 비난하는 사람들에게, 내 영혼을 두고 악담하는 사람들에게 여호와께서 이렇게 갚아 주소서.
오 주 여호와여, 주의 이름을 위해 나를 선하게 대하시고 주의 사랑이 선하시니 나를 건지소서.
내가 가난하고 궁핍하며 내 마음이 내 안에서 상했습니다.
내가 날이 저물 때의 그림자처럼 쇠약해졌습니다. 내가 메뚜기 떼처럼 이리저리 날려 다닙니다.
금식으로 인해 내 무릎이 약해졌고 내 몸은 살이 빠져 수척해졌습니다.
내가 그들에게 조롱거리가 됐으니 그들이 나를 쳐다보고는 쯧쯧 하며 고개를 흔들어 댔습니다.
오 내 하나님 여호와여, 나를 도우소서. 주의 인자하심을 따라 나를 구원하소서.
그리하여 주의 손인 줄 그들이 알게 하소서. 오 여호와여, 주께서 그 일을 하셨습니다.
그들이 저주하라고 두시고 오직 주께서는 복을 주소서. 그들이 들고 일어나면 수치를 당하게 하시고 주의 종은 기뻐하게 하소서.
내 적들이 부끄러움으로 옷 입게 하시고 겉옷을 두르듯 그들의 수치로 스스로를 덮게 하소서.
내 입으로 내가 여호와께 많은 찬송을 드리고 많은 무리 가운데서 주를 찬양하겠습니다.
그분은 가난한 사람들의 오른쪽에 서시어 그 영혼을 정죄하는 사람들에게서 그를 구원해 주실 것입니다.
