여호와께 감사하라. 그분은 선하시고 그 인자하심이 영원하시다.
여호와께서 구원하신 사람들은 이처럼 말해야 한다. 하나님께서 적들의 손에서 구원해
그들을 땅에서, 동서남북에서 모으셨다.
그들은 정착할 성을 찾지 못하고 광야에서 엉뚱한 길로 다니며 방황하다가
굶주리고 목이 말라 영혼의 기력을 잃은 일이 있었다.
그 고통 가운데 그들이 여호와께 부르짖었더니 그분이 그들을 고통에서 건져 주시고
바른 길로 인도하시어 정착할 성으로 들어가게 해 주셨다.
여호와의 선하심과 사람의 자손들에게 하신 그 놀라운 일들로 인해 사람들은 주를 찬양하라.
그분이 목마른 영혼들에게 넉넉하게 물을 주시고 굶주린 영혼들에게 좋은 것으로 채워 주셨다.
그들이 어둠 속에, 죽음의 그림자 가운데 앉아 쇠사슬에 묶인 채 고난에 빠진 일도 있었다.
하나님의 말씀을 거역하고 지극히 높으신 분의 가르침을 무시했기 때문이다.
그래서 그분이 그들의 마음에 어려움을 주어 낮추셨던 것이다. 그들이 넘어져도 돕는 사람 하나 없었다.
그때 그들이 그 고통 가운데서 여호와께 부르짖었더니 그분이 그들을 구원해 주셨다.
그분이 그들을 어둠에서, 죽음의 그림자 속에서 끌어내시고 그들을 묶고 있던 것을 끊으셨다.
여호와의 변함없는 사랑과 사람의 자손들에게 하신 그 놀라운 일들을 생각하며 여호와께 감사하라.
이는 주께서 청동으로 된 문을 허무셨고 철빗장을 잘라 버리셨기 때문이다.
어리석은 사람들이 반항하고 죄악을 저질렀기 때문에 곤란을 겪게 된 일도 있었다.
그들의 영혼이 모든 음식을 거부하고 죽음의 문턱까지 이르렀을 그때,
그 고통 가운데서 여호와께 부르짖었더니 그분이 그들을 구원해 주셨다.
그분이 말씀을 보내 그들을 고쳐 주시고 그들을 파멸에서 구해 주셨다.
여호와의 선하심과 사람의 자손들에게 하신 그 놀라운 일들을 두고 여호와께 감사하라.
감사제물을 바치고 기쁨의 노래로 그분이 하신 일들을 선포하는 것이 마땅하다.
배를 타고 바다에 나가 큰물에서 장사하는 사람들이 있는데
그들은 여호와께서 하신 일을, 깊은 물에서 그분이 하신 놀라운 일들을 본다.
하나님께서 명령해 큰바람을 일으키시면 큰 물결이 일어난다.
그 물결이 하늘까지 올라갔다가 깊은 곳에 내려가기도 할 때 그들의 영혼이 걱정으로 녹아 없어진다.
그들이 이리저리 구르고 술 취한 것처럼 비틀거리며 어쩔 줄 모른다.
그때 그들이 그 고통 가운데 여호와께 부르짖으면 그분께서 그들을 고통 가운데서 끌어내 주실 것이다.
하나님께서 폭풍을 잠잠하게 하시면 바다 물결도 잔잔해진다.
물결이 가라앉으면 그들이 기뻐하고 여호와께서는 그들을 원하는 항구까지 인도해 주신다.
오 사람들아, 여호와의 선하심과 사람의 자손들에게 하신 그 놀라운 일들을 두고 여호와께 감사하라.
집회에서 그분을 높이고 원로들의 공회에서 그분을 찬양하라.
그분이 강물을 광야로, 샘물을 마른 땅으로 변하게 하시고
비옥한 땅을 소금밭으로 변하게 하시는 것은 그곳에 사는 사람들이 악하기 때문이다.
그분이 광야를 흐르는 물로, 마른 땅을 샘물로 바꾸시며
거기에 굶주린 사람들을 데려와 살게 하시며 그들이 살 성읍을 준비하게 하신다.
밭에 씨를 뿌리고 포도원을 만들어 많은 수확을 얻게 하신다.
또 그들에게 복을 주어 그들의 수가 크게 늘어나게 하시고 그들의 가축 떼가 줄지 않게 하신다.
그리고 다시 억압과 재앙과 슬픔으로 그들의 수가 줄게 해 그들을 낮추신다.
귀족들에게는 모욕을 주시고 길이 아닌 곳에서, 광야 가운데서 방황하게 하신다.
그러나 궁핍한 사람들은 그 어려움에서 높이 드시고 그 가족들을 양 떼처럼 늘려 주신다.
의인들은 그것을 보고 기뻐할 것이요 악인들은 다 그 입을 다물 것이다.
지혜로운 사람들과 이 일을 명심할 사람들은 여호와의 큰 사랑을 깨달을 것이다.
