오 내 영혼아, 여호와를 찬양하라. 내 속에 있는 모든 것들아, 그 거룩하신 이름을 찬양하라.
내 영혼아, 여호와를 찬양하고 그분께서 베풀어 주신 모든 은혜를 잊지 마라.
그분은 네 모든 범죄를 용서하시고 네 모든 질병을 고치시며
네 생명을 멸망에서 구속하시고 사랑과 자비로 네게 관 씌우시며
좋은 것으로 네 입을 채워 네 청춘을 독수리같이 새롭게 하신다.
여호와께서는 억압당하는 모든 사람들을 위해 의와 심판을 행하신다.
하나님께서는 모세에게 그가 갈 길을 알려 주셨고 이스라엘 백성들에게 그분이 행하신 일들을 보여 주셨다.
여호와께서는 자비로우시고 은혜로우시며 화를 더디 내시고 사랑이 넘쳐나는 분이시다.
항상 꾸짖지는 않으시고 끝까지 진노를 품지도 않으시리라.
하나님께서는 우리를 죄인으로 대하지 않으셨고 우리 죄악에 따라 갚지 않으셨다.
하늘이 땅 위에 높이 있는 것처럼 하나님을 경외하는 사람들에 대한 그분의 사랑도 크다.
동쪽이 서쪽에서 먼 것처럼 하나님께서는 우리 죄악을 우리에게서 멀리 옮기셨다.
아버지가 자식을 불쌍히 여기듯 여호와께서도 주를 경외하는 사람들을 불쌍히 여기신다.
우리의 체질을 아시고 우리가 흙임을 기억하시기 때문이다.
인생으로 말하자면 우리의 나날은 풀과 같고 들꽃처럼 번성하지만
바람이 불면 어디론가 사라지고 그 자리는 언제 그랬냐는 듯 흔적조차 없다.
그러나 여호와의 사랑은 영원에서 영원까지 여호와를 경외하는 사람들 위에 있고 그 의는 자녀의 자녀들,
곧 그 언약을 지키고 계명을 기억하고 순종하는 사람들에게 이를 것이다.
여호와께서 하늘에 옥좌를 마련하셨으니 그분의 나라가 모든 것을 다스린다.
힘이 넘쳐 하나님의 명령대로 수행하고 그 말씀하시는 음성을 듣는 너희 천사들아, 여호와를 찬양하라.
너희 하늘의 모든 군대들아, 그분이 기뻐하시는 일을 하는 그분의 종들아, 여호와를 찬양하라.
하나님의 지배권 아래 있는 하나님의 모든 피조물들아, 여호와를 찬양하라. 오 내 영혼아, 여호와를 찬양하라.
