하나님은 진정 이스라엘에게 선하시고 마음이 깨끗한 사람에게 선하신 분이지만
나로 말하자면 발이 걸려 하마터면 미끄러질 뻔했습니다.
내가 악인들이 잘되는 것을 보고 그 어리석은 사람들을 부러워했기 때문입니다.
그들은 아무 문제도 없고 도무지 힘을 잃지 않습니다.
남들처럼 걱정 근심이 있는 것도 아니고 남들처럼 병에 걸리는 것도 아닙니다.
그러므로 그 목에는 교만이라는 목걸이를 걸었고 그 몸에는 폭력이라는 옷을 걸쳤습니다.
번들거리는 눈빛으로 뻐기면서 다니고 그 마음속 생각은 방탕하기 이를 데 없습니다.
그들이 갈 데까지 다 가서 악의에 찬 말을 하고 들어줄 수 없는 오만한 말을 입에 담습니다.
입으로는 하늘을 대적하고 혀로는 안 가 본 땅이 없습니다.
그러므로 하나님의 백성들도 이곳으로 돌아와 가득 찬 물을 다 마셔 버리듯 그들의 말을 마셔 버리는 것입니다.
그러면서 하는 말이 “하나님이 어떻게 알겠느냐? 지극히 높으신 이가 뭘 알겠느냐?” 합니다.
이 불경한 사람들을 좀 보라. 세상에서 번영하며 부를 쌓는구나.
내가 내 마음을 정결하게 지키고 내가 손을 씻어 죄 없이 한 것이 헛일이었던가!
내가 하루 종일 병들어 있고 아침마다 벌을 받고 있으니 말입니다.
내가 만약 “그러니 나도 그렇게 살겠다”라고 했다면 주의 자녀들을 배신하는 일이 됐을 것입니다.
내가 이 모든 것을 이해하려고 애쓰다가 너무 답답한 나머지
하나님의 성소로 들어가 그때서야 결론을 얻었습니다.
주께서는 정말 그들을 미끄러운 곳에 세워 두셨고 멸망에 던지셨습니다.
그들이 멸망하는 게 얼마나 갑작스럽던지! 그들이 공포에 완전히 휩쓸려 버렸습니다!
오 여호와여, 잠에서 깨어나면 꿈이 사라지듯 주께서 깨어나시면 그들을 형상조차 무시하실 것입니다.
내 마음이 괴롭고 내 창자가 뒤틀린 듯 아팠습니다.
내가 어리석었고 무지했습니다. 내가 주 앞에서 짐승 같았습니다.
그럼에도 불구하고 내가 항상 주와 함께 있습니다. 주께서 내 오른손을 붙들어 주십니다.
주의 지혜로 나를 인도하시고 나중에 나를 영광스러운 곳으로 데려가실 것입니다.
하늘에서 주 말고 내게 누가 있겠습니까? 땅에서도 내가 바라는 것은 주밖에 없습니다.
내 몸과 내 마음은 다 쇠약해졌지만 오직 하나님께서 내 마음의 힘이요, 영원히 지속되는 내 몫입니다.
주를 멀리하는 사람들은 멸망할 것이니 주를 버리고 간음하는 사람은 다 주께서 멸망시키셨습니다.
그러나 나는 하나님과 가까이 있는 것이 좋습니다. 내가 주 하나님을 믿어 왔기에 주께서 하신 모든 일들을 다 선포할 수 있는 것입니다.
