“이것들이 지파들의 이름들이다. 북쪽 끝에서부터 헤들론 길을 따라 르보하맛을 지나서 다메섹 경계에 있는 하살에논까지, 곧 북쪽으로 하맛 경계에 이르는 땅의 동쪽에서 서쪽까지는 단의 몫이다.
단의 경계 다음 동쪽에서 서쪽까지가 아셀의 몫이다.
아셀의 경계 다음 동쪽에서 서쪽까지가 납달리의 몫이다.
납달리의 경계 다음 동쪽에서 서쪽까지가 므낫세의 몫이다.
므낫세의 경계 다음 동쪽에서 서쪽까지가 에브라임의 몫이다.
에브라임의 경계 다음 동쪽에서 서쪽까지가 르우벤의 몫이다.
르우벤의 경계 다음 동쪽에서 서쪽까지가 유다의 몫이다.
유다 경계 다음 동쪽에서 서쪽까지가 너희가 따로 구별해 드릴 예물이다. 그곳은 넓이가 2만 5,000규빗, 길이는 동쪽에서 서쪽까지 한 지파의 몫과 같다. 그 땅 가운데 성소가 있을 것이다.
너희가 여호와께 구별해 드릴 예물은 길이가 2만 5,000규빗, 넓이가 2만 규빗이다.
이 거룩한 예물은 제사장들에게 속하게 될 것이다. 그것은 북쪽으로 길이가 2만 5,000규빗, 서쪽으로 넓이가 1만 규빗, 동쪽으로 넓이가 1만 규빗, 남쪽으로 길이가 2만 5,000규빗이다. 그 가운데 여호와의 성소가 있을 것이다.
그곳은 제사장들을 위한 곳인데 그들은 사독의 자손들로 거룩하게 구별된 사람들로서 내가 맡긴 임무를 잘 지켰다. 레위 사람들이 길을 잘못 간 것처럼 이스라엘 자손이 길을 잘못 갔을 때 그들은 길을 잘못 가지 않은 사람들이다.
그것은 지극히 거룩한 땅의 일부분으로 그들에게 특별한 예물이 될 것이며 레위 사람들의 땅과 경계를 이루고 있다.
제사장들의 땅과 경계를 하고 있는 레위 사람들이 가질 땅은 길이가 2만 5,000규빗, 너비가 1만 규빗이다. 전체 길이가 2만 5,000규빗이고 너비가 1만 규빗이다.
그들은 그 땅을 팔아도 안 되며 교환해서도 안 된다. 또 가장 좋은 땅인 이것을 다른 사람에게 넘겨서도 안 된다. 이것은 여호와께 거룩하기 때문이다.
나머지 5,000규빗 넓이에 2만 5,000규빗 길이의 땅은 성읍의 일반적인 용도, 곧 집터와 목초지로 사용될 것이다. 성읍이 그 한가운데 있을 것이다.
이것들이 그 크기다. 북쪽으로 4,500규빗, 남쪽으로 4,500규빗, 동쪽으로 4,500규빗, 서쪽으로 4,500규빗이어야 한다.
성읍의 목초지는 북쪽으로 250규빗, 남쪽으로 250규빗, 동쪽으로 250규빗, 서쪽으로 250규빗이어야 한다.
거룩한 땅에 길이로 접하고 있는 그 땅의 나머지 지역은 동쪽으로 1만 규빗, 서쪽으로 1만 규빗이다. 그 땅은 거룩한 땅과 접하고 있으며 그곳에서 생산되는 것은 성읍의 일꾼들을 위한 양식이 될 것이다.
이스라엘 모든 지파에서 모인 성읍의 일꾼들이 그 땅을 경작할 것이다.
전체 영토는 정사각형으로 가로, 세로가 각각 2만 5,000규빗이다. 너희는 예물로 그 거룩한 땅을 성읍의 소유지와 함께 구별해 둬야 한다.
거룩한 땅과 성읍의 소유지 양편에 있는 나머지 땅은 왕에게 속한다. 그 거룩한 땅의 동쪽 경계까지 2만 5,000규빗, 서쪽으로는 서쪽 경계까지 2만 5,000규빗이다. 이것은 다른 지파 몫의 땅들과 접하고 있는 곳으로 왕에게 속한 곳이다. 거룩한 땅과 성전의 성소가 그 한가운데 있을 것이다.
또한 레위 사람들의 소유지와 왕에게 속한 땅의 한가운데 있는 성읍의 소유지와는 별도로 유다 경계와 베냐민 경계 사이의 땅도 왕에게 속할 것이다.
나머지 지파들로 말하자면 그 다음 동쪽에서 서쪽까지가 베냐민의 몫이다.
베냐민의 경계 다음 동쪽에서 서쪽까지가 시므온의 몫이다.
시므온의 경계 다음 동쪽에서 서쪽까지가 잇사갈의 몫이다.
잇사갈의 경계 다음 동쪽에서 서쪽까지가 스불론의 몫이다.
스불론의 경계 다음 동쪽에서 서쪽까지가 갓의 몫이다.
갓의 경계는 남쪽으로 다말에서 므리바 가데스의 물에까지 이르고 그리고 이집트 시내를 따라 큰 바다까지다.
이것이 너희가 이스라엘 지파들에게 유산으로 나눠 줄 땅이다. 이것들이 그들의 몫이 될 것이다. 주 여호와의 말이다.”
“이것들이 그 성읍의 출입구들이다. 북쪽은 넓이가 4,500규빗이다.
그 성읍의 문들은 이스라엘 지파들의 이름을 따서 지었다. 북쪽의 세 문들은 르우벤 문, 유다 문, 레위 문이다.
동쪽은 넓이가 4,500규빗인데 문이 세 개로 요셉 문, 베냐민 문, 단 문이다.
남쪽은 넓이를 재니 4,500규빗인데 문이 세 개로 시므온 문, 잇사갈 문, 스불론 문이다.
서쪽은 넓이가 4,500규빗인데 문이 세 개로 갓 문, 아셀 문, 납달리 문이다.
그 사면 둘레는 1만 8,000규빗이다. 그 성읍의 이름은 그날부터 ‘여호와 삼마’라고 할 것이다.”
