문지기들의 계열은 이렇습니다. 고라 족속 아삽의 자손 가운데 하나인 고레의 아들 므셀레먀입니다.
므셀레먀의 아들로는 맏아들 스가랴, 둘째 여디야엘, 셋째 스바댜, 넷째 야드니엘,
다섯째 엘람, 여섯째 여호하난, 일곱째 엘여호에내입니다.
오벧에돔의 아들로는 맏아들 스마야, 둘째 여호사밧, 셋째 요아, 넷째 사갈, 다섯째 느다넬,
여섯째 암미엘, 일곱째 잇사갈, 여덟째 브울래대였습니다. 하나님께서 오벧에돔에게 복을 주셨습니다.
그 아들 스마야도 두어 아들이 있는데 그들은 무척 능력 있는 사람이었으며 그 아버지 집안에서 지도자들이었습니다.
스마야의 아들은 오드니, 르바엘, 오벳, 엘사밧이고 엘사밧의 형제 엘리후와 스마갸도 능력 있는 사람이었습니다.
이 모두가 오벧에돔의 자손입니다. 그들과 그 아들과 그 형제들은 능력 있는 사람으로서 일을 잘했습니다. 오벧에돔의 자손은 모두 62명입니다.
므셀레먀의 아들과 형제들은 능력 있는 사람으로 18명입니다.
므라리 자손인 호사에게 아들이 있었는데 맏아들은 시므리입니다. 그는 원래 첫째가 아니었지만 그 아버지가 그를 맏아들로 세웠습니다.
둘째는 힐기야, 셋째는 드발리야, 넷째는 스가랴입니다. 호사의 아들과 형제들은 모두 13명입니다.
이 문지기의 우두머리로서 자기 형제들과 같이 여호와의 성전을 섬기는 일을 맡았습니다.
그들의 집안에 따라 젊든지 나이가 들었든지 각 문을 지키기 위해 똑같이 제비 뽑았습니다.
셀레먀는 동쪽 문을 뽑았습니다. 그리고 지혜로운 참모인 그 아들 스가랴는 북쪽 문을 뽑았습니다.
남쪽 문에는 오벧에돔이 뽑혔고 창고에는 그의 아들이 뽑혔습니다.
서쪽 문과 위쪽 길로 통하는 살래겟 문에는 숩빔과 호사가 뽑혔습니다. 이들은 나란히 서서 지켰습니다.
레위 사람은 동쪽에는 하루에 여섯 명, 북쪽에는 하루에 네 명, 남쪽에는 하루에 네 명, 창고에는 한 번에 두 명씩 지켰습니다.
서쪽 문의 회랑에는 네 명, 길가의 회랑에는 두 명이 지켰습니다.
이것은 고라와 므라리 자손인 문지기들이 맡은 일입니다.
레위 사람 가운데 아히야는 하나님의 집의 창고와 제물로 바친 물건을 위한 창고를 맡았습니다.
라단 자손은 라단에서 거슬러 올라가면 게르손 자손인데 게르손 사람 라단에게 속한 집안의 우두머리는 여히엘리입니다.
여히엘리의 아들은 스담과 그 동생 요엘입니다. 그들은 여호와 집의 창고를 맡았습니다.
아므람 자손과 이스할 자손과 헤브론 자손과 웃시엘 자손 가운데서는
모세의 아들이며 게르솜의 자손인 스브엘이 창고를 맡았습니다.
그의 형제 엘리에셀에게서 난 자는 그 아들 르하뱌, 그 아들 여사야, 그 아들 요람, 그 아들 시그리, 그 아들 슬로못입니다.
슬로못과 그의 형제들은 모든 창고를 맡았습니다. 그 창고는 다윗 왕과 천부장과 백부장 집안의 우두머리들과 다른 군사령관들이 성전에 바친 물건들을 위한 것입니다.
그들은 전쟁에서 빼앗은 물건들 가운데 구별해서 여호와의 성전을 보수하는 데 바쳤습니다.
선견자 사무엘이 바친 모든 것과 기스의 아들 사울과 넬의 아들 아브넬과 스루야의 아들 요압이 바친 모든 것과 또 바쳐진 모든 물건들을 슬로못과 그 형제들이 관리했습니다.
이스할 자손 가운데 그나냐와 그 아들은 성전 바깥의 일을 맡았는데 그들은 이스라엘을 다스리는 관리와 재판관이 됐습니다.
헤브론 자손 가운데서는 하사뱌와 그 동족인 1,700명의 용사들이 요단 강 서쪽에서 여호와를 위한 모든 일과 왕을 섬기는 일을 맡았습니다.
헤브론 사람 가운데서는 여리야가 그 집안의 족보에 따라 우두머리가 됐습니다. 다윗이 다스린 지 40년 되는 해에 족보에서 헤브론 자손 가운데 길르앗 야셀에 용사들이 있다는 것을 발견했습니다.
여리야는 2,700명의 형제들이 있는데 그들은 용사며 우두머리들이었습니다. 다윗 왕은 그들이 르우벤 자손과 갓 자손과 므낫세 반 지파를 관리하며 하나님과 관련된 모든 일과 왕을 위한 일을 맡아보도록 했습니다.
