여호와께서 또 욥에게 말씀하셨습니다.
“전능자와 싸운다고 그를 가르치겠느냐? 하나님을 나무라는 사람아, 대답해 보아라!”
그러자 욥이 여호와께 대답했습니다.
“보십시오. 저는 보잘것없는 사람입니다. 제가 어떻게 주께 대답하겠습니까? 손으로 입을 막을 뿐입니다.
한 번 내가 말했었지만 대답하지 않을 것이며 두 번 말했지만 다시는 하지 않겠습니다.”
그러자 여호와께서 회오리바람 가운데서 욥에게 말씀하셨습니다.
“너는 이제 대장부처럼 허리를 동여매어라. 내가 네게 물을 테니 너는 대답하도록 하여라.
네가 내 판결을 무너뜨리겠느냐? 네가 나를 비난해서 의롭게 되려느냐?
네게 하나님의 팔 같은 팔이 있느냐? 네게 하나님같이 우레 같은 음성이 있느냐?
그렇다면 영광과 위엄으로 자신을 장식하고 존귀와 아름다움으로 옷 입어라.
네 극에 달한 분노를 쏟아내고 교만한 사람을 보고 그를 낮추어라.
교만한 사람을 다 눈여겨보아 그를 낮추고 악인은 그 서 있는 곳에서 밟아 버려라.
그들을 모두 한꺼번에 흙먼지 속에 묻어 버리고 그 얼굴들을 몰래 싸매 두어라.
그때가 되면 네 오른손이 너를 구원할 수 있음을 내가 직접 인정할 것이다.
소처럼 풀을 먹는 베헤못을 보아라. 내가 너를 지었듯이 그것도 지었다.
보아라. 그 힘은 허리에 있고 그 강함은 배 근육에 있다!
꼬리는 백향목처럼 흔들리고 돌 같은 허벅지 힘줄은 서로 연결돼 있으며
뼈들은 놋으로 된 관 같고 뼈대는 철 빗장 같다.
그것은 하나님의 피조물 가운데 제일가는 것이어서 그것을 지은 이가 칼을 쥐어 주었고
모든 들짐승들이 노는 그 산들이 그것을 위해서 먹을 것을 내느니라.
그것은 연꽃잎 아래, 늪지대의 갈대 숲 사이에 누우며
연꽃잎 그늘이 그것을 가려 주고 시냇가의 버드나무가 그것을 둘러싸느니라.
보아라. 강물이 넘쳐도 놀라지 않으며 요단 강물이 불어서 입에 차도 태연하도다.
그것이 보고 있을 때 누가 그것을 잡아 갈고리로 그 코를 꿸 수 있느냐?”
