오 하나님이여, 찬송이 시온에서 주를 기다립니다. 우리가 주께 한 서원을 지킬 것입니다.
오 기도를 들으시는 주여, 주께 모든 영혼이 나올 것입니다.
우리가 죄를 짓고 헤매고 있을 때 주께서 우리 죄악을 씻어 주실 것입니다.
주께서 선택하셔서 가까이 데려와 주의 뜰에 살도록 하신 사람들은 복이 있습니다! 우리가 주의 집, 곧 주의 성전의 온갖 좋은 것들로 채워질 것입니다.
오 우리 구원의 하나님이여, 주께서는 의로 이루신 놀라운 일들로 우리에게 응답하실 것입니다. 주는 모든 땅 끝과 머나먼 바다가 의지할 분이시고
주의 능력으로 산을 세우셨고 주의 힘으로 무장하시며
포효하는 바다와 그 출렁거리는 물결과 저 민족들의 폭동까지도 진압하는 분이십니다.
땅 끝에 사는 사람들이 주의 징조를 보고 두려워합니다. 해 뜨는 데부터 해 지는 데까지 주께서 기뻐하게 하십니다.
주께서 땅을 돌보고 물을 대 주시며 하나님의 강이 물이 넘쳐 비옥하게 하십니다. 주께서 사람들에게 이렇게 곡식을 공급해 주시려고 다 준비해 놓으신 것입니다.
주께서는 밭고랑에 물을 흠뻑 대 주시고 밭이랑을 고르게 펴시며 소나기로 부드럽게 하시고 그 싹에 복을 주십니다.
주께서 그 선하심으로 한 해에 면류관을 씌우시니 주의 길에 기름진 것이 뚝뚝 떨어집니다.
들의 초지에도 뚝뚝 떨어져 언덕마다 기쁨이 있습니다.
초지가 양들로 옷 입었고 골짜기도 곡식으로 뒤덮였습니다. 그들이 기뻐 외치며 노래합니다.
