“그날에 다윗의 백성과 예루살렘에 사는 사람들의 죄와 더러움을 깨끗하게 씻을 수 있는 샘이 열릴 것이다.”
만군의 여호와께서 말씀하셨다. “그날에 내가 우상들의 이름을 이 땅에서 없애 버리고 그것들이 더 이상 기억도 되지 않게 할 것이다. 내가 또 이 땅에서 거짓 예언자들과 더러운 귀신을 없애 버릴 것이다.
만약 누가 아직도 예언을 한다 하면 그를 낳은 부모라 할지라도 그에게 말할 것이다. ‘네가 여호와의 이름으로 거짓말을 하니 너는 죽어야 마땅하다’ 하며 그가 예언을 할 때 그를 낳은 부모가 그를 칼로 찌를 것이다.
그날에 모든 예언자가 자기가 예언하는 환상을 부끄러워할 것이다. 예언자들은 사람들에게 예언자처럼 보이려고 걸치는 털옷을 입으려고 하지 않을 것이다.
그들이 이렇게 말할 것이다. ‘나는 예언자가 아니라 농부다. 내가 젊어서부터 머슴 노릇을 했다.’
만약 누가 그에게 묻기를 ‘가슴에 있는 이 상처들은 어떻게 된 것이오?’ 하면 그는 대답할 것이다. ‘내가 친구 집에서 상처를 입었다.’”
만군의 여호와께서 하신 말씀이다. “칼아, 깨어 일어나 내 목자를 쳐라. 네 짝이 된 사람을 쳐라. 목자를 쳐라. 그러면 양들이 흩어질 것이다. 나는 흩어진 작은 것들 위에 내 손을 드리울 것이다.”
여호와께서 하신 말씀이다. “온 땅의 3분의 2는 멸망할 것이고 3분의 1은 거기 남아 있을 것이다.
3분의 1을 내가 불 속에 던져 넣어서 은을 제련하는 것처럼 그들을 단련할 것이다. 금을 시험하는 것처럼 그들을 시험할 것이다. 그들이 내 이름을 부르면 내가 그들에게 대답할 것이다. 나는 그들에게 ‘너희는 내 백성들이다’라고 말할 것이고 그들은 ‘여호와는 우리 하나님이시다’라고 말할 것이다.”
