지혜가 그 집을 짓고 일곱 기둥을 깎아 만들고는
짐승을 죽여 고기를 마련하고 포도주를 잘 빚어 상을 차렸다.
그렇게 하고 나서 그는 자기 여종을 사람들에게 보냈는데 여종은 그 성의 가장 높은 곳에서 큰 소리로 말했다.
“어리석은 사람은 다 여기로 오너라!” 그리고 지각이 부족한 사람에게 말했다.
“와서 내 음식을 먹고 내가 만든 포도주를 마셔라.
네 어리석음을 버려라. 그러면 살 것이다. 지각 있는 길로 가거라.”
냉소적인 사람을 책망하는 사람은 부끄러움을 당하고 악한 사람을 꾸짖는 사람은 오히려 비난을 받는다.
냉소적인 사람을 꾸짖지 마라. 그가 너를 미워할지도 모른다. 지혜로운 사람을 꾸짖어라. 그러면 그가 너를 사랑할 것이다.
지혜로운 사람을 훈계하여라. 그가 더욱 지혜로워질 것이다. 의로운 사람을 가르쳐라. 그가 배우는 게 많아질 것이다.
여호와를 경외하는 것이 지혜의 근본이요, 거룩한 분을 아는 것이 슬기의 근본이다.
내 옆에 있으면 네가 사는 날이 많아질 것이요, 네 수명이 몇 해 늘어날 것이다.
네가 지혜롭다면 그 지혜가 네게 유익할 것이요 네가 거만하다면 그 거만은 너를 해롭게 할 것이다.”
어리석은 여자는 수다스럽고 지각이 없어 아무것도 모른다.
그녀가 자기 집 문 앞에, 성의 가장 높은 곳에 자리잡고 앉아
자기 길을 부지런히 가고 있는 사람들을 불러
“어리석은 사람은 모두 이리로 오라!” 한다. 지각 없는 사람에게 그녀가 말한다.
“훔친 물이 달고 몰래 먹는 음식이 맛있다!”
그러나 그 지각 없는 사람은 죽음의 그늘이 그곳에 드리워져 있는 것을 모르고 그 여자를 찾아온 손님들이 지옥의 깊은 곳에 있는 것을 모른다.
