이스라엘 자손들아, 여호와께서 너희를 심판하시는 말씀을 들으라. 여호와께서 이집트 땅에서 이끌어 낸 온 민족을 심판하시는 말씀을 들으라.
“내가 이 세상의 모든 민족들 가운데 오직 너희만 안다. 그러므로 너희 모든 죄로 인해 내가 너희를 심판할 것이다.”
두 사람이 뜻이 같지 않은데 어찌 둘이 같이 갈 수 있겠는가?
사자가 포획한 먹이가 없는데 숲 속에서 큰 소리로 부르짖겠는가? 젊은 사자가 움켜잡은 먹이가 없는데 굴속에서 으르렁대겠는가?
올무를 놓지 않았는데 새가 올무에 걸리겠는가? 잡힌 것이 없는데 덫이 땅에서 위로 튀어 올라 닫히겠는가?
성에서 나팔소리로 경고를 울리는데 백성이 두려워하지 않겠는가? 여호와께서 하시지 않으면 성읍에 재앙이 내려질 수 있겠는가?
주 여호와께서는 그분의 종인 예언자들에게 자기의 비밀을 알리지 않고는 결코 어떤 일도 하지 않으신다.
사자가 부르짖는데 누가 두려워하지 않겠는가? 주 여호와께서 말씀하시는데 누가 예언하지 않겠는가?
아스돗 성채들과 이집트 땅의 성채들에 선포하라. “너희들은 사마리아 산 위에 모여서 그 성안에 있는 큰 혼란과 그 성안에 있는 학대를 보라.
그들은 자기 성에서 폭력을 행하며 강탈을 일삼는 사람들로서 옳은 일을 행할 줄 모른다.” 여호와께서 하신 말씀이다.
그러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. “적이 사면을 에워싸서 네 힘을 약하게 하며 너희 성채들은 약탈당할 것이다.”
여호와께서 이렇게 말씀하셨다. “마치 목자가 사자의 입에서 자기 양의 다리뼈 두 개와 귀 한 조각을 겨우 건져 낸 것처럼 사마리아에 사는 이스라엘 자손도 침대 모서리나 긴 의자의 다리가 겨우 남는 것같이 구원을 받을 것이다.”
만군의 하나님, 주 여호와께서 하신 말씀이다. “들으라. 그리고 야곱의 집에 대고 증언하라.
내가 이스라엘의 죄를 심판하는 날에 벧엘의 제단을 무너뜨리며 제단의 뿔을 꺾어 땅에 떨어뜨릴 것이다.
내가 겨울 궁궐과 여름 궁궐을 허물 것이다. 그러면 상아로 꾸며진 집들이 파괴되고 큰 궁들이 무너져 사라질 것이다.” 여호와께서 하신 말씀이다.
