그 후 그 사람이 나를 동쪽 방향으로 향하는 문으로 인도했다.
그곳에서는 이스라엘 하나님의 영광이 동쪽 방향으로부터 나오고 있었다. 그분의 목소리는 세차게 흐르는 물소리 같았고 땅은 그분의 영광으로 인해 빛이 났다.
내가 본 환상의 형태는 주께서 그 성읍을 멸망시키려고 오셨을 때 본 환상의 모습과 같았고 또 내가 그발 강가에서 본 환상의 모습과 같았다. 그래서 내 얼굴을 땅에 대고 내가 엎드렸다.
그러자 여호와의 영광이 동쪽 방향으로 향한 문을 통해서 성전으로 들어왔다.
그리고 주의 영이 나를 들어 올려서 안쪽 뜰로 데리고 가셨는데 여호와의 영광이 성전을 가득 채웠다.
나는 성전 쪽에서 누가 내게 말하는 것을 들었다. 한 사람이 내 옆에 서 있었다.
그분이 내게 말했다. “사람아, 이곳은 내 보좌가 있을 곳이며 내 발이 있을 곳이다. 이곳이 바로 이스라엘 자손들 가운데서 내가 영원히 살 곳이다. 이스라엘 족속, 곧 그들과 그들의 왕들이 다시는 그들의 창녀 짓으로나 그들의 산당에 있는 그들의 왕들의 시체로 인해 내 거룩한 이름을 더럽히지 않을 것이다.
내 문턱 곁에 자기 문턱을 두고 내 문기둥 곁에 그들의 문기둥을 두며 그들과 나 사이에 벽을 두고서 그들이 자행한 혐오스러운 일들로 인해 그들이 내 거룩한 이름을 더럽혔다. 그래서 내가 진노해 그들을 멸망시켰다.
이제 창녀 짓과 그들의 왕들의 시체들을 내게서 멀리하도록 하여라. 그러면 내가 그들 가운데서 영원히 살 것이다.
사람아, 성전의 모습을 이스라엘의 족속에게 알려 주어서 그들이 그들의 죄악을 부끄러워하게 하고 그들로 하여금 성전의 모양을 측정하게 하여라.
그리고 만약 그들이 행한 모든 일들을 그들이 부끄러워하면 그 성전의 모양과 그 배열과 출입구들과 전체 모습과 모든 법령과 모든 법도와 모든 율법을 그들에게 보여 주어라. 그리고 그것을 그들이 보는 데서 기록해 그들이 그의 모든 법도와 그의 모든 법령들을 지키고 그것들을 실행하도록 하여라.
이것이 성전의 법도다. 산꼭대기 주변의 지역은 지극히 거룩할 것이다. 이것이 성전의 율법이다.”
“이것들이 제단을 큰 규빗으로 측정한 것이다. (큰 1규빗은 1규빗에다 한 뼘만큼 더한 길이다.) 밑받침은 높이가 1규빗, 너비가 1규빗이고, 그 가장자리를 둘러 있는 경계는 너비가 한 뼘이다. 그리고 제단의 높이는 이러하다.
바닥에 닿는 밑받침부터 아래쪽 단까지는 높이가 2규빗, 단의 너비가 1규빗이고 그 단부터 그 다음 단까지는 높이가 4규빗, 단의 너비가 1규빗이다.
번제단의 높이는 4규빗이고 그 위에 솟은 뿔이 네 개다.
번제단은 길이가 12규빗, 너비가 12규빗으로 정사각형이다.
그 밑의 단도 길이가 14규빗, 너비가 14규빗으로 정사각형인데 그 가장자리를 둘러 있는 경계는 2분의 1규빗이고 1규빗짜리 받침이 둘러 있다. 제단의 계단은 동쪽을 향하고 있다.”
그리고 그분이 내게 말했다. “사람아, 주 여호와가 이렇게 말한다. 이것들은 제단 만드는 날에 그 위에서 번제를 드리고 그 위에 피를 뿌리는 제단에 관한 규례들이다.
사독의 후손들로 나를 섬기려고 내게 다가오는 레위 사람들인 제사장들에게 너는 속죄제물로 어린 수송아지 한 마리를 주어라. 주 여호와의 말이다.
너는 그 피를 조금 가져다가 제단 위의 네 뿔과 제단 아랫단 네 귀퉁이와 그 가장자리에 발라서 제단을 정결하게 하고 속죄하여라.
너는 속죄제물로 수송아지를 가져다가 성소 밖에 있는 성전의 정해진 장소에서 태워라.
둘째 날에는 네가 속죄제물로 흠 없는 숫염소 한 마리를 드려서 수송아지로 정결하게 한 것처럼 제단을 정결하게 하여라.
네가 제단을 정결하게 하기를 끝마쳤을 때 흠 없는 수송아지 한 마리와 양 떼 가운데 흠 없는 숫양 한 마리를 드리도록 하여라.
네가 여호와 앞에 그것들을 드려라. 그리고 제사장들은 그 위에 소금을 뿌려서 그것들을 여호와께 번제로 드릴 것이다.
너는 7일 동안 속죄제물로 매일 숫염소 한 마리를 준비하고 또한 흠 없는 어린 수송아지와 양 떼 가운데 흠 없는 숫양 한 마리씩을 준비하여라.
7일 동안 그들이 제단을 속죄하고 정결하게 해 봉헌할 것이다.
이 날들이 끝나고 8일째 날과 그 이후에는 제사장들이 네 번제물과 화목제물을 제단에 바칠 것이다. 그러면 내가 너희를 받아드릴 것이다. 주 여호와의 말이다.”
