두 번째로는 시므온, 곧 시므온 자손의 지파를 위해 그 가문별로 제비를 뽑았습니다. 그 유산은 유다 자손들의 경계 내에 있습니다.
그들이 얻은 유산은 브엘세바, 곧 세바, 몰라다,
하살 수알, 발라, 에셈,
엘돌랏, 브둘, 호르마,
시글락, 벧 말가봇, 하살수사,
벧 르바옷, 사루헨으로 13개의 성과 그 주변 마을이고
또 아인, 림몬, 에델, 아산으로 네 개의 성과 그 주변 마을이며
또 바알랏 브엘, 곧 남쪽 라마에 이르는 성 주변의 모든 마을입니다. 이것은 시므온 지파가 그 가문별로 받은 유산입니다.
시므온 자손들의 유산은 유다 자손들의 몫에서 떼어 준 것인데 그것은 유다 자손들의 몫이 필요 이상으로 많았기 때문입니다. 그리하여 시므온 자손들은 유다 자손의 유산에서 그 유산을 받았습니다.
세 번째로는 스불론 자손들을 위해 그 가문별로 제비를 뽑았습니다. 그 유산의 경계는 사릿까지 이르고
서쪽으로는 마랄라까지 가서 답베셋을 지나 욕느암 앞의 강에까지 이릅니다.
또 사릿에서 동쪽으로 돌아 해뜨는 쪽으로 기슬롯 다볼의 경계까지 이르고 거기에서 다시 다브랏으로 가서 야비아로 올라갑니다.
그리고 다시 동쪽으로 가드 헤벨과 엣 가신으로 가서 림몬에서 나오고 네아 쪽으로 돕니다.
그 다음 북쪽으로 돌아 한나돈으로 가서 입다엘 골짜기에서 끝납니다.
갓닷, 나할랄, 시므론, 이달라, 베들레헴으로 모두 12개의 성들과 그 주변 마을들도 포함됩니다.
이 성들과 그 주변 마을들은 스불론 자손들이 그 가문별로 받은 유산입니다.
네 번째로 잇사갈, 곧 잇사갈 자손들을 위해 그 가문별로 제비를 뽑았습니다.
그 경계에는 이스르엘, 그술롯, 수넴,
하바라임, 시온, 아나하랏,
랍빗, 기시온, 에베스,
레멧, 언간님, 엔핫다, 벧 바세스가 있었습니다.
그 경계는 다볼, 사하수마, 벧 세메스에 이르고 요단 강에서 끝납니다. 거기에는 16개의 성과 그 주변 마을이 있었습니다.
이 성들과 그 주변 마을들이 잇사갈 지파가 그 가문별로 받은 유산이었습니다.
다섯 번째로 아셀 자손의 지파를 위해 그 가문별로 제비를 뽑았습니다.
그 경계에는 헬갓, 할리, 베덴, 악삽,
알람멜렉, 아맛, 미살이 있었고 서쪽으로는 갈멜과 시홀 림낫에 이릅니다.
거기에서 동쪽으로 돌아 벧 다곤을 향해 스불론과 입다 엘 골짜기에 이르고 북쪽 벧에멕과 느이엘로 가서 가불을 왼쪽에 두고 지나
에브론, 르홉, 함몬, 가나로 가서 큰 시돈까지 이릅니다.
그리고 그 경계는 다시 라마로 돌아가 두로의 단단한 성으로 가서 호사 쪽으로 돌고 악십 지방과 맞닿은 바다에서 끝납니다.
또 움마, 아벡, 르홉까지 포함해서 22개의 성과 그 주변 마을이 있습니다.
이 성들과 그 주변 마을들은 아셀 자손이 그 가문별로 받은 유산입니다.
여섯 번째로는 납달리 자손들을 위해 제비를 뽑았습니다. 그 가문별로 납달리 자손들을 위해 뽑은 것입니다.
그 경계는 헬렙과 사아난님의 상수리나무에서부터 아다미 네겝과 얍느엘을 지나 락굼까지 이르러 요단 강에서 끝납니다.
다시 서쪽으로 돌아 아스놋 다볼에 이르고 훅곡으로 나와서 남쪽으로는 스불론, 서쪽으로는 아셀, 동쪽으로는 유다의 요단 강과 맞닿아 있습니다.
그 단단한 성들은 싯딤, 세르, 함맛, 락갓, 긴네렛,
아다마, 라마, 하솔,
게데스, 에드레이, 엔 하솔,
이론, 믹다렐, 호렘, 벧 아낫, 벧세메스로 다 합쳐 19개의 성과 그 주변 마을이 있었습니다.
이 성들과 그 주변 마을들은 납달리 자손의 지파가 그 가문별로 받은 유산입니다.
일곱 번째로 단 지파를 위해 그 가족별로 제비를 뽑았습니다.
그 유산의 경계는 소라, 에스다올, 이르세메스,
사알랍빈, 아얄론, 이들라,
엘론, 딤나, 에그론,
엘드게, 깁브돈, 바알랏,
여훗, 브네브락, 가드 림몬,
메얄곤, 락곤, 욥바 맞은편 지역까지입니다.
단 자손의 경계는 그들보다 더 확장됐습니다. 단 자손들은 레센으로 올라가 공격해 그곳을 차지하고 칼날로 쳐서 완전히 점령하고 거기에서 살았습니다. 그들은 그곳을 자기 조상 단의 이름을 따라 단이라 불렀습니다.
이 성들과 그 주변 마을들은 단 지파가 그 가문별로 받은 유산입니다.
이스라엘 자손들은 이렇게 유산이 될 땅을 다 나누고 나서 그들 가운데 눈의 아들 여호수아에게 유산을 주었습니다.
그들은 여호와의 말씀에 따라 여호수아가 요구한 성, 곧 에브라임 산지의 딤낫 세라를 그에게 주었습니다. 그는 거기에 성을 쌓고 살았습니다.
이상은 제사장 엘르아살과 눈의 아들 여호수아와 이스라엘 자손의 지파 지도자들이 실로의 모이는 장막의 문 여호와 앞에서 제비 뽑아 나눈 유산입니다. 이렇게 해서 그들은 땅 나누는 일을 다 마쳤습니다.
