이것들 또한 솔로몬의 잠언으로 유다 왕 히스기야의 신하들이 기록한 것이다.
일을 감추는 것은 하나님의 영광이요, 일을 살피는 것은 왕의 영광이다.
하늘이 높고 땅이 깊은 것처럼 왕의 마음도 살필 수가 없다.
은의 찌꺼기를 없애라. 그래야 은 세공업자가 그릇으로 만들 수 있다.
왕 앞에서 악인을 없애라. 그러면 그 왕좌가 의로 세워질 수 있다.
왕 앞에서 나서지 말고 위대한 사람들의 자리에 서 있지 마라.
그가 네게 “이리 올라오너라”고 하는 것이 너를 보고 있는 귀족들 앞에서 너를 낮추는 것보다 낫다.
네가 본 것을 성급하게 법정으로 가지고 가지 마라. 네 이웃이 모욕이라도 하면 결국에 어떻게 하려고 그러느냐?
다툴 일이 있으면 당사자와 직접 하고 다른 사람에게까지 그 비밀을 드러내지 마라.
그 말을 듣는 사람이 너를 모욕할지 모르고 너에 대한 좋지 않은 평판이 끊이지 않을지 모른다.
적절한 말을 하는 것은 은쟁반에 금사과와 같다.
지혜로운 꾸짖음이 그 말을 들을 줄 아는 사람의 귀에는 금귀고리나 순금 장식과 같다.
믿음직한 사절은 그를 보낸 사람에게 추수 때의 차가운 눈같이 그 주인의 영혼을 시원하게 해 준다.
선물을 한다고 거짓말로 자랑하는 사람은 비 없는 구름과 바람 같다.
인내는 통치자를 설득할 수 있고 부드러운 혀는 뼈를 녹일 수 있다.
꿀을 찾았느냐? 그러면 적당히 먹어 과식해 토하지 않게 하여라.
이웃집을 자주 드나들지 마라. 그러면 그가 너를 지겨워하며 싫어하게 된다.
이웃에 대해 불리한 증언을 하는 사람은 방망이나 칼이나 뾰족한 화살과 같다.
고난의 때에 진실하지 못한 사람을 믿는 것은 부러진 이나 어긋난 발과 같다.
마음이 무거운 사람에게 노래를 불러 주는 것은 추운 날에 겉옷을 빼앗거나 소다에 식초를 붓는 것과 같다.
네 원수가 굶주리면 먹을 것을 주고 그가 목말라 하면 마실 물을 주어라.
이렇게 하면 네가 그의 얼굴을 부끄럽게 하는 것이며 여호와께서 네게 상 주실 것이다.
북쪽 바람이 비를 불러오는 것처럼 뒤에서 험담하는 혀는 얼굴에 분노를 일으킨다.
잘 다투는 아내와 넓은 집에서 사는 것보다 지붕 한 모퉁이에서 혼자 사는 게 낫다.
먼 땅에서 들려오는 좋은 소식은 지친 영혼에게 주는 시원한 물과 같다.
악인에게 무릎 꿇는 의인은 진흙 섞인 샘이나 더러워진 우물 같다.
꿀을 너무 많이 먹는 것이 좋지 않듯이 자기 스스로 영광을 구하는 것은 좋지 않다.
자제력이 없는 사람은 성벽이 무너져 내린 성과 같다.
