그들은 청색 실, 자주색 실, 홍색 실로 성소에서 섬길 때 입는 옷을 만들었습니다. 또 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 아론을 위해 거룩한 옷을 만들었습니다.
그들은 금실과 청색 실, 자주색 실, 홍색 실과 고운 베실로 에봇을 만들었습니다.
망치로 두들겨 얇은 금판을 만들고 그것을 오려 가는 실로 만들어서 정교하게 청색 실, 자주색 실, 홍색 실과 고운 베실과 합쳐 짰습니다.
에봇의 어깨에는 끈을 만들어 그 양 귀퉁이에 달아 묶을 수 있게 했고
정교하게 짠 허리띠도 그와 같이 금실과 청색 실, 자주색 실, 홍색 실과 고운 베실로 섞어 에봇과 하나로 이어 짰습니다. 여호와께서 모세에게 명령하신 대로였습니다.
그들은 금판에 호마노를 박고 그 위에 이스라엘 아들들의 이름을 인장처럼 새겨 놓았습니다.
그러고 나서 그것들을 에봇의 어깨 끈에 붙여 이스라엘 아들들을 기억나게 하는 보석이 되게 했습니다. 여호와께서 모세에게 명령하신 대로였습니다.
또 그들은 가슴패를 정교하게 만들었는데 에봇과 마찬가지로 금실, 청색 실, 자주색 실, 홍색 실과 고운 베실로 만들었습니다.
그것은 길이와 너비가 다 한 뼘씩인 정사각형으로 두 겹이었습니다.
그러고는 그 위에 보석을 네 줄로 박았습니다. 첫째 줄에는 루비, 토파즈, 녹주석,
둘째 줄에는 터키옥, 사파이어, 에메랄드,
셋째 줄에는 호박, 백마노, 자수정,
넷째 줄에는 녹보석, 호마노, 벽옥을 각각 금판에 박은 것입니다.
이 열두 보석에는 각각 이스라엘 아들들의 이름이 열두 지파에 따라 인장을 새기는 것처럼 보석 하나하나에 새겨졌습니다.
그들은 가슴패에 달 순금 노끈 모양을 만들고
금판 두 개와 금고리 두 개를 만들어 그 고리를 가슴패 양 귀퉁이에 달았습니다.
그러고는 노끈 모양 둘을 가슴패 양 귀퉁이에 달린 고리에 붙이고
노끈 모양의 다른 쪽 끝은 두 금판에 고정시킨 뒤 안에 입는 에봇의 어깨 끈에 그것들을 달았습니다.
또 금고리 두 개를 만들어 가슴패의 양 끝, 곧 안쪽으로 에봇을 향한 쪽의 끝에 달았습니다.
또 금고리 두 개를 만들어 에봇의 두 어깨 끈의 아랫부분에 앞쪽을 향해 달았는데 그 자리는 정교하게 짠 에봇의 띠를 매는 곳 옆이었습니다.
그리고 가슴패의 고리들을 파란색 실로 에봇의 고리들과 함께 묶어서 그것이 정교하게 짠 에봇의 띠에 고정됨으로써 그것으로부터 떨어져 나가지 않게 했습니다. 여호와께서 모세에게 명령하신 그대로였습니다.
그들은 에봇 안에 입는 옷을 모두 청색으로 짜서 만들었습니다.
그 옷의 중앙에는 머리 들어갈 구멍을 냈고 구멍 둘레에는 깃 같은 것을 대 찢어지지 않게 했습니다.
또 옷의 밑단에는 청색 실, 자주색 실, 홍색 실과 고운 베실로 석류를 둘러 달고
또 순금으로 된 종을 만들어 밑단의 석류 사이사이에 달았습니다.
곧 겉옷 밑단을 빙 돌아가며 금방울 하나 석류 하나, 금방울 하나 석류 하나를 교대로 달아 제사장 일을 할 때 입게 한 것입니다. 여호와께서 모세에게 명령하신 그대로였습니다.
그들은 아론과 그의 아들들이 입을 고운 베실로 안에 입을 옷을 짜 만들고
고운 베실로 관과 모자와 속옷도 짜 만들었습니다.
또 고운 베실, 청색 실, 자주색 실, 홍색 실로 수를 놓아 띠를 만들었습니다. 여호와께서 모세에게 말씀하신 그대로였습니다.
또 순금으로 거룩한 패를 만들고 그 위에 인장을 새기듯 ‘여호와께 거룩’이라고 새겼습니다.
그리고 패에 청색 끈을 달아 관에 고정시켰습니다. 여호와께서 모세에게 명령하신 그대로였습니다.
이렇게 해서 성막, 곧 회막 짓는 모든 일을 마쳤습니다. 이스라엘 백성들은 여호와께서 모세에게 명령하신 모든 것대로 한 것입니다.
그들은 모세에게 성막을 가져왔습니다. 곧 성막과 그 모든 가구들과 그 갈고리들, 널판, 빗장, 기둥과 받침대,
붉게 물들인 숫양 가죽으로 만든 덮개, 해달 가죽 덮개, 가리개,
증거궤와 그 장대, 속죄 덮개,
상과 그 모든 기구들과 진설병,
순금등잔대와 거기에 얹어 놓은 등잔들과 그 모든 기구들과 등잔유,
금제단, 기름 부음용 기름, 향, 성막문 휘장,
청동제단과 청동그물판, 그 장대와 그 모든 기구들, 대야와 그 받침대,
뜰의 휘장과 그 기둥과 받침대, 뜰 문의 휘장, 뜰의 노끈과 말뚝, 성막, 곧 회막의 모든 가구들,
성소에서 일할 때 입도록 짠 옷들, 곧 제사장 아론의 거룩한 옷과 그 아들들이 제사장으로 섬길 때 입는 옷들이었습니다.
이스라엘 백성들은 여호와께서 모세에게 명령하신 것대로 모두 행했습니다.
모세는 그 일을 점검하고 그들이 여호와께서 명령하신 대로 했음을 보았습니다. 모세는 그들을 축복했습니다.
