성벽을 건축하고 문짝들을 달고 나서 문지기와 노래하는 사람들과 레위 사람들을 임명했습니다.
나는 내 동생 하나니와 성의 사령관 하나냐를 세워 예루살렘을 다스리게 했습니다. 하나냐는 사람됨이 충직하고 많은 사람들보다 하나님을 더 경외하는 사람이었기 때문입니다.
내가 그들에게 말했습니다. “해가 높이 뜰 때까지 예루살렘 성문들을 열지 말고 문지기가 지키고 있는 동안에도 문을 단단히 닫고 빗장을 질러 놓아야 한다. 그리고 예루살렘 주민들을 경비로 세워 각기 지정된 초소와 자기 집 앞을 지키게 하라.”
그 성은 크고 넓은데 성안에 사는 사람들은 얼마 없고 제대로 지은 집들도 아직 얼마 없었습니다.
그런데 하나님이 내게 귀족들과 관리들과 일반 백성들을 모아 종족별로 인구를 조사할 마음을 주셨습니다. 마침 나는 처음 돌아온 사람들의 족보를 찾게 됐는데 거기에는 다음과 같이 적혀 있었습니다.
이들은 바벨론 느부갓네살 왕에게 포로로 잡혀간 사람들 가운데 다시 고향으로 돌아온 사람들입니다. 그들은 예루살렘과 유다로 돌아와 각기 자기 마을로 갔습니다.
이들과 동행한 사람은 스룹바벨, 예수아, 느헤미야, 아사랴, 라아먀, 나하마니, 모르드개, 빌산, 미스베렛, 비그왜, 느훔, 바아나였습니다. 이들 이스라엘 사람들의 명단은 이러합니다.
바로스의 자손이 2,172명,
스바댜의 자손이 372명,
아라의 자손이 652명,
바핫모압의 자손, 곧 예수아와 요압의 족보를 잇는 자손이 2,818명,
엘람의 자손이 1,254명,
삿두의 자손이 845명,
삭개의 자손이 760명,
빈누이의 자손이 648명,
브배의 자손이 628명,
아스갓의 자손이 2,322명,
아도니감의 자손이 667명,
비그왜의 자손이 2,067명,
아딘의 자손이 655명,
아델의 자손, 곧 히스기야의 자손이 98명,
하숨의 자손이 328명,
베새 자손이 324명,
하립의 자손이 112명,
기브온의 자손이 95명이었습니다.
베들레헴과 느도바 사람이 188명,
아나돗 사람이 128명,
벧아스마 사람이 42명,
기럇여아림과 그비라와 브에롯 사람이 743명,
라마와 게바 사람이 621명,
믹마스 사람이 122명,
벧엘과 아이 사람이 123명,
그 밖에 느보 사람이 52명,
그 밖에 엘람 자손이 1,254명,
하림 자손이 320명,
여리고 자손이 345명,
로드와 하딧과 오노 자손이 721명,
스나아 자손이 3,930명이었습니다.
제사장들은 예수아 집안 여다야의 자손이 973명,
임멜의 자손이 1,052명,
바스훌의 자손이 1,247명,
하림의 자손이 1,017명이었습니다.
레위 사람들은 호드야 자손인 예수아와 갓미엘 자손이 74명이었고
노래하는 사람들은 아삽의 자손 148명이었습니다.
성전 문지기들은 살룸 자손, 아델 자손, 달문 자손, 악굽 자손, 하디다 자손, 소배 자손이 138명이었습니다.
느디님 사람들은 시하 자손, 하수바 자손, 답바옷 자손,
게로스 자손, 시아 자손, 바돈 자손,
르바나 자손, 하가바 자손, 살매 자손,
하난 자손, 깃델 자손, 가할 자손,
르아야 자손, 르신 자손, 느고다 자손,
갓삼 자손, 웃사 자손, 바세아 자손,
베새 자손, 므우님 자손, 느비스심 자손,
박북 자손, 하그바 자손, 할훌 자손,
바슬릿 자손, 므히다 자손, 하르사 자손,
바르고스 자손, 시스라 자손, 데마 자손,
느시야 자손, 하디바 자손이었습니다.
솔로몬의 신하들의 자손은 소대 자손, 소베렛 자손, 브리다 자손,
야알라 자손, 다르곤 자손, 깃델 자손,
스바댜 자손, 핫딜 자손, 보게렛하스바임 자손, 아몬 자손이었습니다.
느디님 사람들과 솔로몬의 신하들의 자손이 392명이었습니다.
다음은 델멜라와 델하르사와 그룹과 앗돈과 임멜에서 올라온 사람들인데 그 종족이 이스라엘의 자손인지에 대해서는 증거가 없었습니다.
이들 가운데 들라야의 자손, 도비야의 자손, 느고다의 자손이 642명,
제사장 가운데 호바야 자손, 학고스 자손, 바르실래 자손이 있었는데 바르실래는 길르앗 사람 바르실래의 딸과 결혼한 사람으로서 그 이름으로 불렸습니다.
이들은 자기 족보를 찾았지만 얻지 못하고 결국 부정하게 여겨져 제사장 계열에 들지 못했습니다.
그래서 총독은 그들에게 명령해 우림과 둠밈으로 다스리는 제사장이 나오기 전에는 지성물을 먹지 못하게 했습니다.
온 회중의 수가 4만 2,360명이었고
거기에 남녀종들이 7,337명, 남녀 노래하는 사람들이 245명이었습니다.
또 말이 736마리, 노새가 245마리,
낙타가 435마리, 나귀가 6,720마리였습니다.
일부 족장들은 건축하는 일을 위해 기부했습니다. 총독은 금 1,000드라크마와 대접 50개와 제사장의 옷 530벌을 보물창고에 드렸고
일부 족장들은 금 2만 드라크마와 은 2,200마네를 보물창고에 드렸습니다.
나머지 백성들이 드린 것을 다 합치면 금 2만 드라크마와 은 2,000마네와 제사장의 옷 67벌이었습니다.
제사장들과 레위 사람들과 성전 문지기들과 노래하는 사람들과 느디님 사람들과 몇몇 백성들과 온 이스라엘 사람들은 저마다 자기 고향에 정착했습니다.
