유다 사람들은 죄를 지음으로 인해 포로로 사로잡혀 바벨론으로 끌려갔습니다. 온 이스라엘이 그 족보에 올랐고 이스라엘 열왕기에 기록됐습니다.
그 후 먼저 자신들의 성읍에 다시 돌아와 살게 된 사람은 몇몇 이스라엘 제사장들과 레위 사람들과 느디님 사람들이었습니다.
유다 자손과 베냐민 자손과 에브라임 자손과 므낫세 자손 가운데 예루살렘에 살던 사람은
유다의 아들 베레스의 자손 가운데 우대인데, 그는 암미훗의 아들이고 오므리의 손자이고 이므리의 증손자이고 바니의 현손자입니다.
실로 사람 가운데는 맏아들 아사야와 그 아들입니다.
세라 자손 가운데는 여우엘과 그 형제 690명입니다.
베냐민 자손 가운데는 핫스누아의 증손자이며 호다위아의 손자이며 므술람의 아들인 살루와
여로함의 아들인 이브느야와 미그리의 손자이며 웃시의 아들인 엘라와 이브니야의 증손자이며 르우엘의 손자이며 스바댜의 아들인 무술람입니다.
베냐민 자손은 그 족보대로 세면 그 수가 956명입니다. 이 모두가 그들 집안의 우두머리였습니다.
제사장 가운데는 여다야, 여호야립, 야긴,
아사랴니 아사랴는 하나님 집의 일을 맡았고 힐기야의 아들이며 므술람의 손자이며 사독의 증손자이며 므라욧의 현손자이며 아히둡의 5대 손자입니다.
아다야는 여로함의 아들이며 바스훌의 손자이며 말기야의 증손자입니다. 마아새는 아디엘의 아들이며 야세라의 손자이며 므술람의 증손자이며 므실레밋의 현손자이며 임멜의 5대 손자입니다.
또 그 형제들이 있는데 그들은 그 집안의 우두머리들로서 그 수가 1,760명이었고 하나님의 집을 섬길 능력 있는 사람들이었습니다.
레위 사람 가운데는 므라리 자손으로서 핫숩의 아들이며 아스리감의 손자이며 하사뱌의 증손자인 스마야,
박박갈, 헤레스, 갈랄, 미가의 아들이며 시그리의 손자이며 아삽의 증손자인 맛다냐,
스마야의 아들이며 갈랄의 손자이며 여두둔의 증손자인 오바댜, 아사의 아들이며 엘가나의 손자이며 느도바 사람의 마을에 살던 베레갸가 있었습니다.
문지기들은 살룸, 악굽, 달몬, 아히만과 그 형제들입니다. 살룸은 그들의 우두머리였습니다.
이 사람들은 전에 왕의 문 동쪽에 있었고 레위 자손 진영의 문지기였습니다.
고라의 증손자이며 에비아삽의 손자이며 고레의 아들인 살룸과 그 집안 출신인 형제, 곧 고라 자손들은 성막의 문을 지키는 일을 했습니다. 그 조상들도 여호와께서 계시는 집을 맡고 들어가는 곳을 지켰습니다.
옛적에 엘르아살의 아들 비느하스가 문지기들을 거느렸고 여호와께서 비느하스와 함께하셨습니다.
므셀레먀의 아들 스가랴는 회막 입구의 문지기였습니다.
문지기로 뽑힌 사람의 수는 모두 212명이었습니다. 그들은 자기 마을에서 족보에 올랐습니다. 그 문지기들은 다윗과 선견자 사무엘이 그들을 믿었기에 그 자리를 맡게 됐습니다.
그 문지기들과 그 자손은 대대로 여호와의 집, 곧 성막이라 불리는 집의 문들을 지키는 일을 맡았습니다.
문지기들은 동서남북 사방에 서서 지켰습니다.
자기 마을에 있는 그 형제들은 번갈아 가며 7일 동안 그 일을 했습니다.
네 명의 우두머리 문지기들은 레위 사람이었는데 하나님의 집의 안쪽 방들과 보물을 지키는 일을 맡았습니다.
그들은 하나님의 집 주변에서 밤을 새며 그곳을 지켰습니다. 또한 그들은 아침마다 성전 문을 여는 책임이 있었습니다.
그들 가운데 몇몇은 제사에 쓰이는 기구와 그릇들을 맡았습니다. 그 물건들을 들여가고 내갈 때마다 그 수를 세었습니다.
다른 사람은 성전의 기구들과 제단의 모든 다른 물건들, 고운 밀가루, 포도주, 기름, 향, 향품들을 맡았습니다.
그러나 몇몇 제사장들의 아들들은 향품을 섞어 향 기름을 만드는 일을 했습니다.
고라의 자손이며 살룸의 맏아들인 맛디댜라는 레위 사람은 빵 굽는 일을 책임 맡게 됐습니다.
그들의 형제 그핫 자손 가운데 몇몇은 안식일마다 내갈 빵을 준비하는 일을 맡았습니다.
찬송하는 사람은 레위 집안의 우두머리들로서 성전 안에 있는 방에 머물러 있었는데 다른 일은 하지 않고 밤낮으로 자기 일을 했습니다.
이 모두가 레위 집안의 우두머리였고 그 족보에 우두머리로 올랐으며 예루살렘에서 살았습니다.
기브온의 조상 여이엘은 기브온에 살았습니다. 그 아내의 이름은 마아가이고
그 맏아들은 압돈이며 그 다음으로는 술, 기스, 바알, 넬, 나답,
그돌, 아히오, 스가랴, 미글롯입니다.
미글롯은 시므암을 낳았습니다. 그들은 자기 친척들 가까이 예루살렘에서 살았습니다.
넬은 기스를 낳고 기스는 사울을 낳고 사울은 요나단, 말기수아, 아비나답, 에스바알을 낳았습니다.
요나단의 아들은 므립바알이고 므립바알은 미가를 낳았습니다.
미가의 아들은 비돈, 멜렉, 다레아, 아하스이고
아하스는 야라를 낳고 야라는 알레멧, 아스마, 시므리를 낳고 시므리는 모사를 낳았습니다.
모사는 비느아를 낳았습니다. 비느아의 아들은 르바야이고 그 아들은 엘르아사이고 그 아들은 아셀입니다.
아셀은 여섯 아들이 있었는데 그 이름은 아스리감, 보그루, 이스마엘, 스아랴, 오바댜, 하난입니다. 이들이 아셀의 아들입니다.
