포도주는 다른 사람을 조롱하게 하고 독주는 떠들게 한다. 이런 것들에 빠지는 것은 지혜롭지 않다.
왕이 분노하는 것은 사자가 으르렁대는 것 같으니 왕의 분노를 자아내는 것은 자기 목숨을 거는 일이다.
다툼을 그치는 것은 영광이 되나 어리석은 사람은 다들 쓸데없이 참견한다.
게으름뱅이는 춥다고 밭을 갈지 않으니 추수 때 구걸해도 아무것도 얻지 못할 것이다.
사람의 생각은 깊은 물속과 같아서 지각 있는 사람만이 길어 낼 수 있다.
대부분 스스로 선하다고 하는데 정말로 성실한 사람은 어디 있는가?
의인은 진실하게 살고 그의 자손은 그로 인해 복을 받는다.
왕은 그 심판의 보좌에 앉아서 그 눈으로 모든 악을 흩어 버린다.
누가 “내 마음을 순결하게 지켰으니 나는 깨끗하고 죄가 없다”라고 말할 수 있겠는가?
제멋대로 된 저울과 자는 모두 여호와께서 싫어하신다.
어린아이라도 그의 행동으로 그가 한 일이 깨끗한지 더러운지, 옳은지 그른지 알 수 있다.
듣는 귀와 보는 눈은 모두 여호와께서 지으신 것이다.
잠을 좋아하지 마라. 가난해질지 모른다. 깨어 있어라. 그러면 넉넉히 먹을 것이다.
물건을 사면서 “좋지 않다, 좋지 않다” 하고는 가서 자기가 산 것을 자랑하고 다닌다.
금이 있고 루비가 많아도 정말 귀한 보석은 지식을 말하는 입술이다.
타인을 위해 보증이 된 사람은 옷을 잡히며 외인의 보증이 된 사람은 자기의 몸을 잡힌다.
사람들은 속여서 얻은 빵이 달다고 하지만 나중에는 그 입이 자갈로 가득 차게 된다.
계획이 있어야 목표를 달성한다. 전쟁은 전략을 세워 놓고 하여라.
남의 말을 하고 다니는 사람은 비밀을 누설하게 돼 있으니 입을 함부로 놀리는 사람과는 어울리지 마라.
자기 부모를 저주하는 사람은 자신이 암흑 속에 있을 때 그 등불이 꺼질 것이다.
처음부터 쉽게 얻은 재산은 행복하게 끝을 맺지 못한다.
“내가 악을 꼭 갚겠다”라고 벼르지 말고 여호와를 기다려라. 그러면 그분이 너를 구원해 주실 것이다.
서로 다른 추는 여호와께서 싫어하시는 것이며 속이는 저울은 나쁜 것이다.
사람의 걸음은 여호와께서 인도하시니 사람이 어떻게 자기 길을 알 수 있겠는가?
서원하고 난 후에 그 생각이 달라지면 그것이 덫이 된다.
지혜로운 왕은 악인을 키질하며 타작용 바퀴를 그 위로 굴린다.
여호와께서는 등불처럼 사람의 영혼을 비추시나니 사람의 마음속 깊은 곳까지 낱낱이 살피신다.
인자와 진리는 왕을 보좌하고 정의는 그 왕좌를 든든히 한다.
청년의 영광은 그 힘에 있고 노인의 아름다움은 백발에 있다.
상처가 나도록 때려야 악이 없어진다. 매질은 사람의 속 깊은 곳까지 들어간다.
