“너는 싯딤 나무로 제단을 만들어라. 길이 5규빗, 너비 5규빗으로 정사각형이어야 하고 높이는 3규빗으로 한다.
네 모서리에 각각 뿔을 만들되 뿔과 제단을 한 덩어리로 하고 제단은 청동으로 씌워라.
재 비우는 통, 부삽, 피 뿌리는 대접, 고기 갈고리와 불판 등 제단에서 쓰는 모든 기구들도 청동으로 만들어라.
또 제단을 위해 격자 그물을 청동으로 만들고 그물의 네 모서리에 각각 청동고리를 만들어
그물이 제단 높이의 절반쯤 올라오도록 제단 선반 밑에 달아라.
제단을 위해 싯딤 나무로 장대를 만들고 청동으로 씌워라.
장대를 네 고리에 끼워 제단 양쪽에 두고 운반할 것이다.
제단 위에는 아무것도 없게 하여라. 산에서 네게 보여 준 모형대로 만들어야 한다.”
“그리고 뜰을 만들어라. 남쪽은 길이가 100규빗이 되게 하고 고운 베실로 짠 성막 휘장을 드리워야 한다.
청동으로 기둥 20개와 받침대 20개를 만들고 그 기둥들에는 은으로 만든 고리와 가름대가 있어야 한다.
북쪽도 역시 길이가 100규빗이 되게 하고 거기에 두를 휘장, 청동으로 만든 기둥 20개, 받침대 20개 그리고 그 기둥들에는 은으로 만든 고리와 가름대가 있어야 한다.
성막 뜰의 서쪽은 폭이 50규빗이 되게 해 휘장을 두르고 기둥 열 개와 받침대 열 개를 세운다.
동쪽 뜰은 폭을 50규빗으로 해
성막 입구 왼쪽에 15규빗짜리 휘장을 두르고 기둥 셋, 받침대 셋을 세우고
성막 입구 오른쪽에는 15규빗짜리 휘장을 두르고 기둥 셋, 받침대 셋을 세운다.
뜰로 들어가는 문에는 길이 20규빗짜리 휘장을 건다. 이 휘장은 청색 실, 자주색 실, 홍색 실과 고운 베실로 짠 것으로 그 위에 수가 놓여 있는 것이어야 한다. 거기에는 기둥 넷과 받침대 넷을 세운다.
성막 뜰에 세운 모든 기둥에는 은가름대와 은고리, 청동받침대가 있다.
성막 뜰은 길이 100규빗, 폭 50규빗이어야 하고 고운 베실로 만든 높이 5규빗짜리 휘장을 두르되 청동받침대가 세워져 있어야 한다.
성막 제사 때 쓰는 다른 모든 기구들과 성막 말뚝과 뜰의 말뚝은 모두 청동으로 만들어야 한다.”
“이스라엘 백성들로 하여금 올리브를 짜낸 깨끗한 기름을 등잔용으로 네게 가져오게 하여 등불이 항상 켜 있게 하여라.
아론과 그의 아들들은 증거궤 앞의 휘장 바깥 회막에서 저녁부터 아침까지 여호와 앞에 등불을 켜 놓아야 한다. 이것은 이스라엘 백성들 가운데서 대대로 지켜야 할 영원한 규례다.”
