여호와를 찬양하라. 우리 하나님께 찬양하는 것이 얼마나 좋은지요! 그분을 찬양하는 것이 얼마나 기쁘고 당연한 일인지요!
주께서는 예루살렘을 지으시고 이스라엘에서 쫓겨 나간 사람들을 모으시며
마음이 상한 사람을 고치시고 그들의 상처를 싸매십니다.
주께서는 별들의 수를 세시고 그 하나하나에 모두 이름을 붙여 주십니다.
우리 주는 위대하시고 능력이 크시며 그 통찰력은 한이 없으십니다.
여호와께서는 마음이 따뜻한 사람들을 높여 주시고 악인들은 땅에 내동댕이치십니다.
여호와께 감사의 찬송을 부르라. 우리 하나님께 하프로 찬양하라.
그분은 하늘을 구름으로 덮으시고 땅에 비를 내리시며 산에 풀이 자라게 하십니다.
그분은 가축을 위해 먹이를 주시고 어린 까마귀가 부르면 먹이를 주십니다.
여호와께서는 말의 힘을 기뻐하지 않으시고 사람의 다리도 기뻐하지 않으십니다.
여호와께서는 그분을 경외하는 사람들과 그 변함없는 사랑을 바라는 사람들을 기뻐하십니다.
오 예루살렘아, 여호와를 찬양하라. 오 시온아, 네 하나님을 찬양하라.
그분은 네 문들의 빗장을 강하게 하셨고 네 안에 있는 네 백성들에게 복을 주셨다.
또 네 경계 안에 평화를 주시고 가장 고운 밀가루로 너를 배불리신다.
그분이 주의 계명을 땅에 보내시니 그 말씀이 빨리 퍼져 나갑니다.
그분은 양털같이 눈을 내려 주시고 서리를 재같이 흩으십니다.
또 우박을 자갈처럼 집어던지시니 그 추위를 누가 견뎌 낼 수 있겠습니까?
그분은 말씀을 보내어 얼음을 녹이시고 또 바람을 보내 물이 돼 흐르게 하십니다.
그분은 야곱에게 말씀을 들려주시고 이스라엘에게 규례와 명령을 나타내셨습니다.
다른 어떤 민족에게도 이렇게 하신 적이 없으시니 그들은 그분의 명령을 알지 못했습니다. 여호와를 찬양하라.
