여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
“이스라엘 자손에게 명해 일러라. ‘너희는 내 음식, 곧 내가 즐겨하는 향기가 되는 화제를 정해진 때 명심해 내게 드리도록 하라.’
그들에게 말하여라. ‘너희가 여호와께 드려야 하는 화제는 이것이다. 1년 된 흠 없는 어린 숫양 두 마리를 날마다 정기적으로 번제로 드리라.
아침에 어린 숫양 한 마리를 드리고 해질녘에 또 어린 숫양 한 마리를 드리는데
찧어서 짠 기름 4분의 1힌과 섞은 고운 가루 10분의 1에바의 곡식제물을 함께 드리라.
이것은 시내 산에서 정해진 정기적인 번제로서 여호와께서 즐겨하시는 향기로운 화제다.
이와 함께 어린 숫양 한 마리마다 4분의 1힌의 전제물을 드리는데 성소에서 독한 술로 된 전제를 여호와께 부어 드려야 한다.
해 질 무렵에는 두 번째로 어린 숫양을 드리는데 아침때와 같은 곡식제물과 전제물을 함께 드려야 한다. 이것은 여호와께서 즐겨하시는 향기로운 화제다.’”
“‘안식일에는 1년 된 흠 없는 어린 숫양 두 마리를 기름 섞은 고운 가루 10분의 2에바의 곡식제물과 전제물을 함께 드려야 한다.
이것은 안식일마다 드리는 번제로서 정기적으로 드리는 번제와 전제물 외에 드리는 것이다.’”
“‘매달 첫날에 여호와께 수송아지 두 마리와 숫양 한 마리와 1년 된 흠 없는 어린 숫양 일곱 마리를 번제로 드리라.
수송아지 한 마리마다 기름 섞은 고운 가루 10분의 3에바의 곡식제물을 드리고 숫양 한 마리마다 기름 섞은 고운 가루 10분의 2에바의 곡식제물을 드리며
어린 숫양 한 마리마다 기름 섞은 고운 가루 10분의 1에바의 곡식제물을 드리라. 이것은 번제로서 여호와께서 즐기시는 향기로운 화제다.
여기에 전제로 포도주를 수송아지 한 마리마다 2분의 1힌, 숫양 한 마리마다 3분의 1힌, 어린 숫양 한 마리마다 4분의 1힌을 드려야 한다. 이것은 한 해의 매달마다 드리는 번제다.
그리고 숫염소 한 마리를 속죄제물로 여호와께 드리라. 이것은 정기적인 번제물과 전제물 외에 드리는 것이다.’”
“‘첫째 달 14일은 여호와의 유월절이다.
15일부터는 절기가 시작된다. 7일 동안은 누룩 없는 빵을 먹어야 한다.
첫째 날에는 거룩한 모임을 갖고 아무 일도 하지 말라.
수송아지 두 마리와 숫양 한 마리와 흠 없는 1년 된 어린 숫양 일곱 마리를 번제로서 여호와께 화제로 드린다.
이것들과 함께 드릴 곡식제사는 기름 섞은 고운 가루다. 수송아지에는 10분의 3에바, 숫양에는 10분의 2에바,
일곱 마리의 어린 숫양 한 마리마다 10분의 1에바를 드리라.
그리고 너희를 속죄하기 위해 속죄제물로 숫염소 한 마리를 드리라.
아침마다 정기적으로 드리는 번제물 외에 이것들을 드리게 하라.
이런 식으로 7일 동안 매일 음식, 곧 여호와께서 즐기시는 향기로운 화제를 드리도록 하라. 이것은 정기적인 번제물과 전제물 외에 드리는 것이다.
일곱 째 날에는 거룩한 모임을 갖고 아무 일도 하지 말라.’”
“‘첫 열매를 드리는 날, 곧 여호와께 새로운 곡식으로 곡식제물을 드리는 칠칠절에는 거룩한 모임을 갖고 아무 일도 하지 말라.
수송아지 두 마리와 숫양 한 마리와 1년 된 어린 숫양 일곱 마리를 번제로 드려 여호와께서 즐기시는 향기가 되게 하라.
이것들과 함께 드릴 곡식제사는 기름 섞은 고운 가루다. 수송아지 한 마리마다 10분의 3에바, 숫양 한 마리에는 10분의 2에바,
일곱 마리의 어린 숫양 한 마리마다 각각 10분의 1에바를 드리라.
그리고 너희 속죄를 위해 숫염소 한 마리를 드리라.
너희는 이것들을 정기적인 번제물과 곡식제물과 전제물 외에 드려야 한다. 너희를 위해 그 가축들은 흠이 없어야 한다.’”
