그즈음에 유다는 자기 형제들을 떠나 히라라고 하는 아둘람 사람에게 갔습니다.
거기에서 유다는 가나안 사람 수아라는 사람의 딸을 만나 그녀를 아내로 맞아들이고 동침했습니다.
그녀가 임신해 아들을 낳고 그 이름을 엘이라고 했습니다.
그녀가 다시 임신해 아들을 낳고 그 이름을 오난이라고 했습니다.
그녀가 다시 임신해 아들을 낳고 그 이름을 셀라라고 했습니다. 셀라를 낳은 곳은 거십이었습니다.
유다는 맏아들 엘을 위해 아내를 맞아들였는데 그녀의 이름은 다말이었습니다.
유다의 맏아들 엘은 여호와께서 보시기에 악했으므로 여호와께서 그를 죽이셨습니다.
그러자 유다가 오난에게 말했습니다. “네 형수와 결혼해 시동생으로서의 의무를 행하고 네 형의 자손을 낳아 주어라.”
그러나 오난은 그 자손이 자기의 자손이 되지 못할 것을 알고 그녀의 침소에 들 때마다 형의 자손이 생기지 않도록 땅에 설정했습니다.
그가 한 짓이 여호와께서 보시기에 악했으므로 여호와께서 그도 죽이셨습니다.
유다가 며느리 다말에게 말했습니다. “내 아들 셀라가 자랄 때까지 네 친정에 가서 과부로 있어라.” 유다는 ‘셀라도 형들처럼 죽게 될지 모르겠다’라고 생각했습니다. 다말은 친정에 가서 살았습니다.
오랜 세월이 지나 수아의 딸인 유다의 아내가 죽었습니다. 애도하는 기간이 지난 후에 유다는 자기 친구 아둘람의 히라와 함께 자기 양들의 털을 깎는 사람들이 있는 딤나로 갔습니다.
그때 다말이 “네 시아버지가 양털을 깎으러 딤나로 오고 있다”라는 말을 들었습니다.
그녀는 과부 옷을 벗고 베일로 얼굴을 가려 변장을 하고는 딤나로 가는 길가에 있는 에나임 입구에 앉아 있었습니다. 셀라가 다 자랐는데도 자기를 셀라의 아내로 주지 않았기 때문이었습니다.
유다는 다말을 보고 그녀가 창녀라고 생각했습니다. 다말이 얼굴을 가리고 있었기 때문이었습니다.
유다가 길에서 벗어나 다말에게 다가가서 “내가 너의 침소에 들어가야겠다”라고 말했습니다. 그는 그녀가 자기 며느리인 줄을 몰랐습니다. 다말이 물었습니다. “제게 들어오시는 대가로 제게 무엇을 주시겠습니까?”
유다가 말했습니다. “내 가축 가운데 염소 새끼 한 마리를 보내 주겠다.” 다말이 말했습니다. “그것을 주실 때까지 담보물을 제게 주시겠습니까?”
유다가 말했습니다. “담보물로 무엇을 네게 주었으면 하느냐?” 다말이 대답했습니다. “가지신 도장과 도장 끈 그리고 손에 갖고 계신 지팡이를 주십시오.” 그는 다말에게 그것들을 주고 그녀와 잠자리를 함께했습니다. 다말이 그로 인해 임신하게 됐습니다.
다말은 일어나서 떠났습니다. 그녀는 베일을 벗고 다시 과부의 옷을 입었습니다.
유다는 그 여자에게 담보물을 되돌려받으려고 자기 친구인 아둘람 사람 편에 어린 염소를 보냈습니다. 그러나 그는 그 여자를 찾지 못했습니다.
유다의 친구는 그곳 사람들에게 물었습니다. “여기 길가 에나임에 있던 그 창녀가 어디 있습니까?” 그들이 말했습니다. “이곳에는 창녀가 없습니다.”
그가 유다에게로 돌아가서 말했습니다. “그 여자를 찾지 못했네. 게다가 그곳 사람들이 말하길 ‘이곳에는 창녀가 없습니다’라고 하더군.”
유다가 말했습니다. “그 여자가 가진 것을 갖도록 그냥 놔두세. 그렇지 않으면 우리가 웃음거리가 될 테니 말이야. 어쨌든 나는 이 어린 염소를 보냈는데 다만 자네가 찾을 수 없었던 것뿐일세.”
석 달쯤 지나서 유다에게 “댁의 며느리 다말이 창녀 짓을 하다가 임신을 했소”라는 소식이 들렸습니다. 유다가 말했습니다. “그녀를 끌어다가 불태워 버려라!”
그녀는 끌려나오면서 시아버지에게 전갈을 보냈습니다. “저는 이것들의 임자 때문에 임신한 것입니다.” 그녀가 다시 말했습니다. “이 도장과 도장 끈과 지팡이가 누구 것인지 살펴보십시오.”
유다가 그것들을 알아보고 말했습니다. “그녀가 나보다 옳다. 이는 내가 내 아들 셀라를 그녀에게 주지 않아서 그렇게 된 것이다.” 유다는 다시는 그녀와 잠자리를 같이 하지 않았습니다.
그녀가 아이를 낳을 때가 됐는데 그녀의 태속에 쌍둥이가 들어 있었습니다.
그녀가 아이를 낳을 때 한 아이가 손을 밖으로 내밀었습니다. 그래서 산파가 붉은 줄을 그의 손에 묶고 말했습니다. “이 아이가 먼저 나왔습니다.”
그러나 그가 손을 다시 들여 넣었습니다. 그리고 그의 형제가 먼저 나왔습니다. 산파는 “네가 왜 먼저 나오느냐?”라고 했고 그의 이름을 베레스라고 지었습니다.
그 다음에야 손에 붉은 줄을 묶은 그 아이가 나와서 그 이름을 세라라고 지었습니다.
