이것은 야게의 아들 아굴의 잠언이다. 아굴이 이디엘에게, 곧 이디엘과 우갈에게 말한 것이다.
“나는 사람들 가운데 가장 무식하다. 내게는 사람의 지각이 없다.
나는 지혜를 배운 적이 없고 거룩하신 분을 잘 알지도 못한다.
하늘에 올라갔다가 내려온 자가 누구인가? 바람을 손으로 모은 자가 누구인가? 자기 옷으로 물을 모은 자가 누구인가? 모든 땅 끝을 세운 자가 누구인가? 그 이름이 무엇이며 그 아들의 이름이 무엇인가? 네가 알면 말해 다오!
하나님의 모든 말씀은 순전하고 하나님은 당신을 믿는 자들에게 방패가 되신다.
그 말씀에 아무것도 더하지 마라. 그렇지 않으면 그분이 너를 꾸짖으실 것이며 네가 거짓말쟁이가 될 것이다.
내가 주께 두 가지를 구했으니 내가 죽기 전에 그것들을 이루어 주십시오.
허영과 거짓을 내게서 멀리하시고 내게 가난도, 부도 허락하지 마시고 오직 내게 필요한 양식으로 나를 먹여 주십시오.
그렇지 않으면 내가 배불러서 주를 부인하며 ‘여호와가 누구냐?’고 할지 모르고 아니면 너무 가난해서 도둑질을 해 내 하나님의 이름을 부끄럽게 할지도 모릅니다.
주인에게 가서 종에 대해 일러바치지 마라. 그러면 종이 너를 저주하며 죄가 네게 돌아갈까 두렵다.
자기 아버지를 저주하고 자기 어머니를 축복하지 않는 무리가 있는데
그들은 스스로 깨끗하다고 생각하지만 그들은 아직 더러움을 씻어내지 않았다.
오, 그들의 눈이 얼마나 거만한지! 눈꺼풀을 치켜 올리고 남을 깔보는 무리가 있다.
그 무리는 이가 칼 같고 턱은 큰 칼 같아서 가난한 사람들을 이 땅에서 삼키고 궁핍한 사람들을 사람들 가운데서 삼킨다.
거머리에게는 두 딸이 있는데 “주시오 주시오” 하며 부르짖는다. 결코 만족하지 못하는 것이 세 가지 있으며, ‘충분하다!’라고 하지 않는 것이 네 가지 있구나.
그것은 무덤, 잉태하지 못하는 태, 물이 차지 않은 땅, 그리고 결코 ‘충분하다!’라고 하지 않는 불이다.
아버지를 조롱하고 어머니에게 순종하는 것을 비웃는 사람은 골짜기의 까마귀들이 그 눈을 파 낼 것이요, 독수리 새끼가 그것을 먹을 것이다.
내게 너무 신기한 것이 세 가지 있고 정녕 내가 알 수 없는 것이 네 가지 있구나.
그것은 하늘을 나는 독수리가 지나간 길, 바위를 기어다니는 뱀이 지나간 길, 바다 한가운데로 배가 지나간 길, 남자가 여자와 함께한 길이다.
음란한 여자가 지나간 길도 그렇다. 그는 먹고 나서 입을 닦듯이 ‘난 하나도 잘못한 것이 없다’라고 한다.
땅을 흔드는 것이 세 가지 있으며 도저히 참을 수 없는 것이 네 가지 있구나.
그것은 종이 왕이 되는 것, 어리석은 사람이 잔뜩 먹은 것,
밉살스런 여자가 결혼하는 것, 여종이 여주인의 자리를 차지하는 것이다.
땅에 사는 작은 것 가운데 굉장히 지혜로운 것이 네 가지 있는데
그것은 힘없는 종류지만 여름에 양식을 쌓을 줄 아는 개미와
연약한 족속이지만 바위 속에 집을 짓는 오소리와
왕이 없어도 일제히 줄을 지어 행진하는 메뚜기와
손에 잡힐 만한데도 왕궁에 드나드는 도마뱀이다.
당당하게 걷는 것이 세 가지 있고 늠름하게 다니는 것이 네 가지 있구나.
그것은 짐승 가운데 가장 힘세고 어느 누가 와도 물러서지 않는 사자와
사냥개와 숫염소와 아무도 맞설 수 없는 왕이다.
네가 만약 어리석게도 스스로 우쭐댔거나 악한 일을 꾀했다면 네 손으로 네 입을 막아라!
우유를 통에 넣어 휘저으면 버터가 되고 코를 비틀면 코피가 나듯 분노를 일으키면 다툼이 난다.”
