솔로몬은 청동제단을 만들었는데 그 길이가 20규빗, 너비가 20규빗, 높이가 10규빗이었습니다.
후람은 솔로몬의 명령에 따라 청동을 부어 바다 모양을 둥그렇게 만들었는데 지름이 10규빗, 높이가 5규빗, 둘레는 30규빗이었습니다.
그 가장자리 아래에는 황소 모양이 매 규빗마다 10개씩 청동바다 주위를 두르고 있었습니다. 황소 모양들을 만들 때는 청동바다와 붙여 두 줄로 만들었습니다.
청동바다는 12마리 황소 위에 있었는데 셋은 북쪽을, 셋은 서쪽을, 셋은 남쪽을, 셋은 동쪽을 향하고 있었습니다. 청동바다는 그 위에 있었고 소의 뒤꽁무니는 중앙을 향해 있었습니다.
청동바다의 두께는 한 손바닥 정도였고 가장자리는 백합화 모양의 잔 가장자리와 같았습니다. 청동바다는 3,000밧의 물을 담을 수 있었습니다.
또 씻을 물을 담을 수 있는 열 개의 대야를 만들고 다섯 개는 남쪽에, 다섯 개는 북쪽에 두었습니다. 그 안에서 번제에 사용되는 물건들을 씻었습니다. 청동바다에서 제사장들이 손을 씻었습니다.
후람은 정해진 규격에 따라 열 개의 금등대를 만들어 성전 안에 두었는데 다섯 개는 남쪽에, 다섯 개는 북쪽에 두었습니다.
그는 열 개의 상도 만들어 성전 안에 두었는데 다섯 개는 남쪽에, 다섯 개는 북쪽에 두었고 또한 금으로 100개의 대접을 만들었습니다.
또 제사장의 뜰과 큰 뜰과 뜰의 문을 만들었고 그 문짝에는 청동을 입혔습니다.
그는 청동바다를 성전 남쪽의 남동쪽 귀퉁이에 두었습니다.
후람이 또 솥과 부삽과 대접을 만들었습니다. 이렇게 후람은 솔로몬의 명령을 받들어 하나님의 성전에서 하던 일을 모두 마쳤습니다.
기둥 두 개와 기둥 꼭대기의 공 모양의 머리 두 개와 기둥 꼭대기의 두 개의 공 모양의 머리를 덮는 그물 두 개와
그 기둥 꼭대기의 공 모양의 머리를 덮는 두 그물을 위해 각 그물마다 두 줄씩 400개의 석류가 있었습니다.
받침대와 받침대 위의 대야들과
청동바다와 그 아래의 12개의 황소 모양들과
솥과 부삽과 고기용 갈고리와 모든 관련된 기구들이었습니다. 후람이 솔로몬 왕을 위해 여호와의 성전에 만들어 준 모든 물건들은 번쩍이는 윤을 낸 청동으로 만들어졌습니다.
솔로몬 왕이 숙곳과 스레다 사이의 요단 강 평지에서 가져온 진흙 틀에 청동을 부어 냈습니다.
솔로몬이 만든 이 모든 것들은 엄청나게 많아서 사용된 청동의 무게를 잴 수가 없었습니다.
솔로몬은 또 하나님의 성전에 있는 모든 물건들을 만들었습니다. 금제단과 진설병을 두는 상들과
정해진 대로 안쪽 성소 앞에서 불을 켤 순금 등대와 그 등잔들과
순금으로 만든 꽃과 등잔과 부젓가락과
순금으로 만든 부집게와 대접과 숟가락과 불 옮기는 접시와 금으로 만든 맨 안쪽 지성소의 문과 성전 본당으로 통하는 문들입니다.
