“너희는 너희 하나님 여호와의 자손이니 죽은 사람을 위해 너희 몸을 상하게 하거나 눈썹 사이 이마를 밀지 말라.
이는 너희가 너희 하나님 여호와께 거룩한 백성이기 때문이다. 지상의 모든 민족들 가운데 여호와께서 너희를 선택해 그분의 소중한 소유물이 되게 하셨다.
가증스러운 것은 어떤 것이든 먹지 말라.
너희가 먹어도 되는 동물들은 소, 양, 염소,
사슴, 노루, 불그스름한 사슴, 산염소, 야생염소, 영양, 산양 등이다.
굽이 둘로 갈라지고 되새김질하는 동물은 너희가 먹어도 되지만
되새김질하는 것이나 굽이 갈라진 것 가운데 너희가 먹으면 안 되는 것은 낙타, 토끼, 오소리다. 그것들은 되새김질을 하지만 굽이 갈라지지 않았으니 너희에게는 부정하다.
돼지도 부정하니 이는 굽이 갈라져 있지만 되새김질을 하지 않기 때문이다. 너희는 그 고기를 먹거나 죽은 것을 만지지 말라.
물속에서 사는 모든 생물들 가운데서는 지느러미와 비늘이 있는 것은 다 너희가 먹어도 된다.
그러나 지느러미와 비늘이 없는 것은 먹지 말라. 그것은 너희에게 부정한 것이기 때문이다.
정결한 새는 어떤 것이든 먹어도 된다.
그러나 너희가 먹지 말아야 할 것은 독수리, 솔개, 검은 솔개,
매, 새매, 그 외의 매 종류,
까마귀 종류,
타조, 헛간 올빼미, 갈매기, 새매 종류,
올빼미, 부엉이, 따오기,
거위, 독수리, 물에 잠기는 까마귀,
학, 황새 종류, 오디새, 박쥐 등이다.
모든 떼로 날아다니는 곤충들은 너희에게 부정한 것이니 그것들을 먹지 말라.
그러나 정결한 새는 먹어도 된다.
이미 죽은 것은 무엇이든 먹지 말라. 너희는 그것을 너희 성 가운데 사는 이방 사람에게 주어 먹게 하라. 아니면 이방 사람에게 팔라. 너희는 너희 하나님 여호와께 거룩한 백성이다. 어린 염소를 그 어미의 젖에 삶지 말라.”
“해마다 밭에서 나는 모든 것에서 십일조를 떼는 것을 명심하라.
너희 곡식과 기름과 새 포도주의 십일조와 너희 소와 양 가운데 처음 난 것을 너희 하나님 여호와 앞에서 그분께서 자기 이름을 두실 곳으로 선택하시는 그 장소에서 먹도록 하라. 그러면 너희가 너희 하나님 여호와를 항상 경외하는 것을 배울 것이다.
그러나 만일 여호와께서 그분의 이름을 두시려고 선택하신 곳이 너무 멀어서 너희가 너희 하나님 여호와께 복을 받았지만 십일조를 가지고 갈 수 없다면
너희 십일조를 은으로 바꾸어 가지고 너희 하나님 여호와께서 선택하신 그곳으로 가라.
그 은을 가지고 너희가 원하는 것을 사되 소, 양, 포도주, 다른 종류의 술 등 너희가 원하는 어떤 것이든 사라. 거기서 너희와 너희 가족이 너희 하나님 여호와 앞에서 먹고 즐거워하라.
그리고 너희 성에 사는 레위 사람들을 무시하지 말라. 그들은 그들 몫이나 기업이 없기 때문이다.
3년마다 그 해에 얻은 것의 모든 십일조를 가져다가 너희 성안에 저장하라.
그리하여 너희 성에 사는 몫이나 기업이 없는 레위 사람들과 이방 사람들과 고아와 과부들이 와서 배불리 먹게 해 너희 하나님 여호와께서 너희 손으로 하는 모든 일에 복 주시도록 하라.”
