그해 유다 왕 시드기야의 통치 4년 다섯째 달에 기브온 출신 예언자 앗술의 아들 하나냐가 여호와의 집에서 제사장들과 모든 백성 앞에서 내게 말했다.
“이스라엘의 하나님 만군의 여호와가 말한다. ‘내가 바벨론 왕의 멍에를 깨뜨릴 것이다.
내가 2년 안에 바벨론 왕 느부갓네살이 이곳에서 바벨론으로 가져간 여호와의 집의 모든 기물들을 이곳에 다시 가져다 놓을 것이다.
또한 유다 왕 여호야김의 아들 여고니야와 바벨론으로 간 유다의 모든 포로들을 내가 이곳으로 다시 데려올 것이다. 이는 내가 바벨론 왕의 멍에를 깨뜨릴 것이기 때문이다.’ 여호와의 말이다.”
그러자 예언자 예레미야가 여호와의 집에 서 있는 제사장들과 모든 백성 앞에서 예언자 하나냐에게 대답했다.
예언자 예레미야가 말했다. “아멘! 여호와께서 그렇게 하시기를 빈다! 여호와의 집 기물들과 포로로 끌려간 모든 사람들이 바벨론에서 이곳으로 다시 돌아올 것이라고 예언하는 네 말을 여호와께서 이루시기를 빈다.
그러나 내가 네 귀에 그리고 모든 백성의 귀에 말하는 이 말을 이제 들으라.
너와 나 이전에 오래전부터 있었던 예언자들이 많은 나라들과 큰 왕국들에 대해 전쟁과 재앙과 전염병을 예언했다.
그러나 평화를 예언하는 예언자는 그의 예언이 이루어졌을 때야 여호와께서 진실로 보내신 예언자로 인정될 것이다.”
그러자 예언자 하나냐가 예언자 예레미야의 목에서 멍에를 취해 깨뜨리며
모든 백성 앞에서 말했다. “여호와가 이렇게 말한다. ‘이와 같이 내가 2년 안에 모든 민족들의 목에서 바벨론 왕 느부갓네살의 멍에를 깨뜨릴 것이다.’” 이에 예언자 예레미야는 자기 갈 길을 갔다.
예언자 하나냐가 예언자 예레미야의 목에서 멍에를 깨뜨린 후에 여호와의 말씀이 예레미야에게 임했습니다.
“가서 하나냐에게 말하여라. ‘여호와가 이렇게 말한다. 네가 나무 멍에를 깨뜨렸지만 그것 대신에 철 멍에를 만들 것이다.
이스라엘의 하나님 만군의 여호와가 이렇게 말한다. 내가 이 모든 민족들의 목에 철 멍에를 놓아서 바벨론 왕 느부갓네살을 섬기게 할 것이니 그들이 그를 섬기게 될 것이다. 내가 또한 그에게 들짐승들도 주었다.’”
그리하여 예언자 예레미야가 예언자 하나냐에게 말했다. “하나냐여, 잘 들어라! 여호와께서 너를 보내시지 않았다. 그러나 네가 이 백성으로 하여금 거짓말을 믿게 하고 있다.
그러므로 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. ‘보아라, 내가 너를 지면에서 제할 것이다. 올해 네가 죽을 것이다. 이는 네가 여호와에 대해 거역하는 말을 했기 때문이다.’”
그해 일곱째 달에 예언자 하나냐는 죽었다.
