악인은 누가 따라오지 않아도 도망치지만 의인은 사자처럼 당당하다.
나라에 반역이 일어나면 통치자가 자주 바뀌지만 통찰력과 지식이 있는 사람이 다스리면 그 나라는 오래간다.
가난한 사람을 억압하는 가난한 사람은 먹을 것을 하나도 남기지 않는 폭우와 같다.
율법을 저버리는 사람들은 악인을 칭찬하고 율법을 지키는 자는 악인에게 저항한다.
악한 사람은 공의를 이해하지 못하지만 여호와를 찾는 사람은 모든 것을 깨닫는다.
가난해도 올바르게 사는 사람이 추악하게 사는 부자보다 낫다.
율법을 지키는 사람은 지혜로운 아들이다. 방탕한 사람들과 사귀는 사람들은 그 아버지를 망신시킨다.
높은 이자로 자기 재산을 늘리는 것은 결국 가난한 사람, 불쌍히 여김받을 사람을 위해 모으는 셈이 된다.
율법을 듣지 않고 귀를 돌리는 사람은 그 기도조차 가증스럽다.
의인을 악한 길로 가게 하는 사람은 자기 구덩이에 자기가 빠지지만 정직한 사람은 복을 받게 된다.
부자는 스스로 지혜롭다고 하지만 가난해도 지각 있는 사람은 그 속을 꿰뚫어 본다.
의인이 기뻐할 일이 생기면 큰 영광이 있지만 악인이 일어나면 사람들은 숨는다.
자기 죄를 감추는 사람은 잘되지 못하지만 누구든 자기 죄를 고백하고 그것을 끊어버리는 사람은 불쌍히 여김을 받는다.
여호와를 항상 경외하는 사람은 복을 받지만 마음이 완고한 사람은 고난에 빠진다.
가난한 백성을 다스리는 악한 통치자는 울부짖는 사자나 굶주린 곰과 같다.
지각 없는 통치자 역시 극심한 억압자지만 탐욕을 싫어하는 사람은 오래 살 것이다.
피를 흘린 죄가 있는 사람은 죽을 때까지 도망자 신세가 된다. 아무도 그를 도와주지 못하게 하여라.
올바르게 사는 사람은 구원을 얻을 것이요 악하게 사는 사람은 갑자기 넘어질 것이다.
자기 땅을 잘 일구는 사람은 풍성한 양식을 얻지만 헛된 것을 쫓는 사람은 가난에 찌들 것이다.
성실한 사람은 복을 많이 받지만 벼락부자가 되려고 애쓰는 사람은 벌을 면치 못한다.
사람에 따라 차별하는 것은 좋지 않으니 사람은 한 조각 빵 때문에 죄를 지을 수 있기 때문이다.
벼락부자가 되려는 사람은 죄악에 눈이 어두워 가난이 자기에게 닥칠 것을 깨닫지 못한다.
바르게 꾸짖는 사람이 결국에는 아첨하는 사람보다 더 많은 총애를 받는다.
자기 부모의 것을 억지로 빼앗고 “죄가 아니다”라고 하는 사람은 살인자와 한 패거리다.
마음이 교만한 사람은 분쟁을 일으키지만 여호와를 의지하는 사람은 삶이 윤택해진다.
자기를 의지하는 사람은 어리석은 사람이나 지혜롭게 사는 사람은 구원을 얻는다.
가난한 사람에게 베푸는 사람은 부족할 것이 없으나 가난한 사람을 보고 못 본 체하는 사람은 많은 저주를 받을 것이다.
악인이 일어나면 사람들은 숨지만 그가 망하면 의인은 많이 나타난다.
