그때 수아 사람 빌닷이 대꾸했습니다.
“자네가 언제까지 그런 말을 하겠는가? 언제까지 거친 바람처럼 말하겠는가?
하나님께서 심판을 잘못하시겠는가? 전능하신 분이 정의를 왜곡하시겠는가?
자네의 자식들이 그분께 죄를 지었다면 그 죄 때문에 그들을 버리시지 않겠는가?
그러나 자네가 하나님을 간절히 찾으며 전능하신 분께 은총을 구한다면
또 자네가 순결하고 정직하다면 지금이라도 그분께서 자네를 위해 직접 일어나 자네의 의의 자리를 회복시킬 것이네.
자네의 시작은 보잘것없을지라도 자네의 나중은 심히 창대하게 될 걸세.
부탁하는데 이전 세대에게 물어보아 그 조상들이 알아낸 것을 들을 준비를 하게.
(우리가 어제 태어나서 아는 것이 없고 이 땅에서의 우리 인생은 그림자에 불과한 것이네.)
조상들이 자네에게 가르쳐 주고 말해 주지 않겠는가? 조상들이 마음에서 나온 말로 쏟아 내지 않겠는가?
늪 없이 왕골이 자라겠는가? 물 없이 갈대가 자라겠는가?
아직 푸른색이 돌아 꺾을 때가 되지 않았는데도 다른 풀보다 먼저 시들어 버리지 않는가?
하나님을 잊고 사는 사람의 운명도 마찬가지라네. 하나님 없는 사람의 소망은 망해 버릴 것이네.
그가 바라는 것은 끊어질 것이고 그가 의지하는 것은 거미줄 같을 것이라네.
그가 자기 집에 기대어도 집이 서 있지 못할 것이고 그가 단단히 붙잡아도 집이 버티지 못할 거란 말일세.
그가 해 아래의 싱싱한 식물같이 새 가지가 정원 가득 뻗어 나오고
그 뿌리가 서로 얽혀 바위 더미를 두르고 돌 속에서도 자리를 찾지만
만약 그 자리에서 뽑히면 그 자리도 ‘너를 본 적이 없다’고 하며 밀어낼 것이네.
이보게, 이것이 그런 길의 기쁨이나 그 땅에서는 다른 것이 자랄 것이네.
분명히 하나님께서는 온전한 사람을 버리지도 않고 악을 행하는 사람을 도와주지도 않는 분이시라네.
그리하여 그분이 자네 입을 웃음으로 채우시고 자네 입술을 기쁨으로 채우실 것이네.
자네를 미워하는 사람들은 수치로 옷 입고 악한 사람의 장막은 완전히 사라질 것이라네.”
