솔로몬의 잠언이다. 지혜로운 아들은 그 아버지에게 기쁨을 주고 어리석은 아들은 그 어머니에게 근심을 안겨 준다.
악인의 보물은 아무 유익이 없지만 의는 죽음에서 사람을 구해 낸다.
여호와께서 의인의 영혼은 굶주리지 않게 하시지만 악인의 욕심은 내던져 버리신다.
게으른 사람은 가난하게 되고 부지런한 사람은 부요하게 된다.
여름에 곡식을 거두는 사람은 지혜로운 아들이요 추수 때 잠만 자는 사람은 망신스러운 아들이다.
의인의 머리에는 복이 있고 악인의 입은 폭력으로 가득하다.
의인은 그 이름까지도 칭찬을 들으며 기억되지만 악인의 이름은 잊혀진다.
마음이 지혜로운 자는 계명을 받아들이지만 말만 많은 바보는 망할 것이다.
정직하게 사는 사람은 미래가 보장되지만 허랑방탕하게 사는 사람은 결국엔 드러난다.
눈을 흘기는 사람은 근심하게 하고 말만 많은 바보는 망할 것이다.
의인의 입은 생명의 샘이지만 악인의 입은 폭력으로 가득하다.
미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 덮는다.
분별력 있는 사람의 입술에는 지혜가 있고 분별력 없는 사람의 등에는 회초리가 필요하다.
지혜로운 사람은 지식을 쌓고 어리석은 사람의 입은 멸망을 재촉한다.
부자의 재물은 자신의 견고한 성이요, 가난한 사람은 그 가난 때문에 망한다.
의인의 수고는 생명에 이르고 악인이 얻은 것은 죄에 이른다.
훈계를 지키는 사람은 생명 길에 있어도 꾸지람을 거부하는 사람은 길을 잃게 된다.
거짓말하는 입술로 미움을 감추는 사람과 남을 비난하는 사람은 어리석은 사람이다.
말이 많으면 죄를 짓기 쉽지만 말을 조심하는 사람은 지혜롭다.
의인의 혀는 순은과 같지만 악인의 마음은 가치가 적다.
의인의 입술은 많은 사람을 먹여 살리지만 어리석은 사람은 지혜가 모자라 죽게 된다.
여호와는 복을 주셔서 사람을 부요하게 하시지만 그 복에 다른 근심을 함께 주지 않으신다.
어리석은 사람은 악한 행동을 하면서 기쁨을 느끼지만 분별력 있는 사람은 지혜에서 기쁨을 누린다.
악인에게는 그 두려워하던 일이 덮칠 것이요 의인은 그 바라는 것을 얻게 될 것이다.
폭풍이 휩쓸고 가면 악인은 없어지지만 의인은 영원히 굳게 서 있을 것이다.
게으른 사람은 그를 보낸 사람에게 있어서 이에 식초 같고, 눈에 연기 같다.
여호와를 경외하면 수명이 길겠으나 악인의 연수는 짧아질 것이다.
의인의 소망은 기쁨이 되지만 악인의 기대는 사라질 것이다.
여호와의 길이 의인에게는 힘이 되지만 악을 행하는 자들에게는 파멸이 될 뿐이다.
의인은 절대로 없어지지 않으나 악인은 그 땅에 거하지 못할 것이다.
의인의 입은 지혜를 불러오지만 못된 혀는 잘라질 것이다.
의인의 입술은 기쁘게 하는 것을 알지만 악인의 입은 못된 것만 말한다.
