반역과 오염과 압제의 성아, 재앙이 네게 있을 것이다.
그 성은 누구의 목소리도 듣지 않았고 어떤 권고도 받아들이지 않았다. 여호와를 신뢰하지 않았고 하나님께 가까이 가지도 않았다.
그 성의 관료들은 으르렁거리는 사자들 같고 재판관들은 저녁 무렵의 늑대들 같아 아침까지 아무것도 남기지 않는다.
예언자들은 분별력이 없고 믿을 수 없는 사람들이다. 제사장들은 성소를 더럽히고 율법을 어겼다.
그 성의 여호와께서는 의로우시다. 그분은 불의를 행치 않으신다. 아침마다 그분의 공의를 베푸시며, 새 날이 올 때마다 어김없이 공의를 베푸신다. 그러나 불의한 사람들은 수치를 모른다.
“내가 나라들을 멸했다. 성 모퉁이 망대를 부수고 내가 그 거리들을 폐허로 만들어 아무도 다니지 못하게 했다. 그들의 성이 파괴됐다. 한 사람도, 단 한 명의 주민도 남지 않았다.
‘적어도 너는 나를 경외할 것이고 내 가르침을 받아들일 것이다. 그러면 내가 그들을 징벌한다 해도 그들이 있는 곳을 멸하지는 않을 것이다’라고 생각했었다. 그러나 그들은 새벽같이 일어나 하는 짓마다 타락을 일삼았다.”
여호와께서 하신 말씀이다. “그러므로 내가 증인으로 일어나는 날까지 너희는 나를 기다리라. 내가 저 백성들을 불러 모으고 그 왕국들을 모아 그들 위에 내 분노와 내 모든 진노를 쏟아 붓기로 작정했다. 내 질투의 불이 온 땅을 다 태울 것이다.
그러고 나서 내가 그 백성들이 순결한 말을 하도록 바꿔서 그들 모두가 여호와의 이름을 부르고 한마음으로 그분을 섬기게 하겠다.
에티오피아 강 너머에서 나를 경배하는 사람들, 내가 흩어 버린 사람들의 딸이 내게 바칠 제물을 가져올 것이다.
그날에는 네가 내게 저질렀던 모든 범죄들 때문에 부끄러움을 당하지 않을 것이다. 이는 내가 네 가운데서 교만함으로 희희낙락하는 사람들을 없애 버려 네가 다시는 내 거룩한 언덕에서 더 이상 거만해지지 않게 할 것이기 때문이다.
내가 네 가운데 겸손하고 가난한 백성을 남겨 두겠다. 그러면 그들이 여호와의 이름을 의지할 것이다.
이스라엘의 남은 사람들은 죄악을 행치 아니하며 거짓말을 하지 않으며 그 혀에서는 속임수가 나오지 않을 것이다. 그들이 먹고 누울 것이며 아무것도 두려워하지 않을 것이다.”
오 시온의 딸아, 노래하라. 오 이스라엘아, 외치라. 오 예루살렘의 딸아, 온 마음으로 즐거워하고 기뻐하라.
여호와께서 네게 내리셨던 심판을 없애 버리셨고 네 원수를 쫓아내셨다. 이스라엘의 왕, 여호와께서 네 가운데에 계신다. 다시는 네가 어떤 악도 두려워하지 않을 것이다.
그날에 예루살렘은 듣게 될 것이다. “시온아! 두려워하지 말라. 네 손에 힘이 빠지지 않게 하라.”
네 안에 계시는 네 하나님 여호와께서는 승리의 용사시다. 그분께서 너 때문에 무척이나 기뻐하실 것이다. 그분의 사랑 안에서 너를 새롭게 해 주시고 노래를 부르시며 너로 인해 기뻐하실 것이다.
마치 축제일인 것처럼 그러실 것이다. 내가 네게서 짐과 부끄러움을 없앨 것이다.
보아라. 그때 내가 네 모든 압제자를 처리하겠다. 내가 다리 저는 사람들을 구해 내고 쫓겨난 사람들을 모을 것이다. 그들이 수치를 당한 모든 땅에서 내가 그들에게 칭찬과 명성을 주겠다.
그때 내가 너희를 다시 데려오겠다. 그때 내가 너희를 모으겠다. 내가 너희 눈앞에서 포로 된 너희를 회복시킬 때 이 땅의 모든 백성들 가운데서 너희가 명성과 칭찬을 얻을 것이다.” 여호와께서 하신 말씀이다.
