전능하신 하나님, 바로 여호와께서 말씀하셔서 해 뜨는 데부터 해 지는 데까지 세상을 부르셨다.
완벽한 아름다움 그 자체인 시온에서 하나님께서 눈부시게 빛을 내셨다.
우리 하나님께서 잠잠히 오시지 않으실 것이다. 그분 앞에서 삼키는 불이 주위에 폭풍을 일으킬 것이다.
그분이 위로는 하늘을 부르시고 아래로는 땅을 부르시니 그 백성들을 심판하시려는 것이다.
“제사로써 나와 언약을 맺은 내 성도들을 내게로 모아 오너라.”
하늘이 그 의를 선포할 것이다. 하나님께서 친히 심판자가 되시기 때문이다. (셀라)
“오 내 백성들아, 들으라. 내가 말한다. 오 이스라엘아, 내가 너에 대해 할 말이 있다. 나는 하나님이다. 바로 네 하나님이다.
내가 네 희생제로 너를 책망하지 않을 것이니 너는 계속해서 내 앞에 번제를 드렸다.
나는 네 외양간의 황소도, 네 우리의 염소도 가져갈 생각이 없다.
숲 속의 동물이 다 내 것이며 수천의 산에 널려 있는 소들도 다 내 것이 아니냐!
내가 산에 있는 새들을 다 알고 있고 들에 있는 동물들도 다 내 것이다.
내가 혹 굶주려도 네게 말하지는 않을 것이다. 세상이 내 것이고 그 안의 모든 것이 내 것이니 말이다.
내가 황소 고기를 먹겠느냐? 아니면 염소 피를 마시겠느냐?
하나님께 감사의 제사를 드리고 지극히 높으신 분께 네 서원을 이뤄라.
고통받을 때 나를 불러라. 내가 너를 건지겠고 네가 나를 영화롭게 할 것이다.”
그러나 악인들에게는 하나님께서 이렇게 말씀하신다. “네가 무슨 권리로 내 법을 말하고 내 언약을 네 입에 담느냐?
너는 가르침을 싫어해 내 말을 등 뒤로 던져 버리고
도둑을 보면 동조하고 간음하는 사람들과 어울리며
입은 악에게 내주고 혀로는 속임수를 일삼으며
네 형제를 비난하고 네 어머니의 아들을 비방하는구나.
네가 이런 짓들을 해도 내가 입 다물고 있었더니 나를 너와 같다고 생각했느냐? 그러나 이제 내가 너를 질책하고 네 눈앞에 네 죄를 차근차근 밝혀 보이겠다.
너희 하나님을 잊은 사람들아, 이것을 잘 생각해 보라. 그렇지 않으면 내가 너희를 산산조각 내도 구할 사람이 없을 것이다.
감사의 제사를 드리는 사람은 내게 영광 돌리는 것이니 길을 곧게 닦는 사람에게는 내가 내 구원을 보여 주겠다.”
