오 내 하나님이여, 내 원수들에게서 나를 건지소서. 내게 맞서 일어나는 사람들에게서 나를 보호하소서.
악을 행하는 사람들로부터 나를 건지시고 피 묻은 사람들로부터 나를 구원하소서.
오 여호와여, 보소서. 그들이 내 영혼을 해치려고 숨어서 기다립니다. 내 범죄 때문도 아니고 내 죄악 때문도 아닙니다. 힘 있는 사람들이 나를 해치려고 모였습니다.
내가 잘못한 일이 없는데 그들은 나를 보고 벼르고 있습니다. 주여, 일어나 나를 도우시고 보살펴 주소서!
오 여호와 전능하신 하나님이여, 이스라엘의 하나님이여, 주께서 일어나 모든 이방 민족들을 징벌하소서. 악한 반역자들을 가엾게 여기지 마소서. (셀라)
그들이 저녁이면 돌아와 개처럼 짖으며 성을 돌아다닙니다.
그들이 그 입에서 토해 내는 것을 보소서. 그 입술에서 칼을 토해 내며 “누가 듣겠느냐?”고 합니다.
오 여호와여, 그러나 주께서는 그들을 비웃고 저 모든 이방 민족들에게 코웃음 치실 것입니다.
하나님은 내 요새시니 내가 그 힘을 보고 주를 바라보겠습니다.
나를 가엾게 보시는 하나님께서 나를 막아 주실 것입니다. 하나님께서 내 적들을 향해 내가 바라는 것을 보게 하실 것입니다.
오 내 방패이신 여호와여, 그들을 죽이지는 마소서. 그러면 내 백성들이 잊을지도 모릅니다. 주의 능력으로 그들을 흩어 버리시고 끌어내리소서.
그 입의 죄와 그 입술의 말로, 그들이 뱉어내는 저주와 거짓말로 그들이 교만할 때 사로잡게 하소서.
주께서 진노해 그들을 없애시되 하나도 남김없이 없애 버리소서. 그리하여 하나님께서 야곱을 다스리시는 것이 땅 끝까지 알려지게 하소서. (셀라)
그리고 그들이 저녁이면 돌아와 개처럼 짖으며 성을 돌아다니게 하소서.
그들이 먹이를 찾아 돌아다니다가 배가 차지 않아 으르렁거리게 하소서.
그러나 나는 주의 능력을 노래할 것입니다. 아침에 주의 신실하심을 노래하겠습니다. 주는 내 산성이시며 고통당할 때 내 피난처셨기 때문입니다.
오 내 힘이 되신 주여, 내가 주를 찬송합니다. 오 하나님이여, 주는 내 산성이시며 나를 긍휼히 보시는 하나님이십니다.
