오 하나님이여, 나를 불쌍히 여기소서. 사람들이 나를 삼키려고 하루 종일 공격합니다.
내 적들이 날마다 나를 삼키려고 합니다. 오 지극히 높으신 주여, 나와 싸우는 사람들이 많습니다.
내가 두려울 때 주를 의지하겠습니다.
내가 하나님을 의지하고 그 말씀을 찬양하니 두려울 게 없습니다. 죽을 수밖에 없는 육체가 내게 무엇을 할 수 있겠습니까?
그들은 날마다 내 말을 왜곡하고 나를 해치려고 음모를 꾸미고 있습니다.
그들은 내 목숨을 노리기에 혈안이 돼서 모여 숨어서 내 걸음을 감시하고 있습니다.
그들이 죄를 짓고도 도망칠 수 있겠습니까? 오 하나님이여, 주의 진노로 저 사람들을 내던지소서.
주께서 내 방황을 굽어 살피시니 내 눈물을 주의 병에 담으소서. 그것들이 주의 책에 적혀 있지 않습니까?
그러면 내가 주께 부르짖을 때 적들이 물러날 것입니다. 내가 이것으로 하나님께서 내 편이심을 알게 되지 않겠습니까!
내가 하나님의 말씀을 찬양합니다. 내가 여호와의 말씀을 찬양합니다.
하나님을 의지하니 내게 두려울 게 없습니다. 사람이 내게 무엇을 할 수 있겠습니까?
오 하나님이여, 내가 주께 서원한 것이 있으니 주께 감사 예물을 드리겠습니다.
주께서 나를 죽음에서 건져 내시고 내 발을 넘어지지 않게 지켜 주셔서 내가 하나님 앞, 산 사람들의 빛 가운데 다니게 하셨습니다.
