이스라엘 자손의 계열은 이러합니다. 곧 한 해 동안 매달 들어가고 나가며 왕을 섬겼던 군사의 계열로 집안의 우두머리들, 천부장들, 백부장들, 그 밖의 지휘자들입니다. 이 계열은 2만 4,000명으로 이뤄져 있습니다.
첫째 달 첫 번째로 일할 지휘관은 삽디엘의 아들 야소브암이 맡았습니다. 그의 계열에 2만 4,000명이 있었습니다.
그는 베레스의 자손으로 첫째 달에 일할 모든 부대의 우두머리를 맡았습니다.
둘째 달에 일할 지휘관은 아호아 사람 도대가 맡았습니다. 미글롯이 그 계열의 지도자였습니다. 그의 계열에 2만 4,000명이 있었습니다.
셋째 달의 군사령관은 대제사장 여호야다의 아들 브나야입니다. 그는 우두머리였고 그의 계열에 2만 4,000명이 있었습니다.
브나야는 바로 그 30명 가운데 용사였고 그 30명을 다스리는 사람이었습니다. 그의 아들 암미사밧이 이 계열을 맡았습니다.
넷째 달의 사령관은 요압의 동생인 아사헬입니다. 그의 아들 스바댜가 그 다음입니다. 이 계열에 2만 4,000명이 있었습니다.
다섯째 달의 사령관은 이스라 사람 삼훗입니다. 이 계열에 2만 4,000명이 있었습니다.
여섯째 달의 사령관은 드고아 사람 익게스의 아들 이라입니다. 이 계열에 2만 4,000명이 있었습니다.
일곱째 달의 사령관은 에브라임 자손에 속한 발론 사람 헬레스입니다. 이 계열에 2만 4,000명이 있었습니다.
여덟째 달의 사령관은 세라 족속인 후사 사람 십브개입니다. 이 계열에 2만 4,000명이 있었습니다.
아홉째 달의 사령관은 베냐민 자손인 아나돗 사람 아비에셀입니다. 이 계열에 2만 4,000명이 있었습니다.
열째 달의 사령관은 세라 족속인 느도바 사람 마하래입니다. 이 계열에 2만 4,000명이 있었습니다.
열한째 달의 사령관은 에브라임 자손에 속한 비라돈 사람 브나야입니다. 이 계열에 2만 4,000명이 있었습니다.
열두째 달의 사령관은 옷니엘 자손에 속한 느도바 사람 헬대입니다. 이 계열에 2만 4,000명이 있었습니다.
이스라엘 지파들을 다스리는 지도자들은 이러합니다. 르우벤 지파는 시그리의 아들 엘리에셀이 맡았고 시므온 지파는 마아가의 아들 스바댜가 맡았습니다.
레위는 그무엘의 아들 하사뱌가 맡았고 아론은 사독이 맡았습니다.
유다는 다윗의 형 엘리후가 맡았고 잇사갈은 미가엘의 아들 오므리가 맡았습니다.
스불론은 오바댜의 아들 이스마야가 맡았고 납달리는 아스리엘의 아들 여레못이 맡았습니다.
에브라임 자손은 아사시야의 아들 호세아가 맡았고 므낫세 반 지파는 브다야의 아들 요엘이 맡았습니다.
길르앗에 있는 므낫세 반 지파는 스가랴의 아들 잇도가 맡았고 베냐민은 아브넬의 아들 야아시엘이 맡았습니다.
단은 여로함의 아들 아사렐이 맡았습니다. 이들은 이스라엘 지파의 지도자들이었습니다.
다윗은 20세 이하의 남자들은 세지 않았습니다. 여호와께서 이스라엘에게 하늘에 있는 별처럼 많은 수를 주시겠다고 약속하셨기 때문입니다.
스루야의 아들 요압은 사람의 수를 세기 시작했지만 끝내지 못했습니다. 이렇게 사람의 수를 세는 것 때문에 이스라엘에 벌이 내렸고 다윗 왕의 책에 이 숫자는 올라가지 않았습니다.
아디엘의 아들 아스마은 왕의 창고 관리를 맡았습니다. 웃시야의 아들 요나단은 밭과 성과 마을과 산성의 창고 관리를 맡았습니다.
글룹의 아들 에스리는 땅을 일구는 농부들 관리를 맡았습니다.
라마 사람 시므이는 포도밭 관리를 맡았고 스밤 사람 삽디는 포도밭에서 나는 포도주 창고를 관리하는 일을 맡았습니다.
게델 사람 바알하난은 서쪽 평야에 있는 올리브 나무와 뽕나무 관리를 맡았습니다. 요아스는 올리브 기름 창고를 맡았습니다.
샤론 사람 시드래는 샤론에서 먹이는 소 떼 관리를 맡았습니다. 아들래의 아들 사밧은 골짜기에 있는 소 떼 관리를 맡았습니다.
이스마엘 사람 오빌은 낙타 관리를 맡았습니다. 메로놋 사람 예드야는 나귀 관리를 맡았습니다. 하갈 사람 야시스는 양 떼 관리를 맡았습니다.
이들 모두는 다윗 왕의 재산 관리를 맡은 신하들입니다.
다윗의 삼촌 요나단은 지혜가 있어 참모가 됐고 서기관이기도 했습니다. 학모니의 아들 여히엘은 왕의 아들을 돌보았습니다.
아히도벨은 왕의 참모가 됐습니다. 아렉 사람 후새는 왕의 친구가 됐습니다.
브나야의 아들 여호야다와 아비아달은 아히도벨의 자리를 물려받아 왕의 고문이 됐습니다. 요압은 왕의 군사령관이었습니다.
