모세는 온 이스라엘 회중을 모으고 그들에게 말했습니다. “여호와께서 너희에게 행하라고 명령하셨는데
6일 동안은 일해야 하지만 일곱째 날은 너희의 거룩한 날, 여호와께는 쉬는 안식일이니 누구든 이날에 일하는 사람은 죽임당해야 한다.
안식일에는 너희가 있는 곳에 불조차도 피우지 말라.”
모세가 온 이스라엘 회중에게 말했습니다. “여호와께서 명령하셨다.
너희가 가진 것 가운데 여호와를 위해 예물을 가져오라. 마음이 있는 사람은 누구나 여호와께 예물을 가져오는데 그것은 금, 은, 청동,
청색 실, 자주색 실, 홍색 실, 고운 베실, 염소 털,
붉게 물들인 양 가죽, 해달 가죽, 싯딤 나무,
등잔유, 기름 부을 때 쓰는 기름, 분향할 때 쓰는 향료,
에봇과 가슴패에 박을 호마노와 그 외의 보석들이다.
너희 가운데 기술이 있는 사람들은 모두 와서 여호와께서 명령하신 모든 것들을 만들어야 한다.
성막, 그 장막과 덮개, 갈고리, 널판, 빗장, 기둥, 받침대,
증거궤와 그 장대와 그것을 가릴 속죄 덮개와 휘장,
상과 그 장대와 그 모든 기구들과 진설병,
등잔대와 그 부속품들, 불 켤 때 사용하는 등잔과 등유,
분향 제단과 그 장대, 기름 부을 때 쓰는 기름과 향료, 성막 문 앞에 칠 휘장,
번제단과 청동으로 된 그물판과 그 장대와 그 모든 기구들, 청동으로 된 대야와 그 받침대,
뜰에 칠 휘장과 그 기둥과 받침대, 뜰 문에 칠 휘장,
성막과 뜰에 박을 말뚝과 그 노끈,
성소에서 섬길 때 입는 짠 옷들, 곧 제사장으로 섬길 때 입는 제사장 아론과 그의 아들들의 옷이다.”
그러자 온 이스라엘 회중이 모세 앞에서 물러갔습니다.
그 말에 감동을 받아 자원하는 사람들은 모두 와서 회막 짓는 일에, 그 모든 섬기는 일에, 거룩한 옷 짓는 데 필요한 예물을 여호와께 가져왔습니다.
자원하는 마음이 생긴 사람들은 남녀 할 것 없이 다들 팔찌, 귀고리, 반지, 장신구 등 온갖 종류의 금 패물을 가져왔고 모두가 그 금을 여호와께 요제로 흔들어 드렸습니다.
그리고 청색 실, 자주색 실, 홍색 실, 고운 베실, 염소 털, 붉게 물들인 양 가죽이나 해달 가죽을 가진 사람들은 모두 그것들을 가져왔습니다.
은이나 청동을 가졌으면 그것을 여호와께 예물로 가져왔고 그 일에 필요한 싯딤 나무가 있는 사람들은 그것들을 가져왔습니다.
솜씨 좋은 여자들은 직접 손으로 실을 자았고 자기들이 자아 만든 청색 실, 자주색 실, 홍색 실, 고운 베실을 가져왔습니다.
그리고 뛰어난 솜씨를 가진 모든 여자들은 염소 털을 자았습니다.
지도자들은 에봇과 가슴패에 박을 호마노와 그 외의 보석들을 가져왔습니다.
그들은 또 향품과 등잔유와 기름 부음용 기름과 분향용 기름도 가져왔습니다.
모든 이스라엘 자손들은 남녀 할 것 없이 여호와께서 모세의 손으로 만들도록 명령하신 모든 일에 필요한 것들을 기꺼이 예물로 여호와께 가져온 것입니다.
그러고 나서 모세는 이스라엘 백성들에게 말했습니다. “보라. 여호와께서 유다 지파 훌의 손자이며 우리의 아들인 브살렐의 이름을 불러
하나님의 영이 가득하고 재능과 능력과 지식으로 모든 일들을 하게 하셨다.
금, 은, 청동으로 아름답게 고안하고
돌을 깎아 다듬고 나무를 조각하고 온갖 기묘한 작품을 만들게 하신 것이다.
또한 브살렐의 마음에 가르치는 능력을 주셨는데 브살렐에게만 아니라 단 지파인 아히사막의 아들 오홀리압에게도 주셨다.
그분은 브살렐과 오홀리압에게 모든 일을 잘해 낼 만한 지혜가 가득하게 하셔서 그들이 조각도 하고 고안도 하고 청색 실, 자주색 실, 홍색 실, 고운 베실로 수를 놓고 또 옷도 짜고 하는 모든 일을 하며 여러 가지를 고안하는 일을 직접 하게 하셨다.
