여호와여, 우리에게 일어난 것을 기억하소서. 보소서. 우리의 수치를 보소서.
우리의 유산이 이방 사람들에게, 우리의 집들이 외국 사람들에게 넘겨졌습니다.
우리가 아버지 없는 고아가 됐고 우리의 어머니들은 과부같이 됐습니다.
우리의 물도 돈을 지불해야만 하고 우리의 나무도 돈을 주고 사야만 합니다.
우리를 뒤쫓는 사람들이 우리 발꿈치에 닿았기에 우리가 지치고 쉬지도 못합니다.
우리가 음식을 충분히 얻으려고 이집트와 앗시리아에 굴복했습니다.
우리 조상들이 죄를 지었으나 이제 가고 없습니다. 그들의 죄악을 우리가 감당하고 있습니다.
종들이 우리를 지배하는데 우리를 그들의 손에서 구할 사람이 없습니다.
우리가 목숨을 걸고 빵을 얻는 것은 광야에 칼이 있기 때문입니다.
굶주림의 열기로 우리의 살갗이 화로처럼 뜨겁습니다.
여인들은 시온에서, 처녀들은 유다의 성읍들에서 유린당했습니다.
관료들의 손이 매달렸고 장로들이 존경받지 못하고 있습니다.
젊은이들이 맷돌을 지고 소년들이 나뭇짐으로 비틀거립니다.
장로들이 성문을 떠났고 젊은이들이 노래하기를 멈추었습니다.
우리 마음에 기쁨이 그쳤고 우리의 춤이 애곡으로 변해 버렸습니다.
우리 머리에서 면류관이 떨어졌으니 우리에게 화가 있도다! 이는 우리가 죄를 지었기 때문입니다.
이 때문에 우리 마음에 활기가 없고 이것들 때문에 우리 눈이 희미해집니다.
시온 산이 폐허가 돼 여우들이 거기서 어슬렁거립니다.
여호와여, 주는 영원히 통치하시며 주의 보좌는 자손 대대로 지속됩니다.
왜 우리를 영원히 잊으시고 왜 우리를 이토록 오랫동안 버려두십니까?
여호와여, 우리를 주께로 돌이켜서 우리를 회복시키소서. 우리의 날들을 옛날처럼 새롭게 하소서.
주께서 우리를 완전히 버리시지 않았고 주의 진노가 아주 심하지 않다면 그렇게 하소서.
