오 여호와여, 내 기도를 들으시고 내 기도에 귀 기울이소서. 주의 신실하심과 주의 의로 내게 응답하소서.
주의 종이 심판받지 않게 하소서. 살아 있는 사람 치고 주 앞에 의로운 사람이 없습니다.
적들이 내 영혼을 괴롭혔습니다. 내 생명을 땅바닥에 내리꽂았고 죽은 지 오래된 사람들처럼 나를 어둠 속에서 살게 했습니다.
그러니 내 영혼이 깊이 실망하고 내 마음이 속에서 절망합니다.
내가 지난날을 기억하며 주께서 하신 모든 일들을 묵상합니다. 주의 손으로 하신 일들을 생각합니다.
내가 주께 손을 뻗습니다. 내 영혼이 바짝 마른 땅같이 주를 목말라합니다. (셀라)
오 여호와여, 어서 빨리 응답하소서. 내 영이 죽어 가고 있습니다. 주의 얼굴을 내게서 숨기지 마소서. 내가 저 아래 구덩이에 빠지는 사람들과 똑같이 될까 두렵습니다.
내가 주를 의지하니 아침에 주의 변함없는 사랑을 듣게 하소서. 주께 내 영혼을 올려 드리니 내가 가야 할 길을 보여 주소서.
오 여호와여, 내 적들에게서 나를 구하소서. 내가 주께로 피해 숨습니다.
나를 가르쳐 주의 뜻대로 하게 하소서. 주는 내 하나님이십니다. 주의 영은 선하십니다. 나를 평탄한 땅으로 인도하소서.
오 여호와여, 주의 이름 때문에라도 나를 되살리소서. 주의 의로우심 때문에라도 내 영혼을 고통에서 건져 내소서.
주의 변함없는 사랑으로 내 적들을 끊어 버리시고 내 영혼을 해치는 모든 사람들을 멸망시키소서. 나는 주의 종입니다.
