“그러나 이제는 나보다 젊은 사람들이 나를 조롱하는구나. 내가 전에 그 아버지들을 양 지키는 개들만큼도 못하다고 여겼는데,
그래, 그들도 다 늙었는데 그 손의 힘이 내게 무슨 소용이 있겠는가?
그들은 궁핍과 기근으로 피골이 상접해 메마른 땅과 황무지에서 방랑하며
떨기나무 숲에서 쓴 나물을 캐 먹으며 싸리나무 뿌리를 뜯어먹고 살았다.
사람들이 도둑을 쫓듯 그들에게 소리를 질러대면 그들은 사람들 사이에서 쫓겨나
골짜기 절벽에, 땅굴에, 바위굴에 살곤 했다.
그들은 떨기나무 숲에서 나귀처럼 소리 지르고 가시나무 아래 모여 있었다.
그들은 어리석은 사람의 자식들이요, 밑바닥 인생의 자식들로, 제 땅에서 쫓겨난 인간들이었다.
그런데 이제 그 자식들이 나를 두고 노래를 불러댄다. 내가 그들의 조롱거리가 됐다.
그들이 나를 싫어하고 멀찍이 떨어져서 망설임 없이 내 얼굴에 침을 뱉는다.
그분이 내 화살줄을 느슨하게 풀어 놓고 나를 괴롭히시니 그들마저 내 앞에서 굴레를 풀어 던지는구나.
내 오른쪽에는 저 젊은이들이 일어나 내 발을 밀쳐 내고 나를 대항하며 멸망의 길을 가는구나.
저들이 내 길에 흠집을 내고 누구의 도움도 없이 나를 잘도 무너뜨리는구나.
성벽 틈으로 들어오는 것처럼 몰려 들어오고 폭풍처럼 나를 덮치는구나.
공포가 나를 엄습하며 내 영광은 바람처럼 지나가고 내 행복도 구름처럼 사라져 버리는구나.
이제 내 영혼이 속에서 쏟아져 버리고 고통의 나날이 나를 붙들었다.
밤이 되면 뼈가 쑤시고 뼈를 깎는 아픔이 끊이지 않는다.
엄청난 힘이 내 옷을 잡아채는구나. 내 옷깃같이 나를 휘감는구나.
그분이 나를 진흙 속에 던지셨고 내가 흙덩이처럼, 잿더미처럼 돼 버렸다.
내가 주께 부르짖는데도 주께서는 듣지 않으며 내가 일어서도 주께서는 나를 보아 주지 않으십니다.
주께서 이토록 내게 잔혹하셔서 주의 강한 손으로 나를 치십니다.
또 나를 들어 바람에 날아가게 하시고 폭풍으로 나를 쓸어 버리십니다.
나는 주께서 모든 살아 있는 것에게 정해진 집, 곧 죽음으로 나를 끌고 가실 것을 압니다.
그러나 사람이 망해 가면서 어찌 손을 뻗지 않겠습니까? 재앙을 당할 때 어찌 도움을 청하지 않겠습니까?
내가 고난당하는 사람들을 위해 울어 주지 않았던가? 내 영혼이 가난한 사람들을 위해 안타까워하지 않았던가?
내가 선을 바랐는데 악이 왔고 빛을 기다렸는데 어둠이 왔구나.
내 속이 끓고 편하지 않았다. 고난의 날들이 내게 닥쳤기 때문이다.
내가 햇빛도 비치지 않는 곳에서 울며 다니다가 회중 가운데 서서 도움을 청하게 됐다.
내가 자칼의 형제가 됐고 타조의 동무가 됐구나.
내 피부가 검게 그을리고 내 뼈는 고열로 타들어 가는구나.
내 수금 소리는 통곡으로 변하고 내 피리 소리는 애곡으로 변해 버렸다.”
