여호와여, 주께서 주의 땅에 은혜를 베푸셨습니다. 포로 된 야곱을 회복시키셨습니다.
주의 백성들의 죄악을 용서하셨고 그 모든 죄들을 덮어 주셨습니다. (셀라)
주의 모든 진노를 거두셨고 주의 극한 진노를 돌이키셨습니다.
오 우리 구원의 하나님이여, 우리를 회복시키시고 우리를 향한 진노를 거두소서.
우리에게 영원히 진노하시겠습니까? 주의 분노를 대대로 끌고 가시겠습니까?
주의 백성들이 주를 즐거워하도록 우리를 다시 회복시키지 않으시겠습니까?
오 여호와여, 우리에게 주의 신실한 사랑을 보여 주시고 주의 구원을 허락해 주소서.
하나님 여호와의 말씀을 내가 듣겠습니다. 주께서 백성들에게, 성도들에게 말씀하시는 것은 평화입니다. 부디 그들이 어리석게 되돌아가지 않게 하소서.
주의 구원이 분명히 주를 두려워하는 사람들 가까이 있으니 주의 영광이 우리 땅에 있을 것입니다.
가엾게 여기는 마음과 진리가 만나고 의와 평화가 서로 입을 맞춥니다.
진리가 땅에서 샘솟고 의가 하늘에서 내려다볼 것입니다.
여호와께서 진정 좋은 것을 주실 것이니 우리 땅이 수확할 것이 많을 것입니다.
의가 주 앞에 가서 우리를 주께서 걸으시는 길에 둘 것입니다.
