하나님께서 노아와 그의 아들들에게 복을 주시며 말씀하셨습니다. “자녀를 많이 낳고 번성해 땅에 가득하라.
땅의 모든 짐승들과 공중의 모든 새들과 땅에 기는 모든 것들과 바다의 모든 물고기들이 너희를 두려워하고 무서워할 것이다. 이것들을 너희 손에 준다.
살아 있어 움직이는 모든 것들이 너희의 양식이 될 것이다. 푸른 채소와 같이 이 모든 것을 너희에게 주었다.
그러나 고기를 피가 있는 채로 먹어서는 안 된다. 피에는 생명이 있다.
너희가 생명의 피를 흘리면 반드시 값을 치를것이다. 그것이 짐승이면 그 짐승에게 그 피에 대해 값을 치를 것이며 사람이 같은 사람의 피를 흘리게 하면 그 사람에게도 그 피에 대해 값을 치를 것이다.
하나님께서 자기의 형상대로 사람을 만드셨기 때문에 누구든지 사람의 피를 흘리면 사람에게 피 흘림을 당할 것이다.
너희는 자녀를 많이 낳아 번성하라. 땅에서 수가 불어나 땅에서 번성하라.”
그리고 하나님께서 노아와 그와 함께 있던 그의 아들들에게 말씀하셨습니다.
“보라. 내가 너희와 너희 뒤에 올 너희의 자손과 언약을 세운다.
또한 너희와 함께 있던 모든 생물들, 곧 너희와 함께 있던 새와 가축과 모든 들짐승들, 방주에서 나온 땅의 모든 생물들과 언약을 세운다.
내가 너희와 언약을 세워 다시는 모든 육체가 홍수로 인해 멸절되지 않을 것이며 다시는 이 땅을 멸망시키는 홍수가 없을 것이다.”
하나님께서 말씀하셨습니다. “이것이 내가 나와 너희 사이에, 또한 너희와 함께 있는 모든 생물 사이에 대대로 영원히 세우는 내 언약의 증표다.
내가 구름 속에 내 무지개를 두었으니 그것이 나와 땅 사이에 세우는 언약의 표시가 될 것이다.
내가 땅 위에 구름을 일으켜서 그 속에 무지개가 나타날 때
내가 나와 너 사이에 그리고 모든 종류의 생물들 사이에 세운 내 언약을 기억하겠다. 물이 홍수가 돼 모든 육체를 멸망시키는 일이 다시는 없을 것이다.
무지개가 구름 속에 나타나면 내가 그것을 보고 나 하나님과 이 땅 위의 모든 육체 사이에 세운 영원한 언약을 기억하겠다.”
하나님께서 노아에게 말씀하셨습니다. “이것이 내가 나와 이 땅 위의 모든 육체 사이에 세운 언약의 표시다.”
방주에서 나온 노아의 아들들은 셈, 함, 야벳인데 함은 가나안의 조상입니다.
이 세 사람이 노아의 아들들이었고 이들로부터 온 땅에 사람들이 퍼지게 됐습니다.
노아가 땅을 일구기 시작해 포도원을 세웠습니다.
그가 포도주를 마시고 취해 자기 장막 안에서 벌거벗고 있었을 때
가나안의 조상인 함이 자기 아버지가 벌거벗은 것을 보고는 밖에 있던 다른 두 형제에게 이 사실을 말했습니다.
그러자 셈과 야벳은 겉옷을 어깨에 걸치고 뒷걸음으로 들어가서 아버지의 벌거벗은 몸을 덮어 주었습니다. 그들은 아버지가 벌거벗은 것을 보지 않으려고 얼굴을 돌렸습니다.
노아가 술이 깨 자기 작은 아들이 자기에게 한 일을 알게 됐습니다.
그래서 노아는 말했습니다. “가나안은 저주를 받을 것이다. 가나안은 가장 낮고 천한 종이 돼 그의 형제들을 섬기게 될 것이다.”
그리고 노아가 다시 말했습니다. “셈의 하나님 여호와를 찬송하리니 가나안은 셈의 종이 될 것이다.
하나님께서 야벳을 크게 일으키셔서 그가 셈의 장막에서 살게 되며 가나안은 그의 종이 되게 하실 것이다.”
홍수 이후 노아는 350년을 더 살았습니다.
노아는 모두 950년 동안 살다가 죽었습니다.
