어째서 나라들이 술렁거리며 민족들이 헛된 일을 꾀하는가?
세상의 왕들이 자기를 내세우고 통치자들이 모여 여호와와 그 기름 부음 받은 이를 거스르며
“저들의 사슬을 끊자. 저들의 족쇄를 던져 버리자” 하는구나.
하늘에 앉으신 분이 웃으시며 주께서 그들을 비웃으시리라.
그러고는 진노하셔서 그들을 꾸짖고 그들을 놀라게 하시며
“내가 내 왕을 내 거룩한 산 시온에 세웠노라” 하시리라.
내가 이제 여호와의 율례를 선포하리라. 그분께서 내게 말씀하셨도다. “내가 오늘 너를 낳았노라.
내게 구하여라. 그러면 내가 이방 민족들을 네게 기업으로 주어 온 세상이 네 소유가 되게 하리라.
너는 그들을 쇠지팡이로 다스리며 토기장이가 자기 그릇을 부숴 버리듯 그들을 부수리라.”
그러므로 너희 왕들아, 지혜를 가지라. 너희 세상 통치자들아, 경고를 들으라.
여호와를 경외하며 섬기고 떨며 환호하라.
그분의 아들께 입을 맞추라. 그렇지 않으면 그분이 진노하셔서 가는 길에 네가 멸망하리니 그 진노는 급하시리라. 그러나 여호와를 의지하는 사람은 모두 복이 있도다.
