그때 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
“너는 첫째 달 1일에 성막, 곧 회막을 세워라.
그 안에 증거궤를 놓고 가리개로 궤를 가려라.
상을 가져와 상 위에 놓아야 할 것들을 차려 놓고 등잔대를 가져와 등불을 켜라.
금 분향 제단은 증거궤 앞에 놓고 성막문에 휘장을 드리워라.
성막, 곧 회막문 앞에 번제단을 놓고
회막과 제단 사이에는 대야를 두고 그 속에 물을 담아 놓아라.
주위에 뜰을 세우고 뜰 문에 휘장을 드리워라.
기름 부음용 기름을 가져다가 성막에 바르고 그 안에 있는 것들에도 다 발라 성막과 그 안에 있는 가구들을 다 거룩하게 하여라. 그러면 성막이 거룩할 것이다.
번제단과 그 모든 기구들에 발라 제단을 거룩하게 하여라. 그러면 그 단이 지극히 거룩해질 것이다.
대야와 그 받침대에도 발라 거룩하게 하여라.
아론과 그의 아들들을 회막문으로 데려 와서 물로 씻겨라.
그러고 나서 아론에게 거룩한 옷을 입히고 기름을 부어 거룩하게 해 제사장으로 나를 섬기게 하여라.
아론의 아들들을 데려와 그들에게 겉옷을 입혀라.
그 아버지에게 기름 부었듯이 그들에게도 기름을 부어 그들도 제사장으로 나를 섬기게 하여라. 그들에게 기름 부음으로써 제사장직이 대대로 그들에게 영원히 계속될 것이다.”
모세는 여호와께서 그에게 명령하신 모든 것대로 했습니다.
그리하여 2년 첫째 달 1일에 성막이 세워졌습니다.
성막은 모세가 세웠는데 그 받침대의 자리를 잡고 널판을 세워 빗장을 끼우고 기둥을 세웠습니다.
그러고는 성막 위에 휘장을 펼쳐 성막 위에 덮개를 씌웠습니다. 여호와께서 그에게 명령하신 그대로였습니다.
그는 증거판을 가져다가 궤 안에 넣고는 궤에 장대를 끼우고 속죄 덮개로 덮었습니다.
그러고 나서 궤를 성막 안으로 갖다 놓고 가리개로 덮어 증거궤를 가렸습니다. 여호와께서 그에게 명령하신 그대로였습니다.
모세는 회막 안 성막 북쪽 휘장 밖에 상을 놓고
여호와 앞에 진설병을 차려 놓았습니다. 여호와께서 모세에게 명령하신 그대로였습니다.
그는 또 회막 안 성막 남쪽에 있는 상 맞은편에 등잔대를 두고
여호와 앞에 등불을 켰습니다. 여호와께서 그에게 명령하신 그대로였습니다.
모세는 회막 안 휘장 앞에 금제단을 놓고
그 위에서 향을 태웠습니다. 역시 여호와께서 명령하신 그대로였습니다.
그러고 나서 그는 성막문에 휘장을 드리웠습니다.
그는 성막, 곧 회막문 가까이 번제단을 차리고 그 단 위에서 번제와 소제를 드렸습니다. 여호와께서 그에게 명령하신 그대로였습니다.
그는 회막과 제단 사이에 대야를 놓고 그 속에 씻는 물을 담아
모세와 아론과 그의 아들들이 그것으로 그 손과 발을 씻게 했습니다.
그들은 회막에 들어갈 때마다, 제단에 가까이 갈 때마다 씻었습니다. 여호와께서 모세에게 명령하신 그대로였습니다.
그러고 나서 모세는 성막과 제단 주위에 뜰을 세우고 뜰 문에 휘장을 드리웠습니다. 이렇게 해서 모세는 일을 마쳤습니다.
그때 구름이 회막을 덮고 여호와의 영광이 성막에 가득했습니다.
구름이 회막 위에 머물고 여호와의 영광이 성막에 가득했기 때문에 모세는 회막에 들어갈 수 없었습니다.
이스라엘 백성들은 그 여정 동안에 구름이 성막 위로 뜨면 떠났고
구름이 뜨지 않으면 뜨는 날까지 떠나지 않았습니다.
이렇게 이스라엘 모든 백성들은 그 여정 동안 여호와의 구름이 낮에는 성막을 덮고 밤에는 불이 구름 속에 있는 것을 보았습니다.
