여호와께서 다스리시니 백성들이 떨 것이요 그분이 그룹들 사이에 앉으셨으니 땅이 흔들릴 것이다.
시온에 계신 여호와는 위대하시고 모든 백성들 위에 우뚝 선 분이시다.
그들이 주의 크고 두려운 이름을 찬양하게 하라. 그 이름은 거룩하시다.
왕의 힘은 공의를 사랑하는 것입니다. 주께서는 공평을 세우셨고 심판과 의를 야곱 안에 이뤄 내셨습니다.
여호와 우리 하나님을 높이고 그분의 발판 앞에 경배하라. 그분은 거룩하시다.
그분의 제사장들 가운데 모세와 아론이 있었고 그분의 이름을 부르는 사람들 가운데 사무엘이 있었는데 그들이 여호와를 불렀더니 주께서 응답하셨다.
그분은 구름 기둥 가운데서 그들에게 말씀하셨고 그들은 주의 말씀과 그들에게 주신 율례를 지켰다.
오 여호와 우리 하나님이여, 주께서 그들에게 응답하셨습니다. 그들이 만들어 낸 것대로 갚아 주기도 하셨지만 주께서는 그들을 용서하시는 하나님이기도 하셨습니다.
여호와 우리 하나님을 높이고 그 거룩한 산에서 경배하라. 여호와 우리 하나님은 거룩하시도다.
