“내 기운이 없어졌고 내 수명이 다했으니 무덤이 나를 위해 준비돼 있구나.
조롱하는 사람들이 내 옆에 있지 않느냐? 내 눈이 그들의 분노를 쳐다보고 있지 않느냐?
이제 놓아 주시고 친히 나를 위해 보증해 주십시오. 나와 손바닥을 마주칠 사람이 누구겠습니까?
주께서 그들의 마음을 닫아 깨닫지 못하게 하셨으니 그들을 높여 주지도 않으실 것입니다.
한몫 받으려고 친구를 험담하는 사람은 그 자식들의 눈이 멀게 될 것입니다.
그분이 나를 사람들의 웃음거리로 삼으셨으니 사람들이 내 얼굴에 침을 뱉습니다.
내 눈이 슬픔으로 침침해지고 내 몸의 모든 지체들은 그림자 같구나.
정직한 사람은 이 일에 놀라고 죄 없는 사람은 위선자들에게 격동할 것이다.
그러나 의인은 자기 길을 갈 것이요, 깨끗한 손을 가진 사람들은 더욱 강해질 것이다.
그러나 너희 모두는 돌아오라. 내가 너희 가운데 지혜로운 사람을 찾지 못하겠노라.
내 인생이 지나갔고 내 계획과 내 마음의 생각마저도 부서졌도다.
그들이 밤을 낮으로 바꾸니 어둠으로 인해 빛이 짧구나.
내가 바라는 것이 있다면 무덤으로 내 집을 삼는 것이요, 어둠 속에 내 침대를 깔아 놓는 것이로다.
내가 무덤에게 ‘너는 내 아버지다’라고 말하고 벌레에게 ‘내 어머니, 내 자매다’라고 했도다.
그러니 내 소망은 어디 있느냐? 내 소망을 누가 보겠느냐?
내 소망이 나와 함께 무덤으로 내려가겠느냐? 나와 함께 흙 속에 묻혀 버리겠느냐?”
