그러자 욥이 대답했습니다.
“나도 그런 것들은 많이 들어 보았네. 자네들이 위로라고 하는 말이 다 형편없네.
쓸데없는 말에 끝이 있겠나? 그렇게 말하는 저의가 무엇인가?
하긴 자네들이 나 같은 상황이라면 나도 자네들처럼 말했을지 모르지. 나도 자네들에게 그럴듯한 언변을 늘어놓고 쯧쯧 하며 고개를 절래절래 흔들었을지 모르지.
하지만 입으로 자네들을 격려하고 내 입술을 움직여 자네들을 위로했을 걸세.
말을 해도 고통이 가시지 않고 입을 다물어 보아도 사라지지 않습니다.
이제 주께서 나를 지치게 하시고 내 온 집안을 황폐케 하셨습니다.
주께서 나를 피골이 상접하게 만드셔서 증거로 삼고 내 여윈 모습도 내게 불리한 증거가 됩니다.
주께서 진노로 나를 찢으시고 나를 미워하시며 이를 가시고 나의 원수가 돼 나를 노려보십니다.
사람들이 입을 쩍 벌리고 달려들고 수치스럽게도 내 뺨을 치며 한통속이 돼 나를 적대시하니
하나님께서 나를 경건치 않은 사람들에게 넘기시고 악인의 손아귀에 던져 넣으셨습니다.
나는 평안하게 살고 있었는데 주께서 나를 산산이 부숴 버리셨습니다. 내 목을 잡고 나를 흔들어 산산조각 내며 나를 그 표적으로 삼으셨습니다.
주의 화살이 나를 사방에서 두루 쏘았고 사정없이 내 콩팥을 둘로 찢었으며 내 쓸개를 땅바닥에 쏟아 놓으셨습니다.
주께서는 상처에 또 상처가 나게 나를 깨뜨리시고 용사처럼 내게 달려드십니다.
나는 굵은 베를 기워 내 살 위에 덮었으며 내 뿔은 먼지 속에 처박혔습니다.
내 얼굴은 하도 울어서 벌겋게 됐고 내 눈꺼풀에는 죽음의 그림자가 드리웠습니다.
그러나 내 손은 여전히 불의와 상관이 없고 내 기도도 순결합니다.
오 땅이여, 내 피를 덮지 말아 다오. 내 부르짖음이 머물 곳이 없게 하라!
보라. 지금도 내 증인이 하늘에 계시고 내 보증인이 높은 곳에 계신다.
내 친구들은 나를 비웃지만 내 눈은 하나님께 눈물을 쏟아 놓는다.
사람이 자기 친구를 위해 간구하듯 하나님과 함께한 사람을 위해 누군가가 간청한다면!
몇 년이 지나면 나는 영영 돌아오지 못할 길을 떠날 것이다.”
