“여호와의 말이다. 내 목장의 양을 멸하고 흩어 버리는 목자들에게 화가 있도다!”
그러므로 내 백성을 돌보는 목자들에 대해서 이스라엘의 하나님 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. “너희가 내 양 떼를 흩어 버리고 그들을 쫓아냈으며 그들에게 주의를 주지 않았다. 보라. 너희의 악한 행위로 인해 내가 너희에게 벌 줄 것이다. 여호와의 말이다.
내가 내 양 떼의 남은 사람들을 추방했던 모든 나라들에서 모아 그들의 목장으로 다시 데려올 것이다. 그들이 다산하고 번성할 것이다.
내가 그들을 돌볼 목자들을 그들 위에 세울 것이다. 그들이 다시는 두려워하거나 놀라지 않을 것이고 잃어버리지도 않을 것이다. 여호와가 말한다.
여호와의 말이다. 보라. 그날이 오리니 그때에 내가 다윗에게 의로운 나뭇가지를 일으킬 것이다. 그가 왕으로서 지혜롭게 통치하고 이 땅에서 정의와 의를 실천할 것이다.
그 날에 유다가 구원을 얻고 이스라엘이 안전하게 살게 될 것이다. ‘여호와 우리의 의’, 이것이 그가 불릴 이름이다.
여호와의 말이다. 그러므로 보라. 그날들이 오리니 그때는 그들이 ‘이스라엘 자손들을 이집트 땅에서 이끌어 내신 여호와께서 살아 계신 것같이’라고 더 이상 말하지 않고
‘이스라엘 집의 자손들을 북쪽 땅에서, 그들을 쫓아내었던 모든 나라들에서 이끌어 내신 여호와께서 살아 계신 것같이’라고 말 할 것이다. 그리고 그들이 자기 땅에서 살 것이다.”
예언자들에 관해 말한다. 내 마음이 속에서 부서지고 내 모든 뼈가 흔들린다. 내가 술 취한 사람 같고 포도주에 만취한 사람 같다. 이는 여호와 때문이고 그분의 거룩한 말씀 때문이다.
이 땅이 간음하는 사람들로 가득하다. 저주 때문에 이 땅이 슬퍼하고 광야의 초장들이 말랐다. 그들의 행위가 악하고 그들이 힘쓰는 일도 의롭지 않다.
“예언자도 제사장도 모두 경건하지 않고 내 성전에서조차 그들의 악함을 내가 발견한다. 여호와의 말이다.
그러므로 그들의 길이 그들에게 미끄럽게 될 것이고 그들이 어두운 곳으로 쫓겨날 것이며 그곳에서 쓰러질 것이다. 정해진 때에 내가 그들에게 재앙을 가져올 것이다. 여호와의 말이다.
사마리아의 예언자들 가운데 내가 불미스러운 일을 보았다. 그들이 바알에 의해 예언하고 내 백성 이스라엘을 타락하게 했다.
내가 또한 예루살렘 예언자들에게서도 끔찍한 것을 보았다. 그들이 간음하고 거짓된 길을 간다. 그들이 악을 행하는 사람들의 손을 강하게 해 자기의 사악함으로부터 아무도 돌아오지 않게 한다. 그들은 모두 내게 소돔 같고, 예루살렘에 사는 사람들은 고모라 같다.”
그러므로 예언자들에 관해 만군의 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. “보라. 내가 그들에게 쓴 음식을 먹이고 독이 든 물을 마시게 할 것이다. 이는 예루살렘의 예언자들에게서 타락함이 나와 온 땅으로 나갔기 때문이다.”
만군의 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. “너희에게 예언하는 예언자들의 말을 듣지 말라. 그들은 너희에게 헛된 희망을 가르친다. 그들은 여호와의 입에서 나온 것이 아니라 자기 자신의 마음에서 나온 환상을 말한다.
그들은 나를 멸시하는 사람들에게 계속해서 이렇게 말한다. ‘여호와의 말씀이다. 너희가 평안할 것이다.’ 그리고 그들은 자기 마음의 완고함을 따르는 모든 사람들에게 이렇게 말한다. ‘어떤 재앙도 너희에게 오지 않을 것이다.’
그러나 그들 가운데 누가 여호와의 말씀을 보거나 듣기 위해서 여호와의 회의에 서 보았는가? 누가 그분의 말씀을 듣고 귀 기울였는가?
보라. 여호와의 폭풍이 진노해 나올 것이다. 회오리바람이 악한 사람들의 머리 위에 소용돌이 칠 것이다.
여호와의 노여움이 여호와 그분의 마음에 목적한 것들을 실행하고 성취하기까지 결코 돌아서지 않을 것이다. 마지막 날에 너희가 이것을 분명히 이해할 것이다.
내가 이 예언자들을 보내지 않았으나 그들이 스스로 달려나갔고 내가 그들에게 말하지 않았으나 그들이 예언했다.
그러나 그들이 내 회의에 섰고 내 백성에게 내 말을 듣게 했다면 그들의 악한 행동에서, 그들의 악한 행위에서 그들을 돌이켰을 것이다.
여호와의 말이다. 내가 가까운 데 있는 하나님이고 멀리 떨어져 있는 하나님은 아니냐?
여호와의 말이다. 내가 볼 수 없도록 어느 누가 은밀한 곳에 숨을 수 있느냐? 여호와의 말이다. 내가 하늘과 땅에 충만하지 않겠느냐?
내 이름으로 거짓되게 예언하는 예언자들이 말하는 것을 내가 들었다. ‘내가 꿈을 꾸었다! 내가 꿈을 꾸었다!’라고 그들이 말한다.
이 거짓말하는 예언자들의 마음속에서 이런 일이 언제까지 계속되겠느냐? 그들은 자기 마음속의 망상을 예언한다.
그들은 마치 그들의 조상이 바알로 인해 내 이름을 잊은 것처럼 그들 서로간에 말하는 자기들의 꿈으로 내 백성들이 내 이름을 잊게 만들려고 궁리한다.
여호와의 말이다. 꿈을 가진 예언자는 꿈을 말하고 내 말을 가진 사람은 내 말을 진실하게 말하라. 밀짚이 알곡과 무슨 상관이 있느냐?
여호와의 말이다. 내 말이 불과 같지 않느냐? 또 바위를 조각으로 깨뜨리는 망치와 같지 않느냐?
여호와의 말이다. 그러므로 보라. 내가 그 예언자들을 대적할 것이다. 그들은 서로에게서 내 말을 훔친다.
여호와의 말이다. 보라. 그 예언자들을 내가 대적할 것이다. 그들은 ‘여호와께서 말씀하셨다’라며 자기 혀를 놀린다.
여호와의 말이다. 보라. 거짓된 꿈들을 예언하는 사람들을 내가 대적할 것이다. 그들은 거짓된 꿈들을 말하며 그들의 거짓말들과 무모함으로 내 백성을 그릇되게 인도하고 있다. 그러나 나는 그들을 보내지도 않았고 임무를 주지도 않았다. 그들은 이 백성들에게 전혀 유익이 되지 않는다. 여호와의 말이다.”
“이 백성이나 예언자나 제사장이 네게 ‘여호와의 신탁이 무엇이냐?’ 물을 때 너는 그들에게 말하여라. ‘무슨 신탁 말이냐? 내가 너희를 버리겠다. 여호와의 말이다.’
예언자나 제사장이나 그 밖에 누가 ‘이것이 여호와의 신탁이다!’라고 주장하면 내가 그와 그의 집을 처벌할 것이다.
너희는 각자 자기 친구나 자기 형제에게 이렇게 말할 것이다. ‘여호와께서 뭐라고 대답하셨느냐?’ 또는 ‘여호와께서 뭐라고 말씀하셨느냐?’
그러나 ‘여호와의 신탁’이라고 다시는 언급하지 말라. 이는 각자 자신의 말이 자기의 신탁이 돼 살아 계신 하나님, 곧 우리 하나님 만군의 여호와의 말씀을 너희가 왜곡하기 때문이다.
너는 예언자에게 이렇게 말하여라. ‘여호와께서 네게 뭐라고 대답하셨느냐?’ 또는 ‘여호와께서 뭐라고 말씀하셨느냐?’
‘여호와의 신탁’이라고 너희가 주장한다 하더라도 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. 너희가 ‘여호와의 신탁’이라는 이 말을 했기 때문에 내가 너희에게 보내 ‘여호와의 신탁’이라고 말하지 말라고 했다.
그러므로 보라. 내가 너희를 확실히 잊을 것이다. 그리고 내가 너희와 너희 조상에게 준 이 성읍과 함께 너희를 내 눈앞에서 내버릴 것이다.
내가 너희에게 영원한 모욕과 잊혀지지 않을 영원한 수치를 줄 것이다.”
