여호와께서 모세와 아론에게 말씀하셨습니다.
“각 가족의 상징인 깃발을 따라 이스라엘 백성들은 진을 치되 회막 둘레에 조금 떨어져서 진을 치게 하라.
해가 뜨는 동쪽으로 진을 치는 사람들은 부대별로 유다 진영의 깃발에 속한다. 유다 자손의 지도자는 암미나답의 아들 나손이다.
그 부대의 수는 7만 4,600명이다.
유다 지파 옆에는 잇사갈 지파가 진을 친다. 잇사갈 자손의 지도자는 수알의 아들 느다넬이다.
그 부대의 수는 5만 4,400명이다.
또 다른 옆은 스불론 지파가 진을 친다. 스불론 자손의 지도자는 헬론의 아들 엘리압이다.
그 부대의 수는 5만 7,400명이다.
그러므로 유다 진영에 속한 부대의 총수는 18만 6,400명이다. 그들이 제일 먼저 이동한다.
남쪽으로 진을 치는 사람들은 부대별로 르우벤 진영의 깃발에 속한다. 르우벤 자손의 지도자는 스데울의 아들 엘리술이다.
그 부대의 수는 4만 6,500명이다.
르우벤 지파의 옆에는 시므온 지파가 진을 친다. 시므온 자손의 지도자는 수리삿대의 아들 슬루미엘이다.
그 부대의 수는 5만 9,300명이다.
또 다른 옆은 갓 지파가 진을 친다. 갓 자손의 지도자는 르우엘의 아들 엘리아삽이다.
그 부대의 수는 4만 5,650명이다.
그러므로 르우벤 진영에 속한 부대의 총수는 15만 1,450명이다. 그들은 두 번째로 이동한다.
그 다음은 회막과 레위 사람의 진이 부대의 한가운데 위치하며 이동한다. 각 부대는 진을 칠 때와 마찬가지로 자기 부대의 깃발에 따라 이동한다.
서쪽으로 진을 치는 사람들은 에브라임 진영의 깃발에 속한다. 에브라임 자손의 지도자는 암미훗의 아들 엘리사마다.
그 부대의 수는 4만 500명이다.
에브라임 지파 옆은 므낫세 지파가 진을 친다. 므낫세 자손의 지도자는 브다술의 아들 가말리엘이다.
그 부대의 수는 3만 2,200명이다.
또 다른 옆은 베냐민 지파가 진을 친다. 베냐민 자손의 지도자는 기드오니의 아들 아비단이다.
그 부대의 수는 3만 5,400명이다.
그러므로 에브라임 진영에 속한 부대의 총수는 10만 8,100명이다. 그들은 세 번째로 이동한다.
북쪽으로 진을 치는 사람들은 단 진영의 깃발에 속한다. 단 자손의 지도자는 암미삿대의 아들 아히에셀이다.
그 부대의 수는 6만 2,700명이다.
단 지파의 옆은 아셀 지파가 진을 친다. 아셀 자손의 지도자는 오그란의 아들 바기엘이다.
그 부대의 수는 4만 1,500명이다.
또 다른 옆은 납달리 지파가 진을 친다. 납달리 자손의 지도자는 에난의 아들 아히라다.
그 부대의 수는 5만 3,400명이다.
그러므로 단 진영에 속한 부대의 총수는 15만 7,600명이다. 그들은 자기들의 깃발을 따라 맨 마지막으로 이동한다.”
이들이 각 가족에 따라 징집자의 명단에 올린 이스라엘 백성들입니다. 모든 진영의 부대에 소속된 총수는 60만 3,550명입니다.
그러나 레위 사람들은 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 다른 이스라엘 사람들과 같이 등록시키지 않았습니다.
이스라엘 자손은 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 다 행했습니다. 이처럼 그들은 각자의 깃발에 따라 진을 쳤으며 각자 자기 가문과 가족별로 이동했습니다.
