유다 자손의 지파가 제비 뽑아 그 가문별로 분배받은 땅의 최남단 경계선은 에돔 경계와 맞닿아 있는 신 광야입니다.
그 남쪽 경계는 염해 남단, 곧 남쪽 만에서부터
아그랍빔 비탈 남쪽을 건너 신을 지나고 더 남쪽으로 가데스 바네아로 올라가 헤스론을 지나고 아달까지 올라가서 갈가를 빙 둘러
거기에서부터 아스몬을 향해 가다가 이집트 시내에 이르러 바다에서 그 경계가 끝납니다. 이것이 그들의 남쪽 경계입니다.
그 동쪽 경계는 요단 강 하구인 염해입니다. 북쪽 경계는 바다의 만에서 요단 강 하구까지입니다.
그 경계는 벧호글라로 올라가 벧 아라바 북쪽을 통과합니다. 그 경계는 르우벤의 아들인 보한의 돌까지 이릅니다.
그 경계는 아골 골짜기에서 드빌로 올라가 북쪽으로 그 골짜기 남쪽 아둠밈 비탈 반대편 있는 길갈을 돌아 계속해서 엔 세메스 물가를 따라 엔로겔에서 끝납니다.
그 다음 경계는 여부스 성, 곧 예루살렘 성의 남쪽 비탈을 따라 힌놈의 아들 골짜기로 올라가고 거기에서 힌놈의 골짜기 맞은편 산꼭대기까지 올라가며 서쪽으로는 르바임 골짜기 북쪽 끝에 이릅니다.
그 다음 경계는 그 산꼭대기에서부터 넵도아 샘물까지고 거기에서 에브론 산악의 성까지입니다. 그 다음 경계는 바알라, 곧 기럇 여아림 쪽까지입니다.
그 경계는 바알라에서 세일 산 서쪽으로 돌아 여아림 산, 곧 그살론의 북쪽 비탈을 따라 벧 세메스로 내려가며 딤나를 통과합니다.
그 경계는 에그론 북쪽 산비탈까지 이르며 그 다음 경계는 식그론 쪽으로 돌아 바알라 산을 따라가서 얍느엘을 지나 바다에서 끝납니다.
서쪽 경계는 대해의 해안입니다. 이상은 각 가문별로 받은 유다 사람들의 주위 경계입니다.
여호와께서 여호수아에게 명령하신 대로 여호수아가 여분네의 아들 갈렙에게 유다 사람들의 몫인 아낙의 아버지 아르바의 성, 곧 헤브론을 주었습니다.
그 다음 갈렙은 거기에서 아낙의 세 아들, 곧 아낙이 낳은 세새, 아히만, 달매를 쫓아냈고
거기에서 드빌의 주민들에게로 올라갔습니다. 드빌의 이름은 이전에는 기럇 세벨이었습니다.
그때 갈렙이 말했습니다. “기럇 세벨을 쳐서 점령하는 사람에게 내가 내 딸 악사를 아내로 주겠다.”
그러자 갈렙의 동생이며 그나스의 아들인 옷니엘이 그 성을 점령했습니다. 갈렙은 자기 딸 악사를 그에게 아내로 주었습니다.
악사가 왔을 때 그녀는 옷니엘에게 아버지께 밭을 요구하라고 부추겼습니다. 악사가 나귀에서 내리자 갈렙이 물었습니다. “무엇을 원하느냐?”
그녀가 그에게 말했습니다. “나를 축복해 주세요. 아버지가 내게 남쪽 땅을 주셨으니 샘물도 함께 주세요.” 그러자 갈렙은 그에게 윗샘과 아랫샘을 다 주었습니다.
이상은 유다 자손의 지파가 가문별로 받은 유산입니다.
남쪽으로 에돔의 경계와 맞닿아 있는 유다 자손 지파의 성들은 갑스엘, 에델, 야굴,
기나, 디모나, 아다다,
게데스, 하솔, 잇난,
십, 델렘, 브알롯,
하솔 하닷다, 그리욧 헤스론, 곧 하솔,
아맘, 세마, 몰라다,
하살갓다, 헤스몬, 벧 벨렛,
하살 수알, 브엘세바, 비스요다,
바알라, 이임, 에셈,
엘돌랏, 그실, 홀마,
시글락, 맛만나, 산산나, 르바옷,
실힘, 아인, 림몬으로 모두 29개의 성과 그 주변 마을입니다.
평지에는 에스다올, 소라, 아스나,
사노아, 엔간님, 답부아, 에남,
야르뭇, 아둘람, 소고, 아세가,
사아라임, 아디다임, 그데라, 그데로다임으로 모두 14개의 성과 그 주변 마을입니다.
또 스난, 하다사, 믹달갓,
딜르안, 미스베, 욕드엘,
라기스, 보스갓, 에글론,
갑본, 라맘, 기들리스,
그데롯, 벧다곤, 나아마, 막게다로 모두 16개의 성과 그 주변 마을입니다.
또 립나, 에델, 아산,
입다, 아스나, 느십,
그일라, 악십, 마레사로 모두 아홉 개의 성과 그 주변 마을입니다.
에그론과 그 성들과 그 주변 마을들
에그론에서 바다까지 아스돗 근처에 있는 모든 성과 그 주변 마을
아스돗과 그 성과 그 주변 마을, 가사와 그 성과 그 주변 마을입니다. 곧 이집트의 시내와 대해의 해변까지였습니다.
산지에는 사밀, 얏딜, 소고,
단나, 기럇 산나, 곧 드빌,
아납, 에스드모, 아님,
고센, 홀론, 길로로 모두 11개의 성과 그 주변 마을입니다.
아랍, 두마, 에산,
야님, 벧 답부아, 아베가,
훔다, 기럇 아르바, 곧 헤브론, 시올로 모두 아홉 개의 성과 그 주변 마을입니다.
마온, 갈멜, 십, 윳다,
이스르엘, 욕드암, 사노아,
가인, 기브아, 딤나로 모두 열 개의 성과 그 주변 마을입니다.
할훌, 벧 술, 그돌,
마아랏, 벧 아놋, 엘드곤으로 모두 여섯 개의 성과 그 주변 마을입니다.
기럇 바알, 곧 기럇 여아림과 라빠로 모두 두 개의 성과 그 주변 마을입니다.
광야에는 벧 아라바, 밋딘, 스가가,
닙산, 소금성, 엔 게디로 모두 여섯 개의 성과 그 주변 마을입니다.
예루살렘의 주민인 여부스 사람에 대해 말하자면 유다 사람들이 그들을 쫓아내지 못했기 때문에 여부스 사람들이 오늘날까지도 예루살렘에 유다 사람들과 함께 살고 있습니다.
