화 있을 것이다. 시온에서 안일하게 사는 사람들과 사마리아 산에서 스스로 만족하는 사람들아! 너희는 여러 민족들 가운데 뛰어나고 유명해서 이스라엘 백성들이 너희를 쫓는구나!
너희가 갈레로 건너가고 거기서 큰 성 하맛으로 가고 또 블레셋 사람의 가드로 내려가 보라. 그 나라가 너희 나라보다 더 나으냐? 그 땅이 너희 땅보다 더 넓으냐?
너희는 재앙의 날이 멀다 하면서 그날을 생각하기를 싫어하며 폭력의 자리로 가까이 간다.
상아로 만든 침대에 누워 자고 침대에서 게으르게 기지개를 켜며 양 떼 가운데 어린 양이나 외양간에서 송아지들을 잡아먹는구나.
비파 소리에 맞춰 헛된 노래를 부르고 자기들을 위해 다윗처럼 악기를 만드는구나.
포도주를 대접으로 마시며 좋은 기름을 바르면서 요셉의 백성이 망하는 것을 슬퍼하지 않는구나.
그러므로 이제 너희는 맨 먼저 포로로 사로 잡혀가게 될 것이다. 흥청거리는 잔치가 끝나므로 사람들의 떠드는 소리가 사라질 것이다.
주 여호와께서 자기 자신을 두고서 맹세하셨다. 만군의 하나님 여호와의 말씀이다. “나는 야곱의 영광을 싫어하고 야곱의 궁궐들을 미워한다. 그래서 내가 그 성읍과 성읍에 가득히 있는 모든 것을 적에게 넘겨줄 것이다.”
그때 한 집에 열 사람이 남아 있어도 그들은 다 죽을 것이다.
시체들을 화장하려고 죽은 사람의 친척이 그 뼈들을 집 밖으로 내가다가 집 깊은 구석에 숨어 있던 사람에게 “아직 너와 함께한 사람이 더 있는가?”라고 물을 것이다. 그 사람이 “아무도 없다”라고 대답하면 그는 “조용히 하여라. 우리가 여호와의 이름을 부르지 못할 것이다”라고 말할 것이다.
보라. 여호와께서 명령을 내리셨으니 큰 집을 쳐서 조각조각 갈라지게 하고 작은 집을 쳐서 완전히 무너지게 하실 것이다.
말들이 어떻게 바위 위를 달리며 소가 어떻게 쟁기로 바위를 갈겠는가? 그런데 너희는 정의를 쓸개처럼 쓴 독으로 만들었고 의의 열매를 쓴 쑥으로 바꾸었다.
너희는 로드발이 점령됐다고 기뻐하며 “우리가 우리의 힘으로 가르나임을 차지하지 않았느냐?”고 말한다.
“이스라엘의 백성들아. 내가 한 나라를 일으켜 세워 너희를 칠 것이다. 그들이 하맛 입구에서부터 아라바 골짜기까지 너희를 억압할 것이다.” 만군의 하나님 여호와께서 하신 말씀이다.
