악을 행하는 사람들 때문에 초조해하지 말며 죄악을 행하는 사람들을 부러워하지 마십시오.
그들은 풀처럼 곧 시들 것이요, 채소처럼 말라 버릴 것입니다.
여호와를 신뢰하고 선을 행하십시오. 그러면 이 땅에서 살게 되고 먹을 걱정이 없을 것입니다.
또한 여호와를 기뻐하십시오. 그러면 그분이 당신 마음의 소원을 이루어 주실 것입니다.
당신의 길을 여호와께 맡기십시오. 또 그분을 신뢰하십시오. 그러면 그분이 이루어 주실 것입니다.
그분이 당신의 의를 빛나게 하시고 당신의 의를 한낮처럼 밝히실 것입니다.
여호와 안에서 잠잠히 그분을 참고 기다리십시오. 일이 잘돼 가는 사람들, 곧 악한 짓을 하는 사람들이 있다고 초조해하지 마십시오.
화를 그치고 분노를 참아 내십시오. 초조해하지 마십시오. 그렇게 하면 악으로 치달을 뿐입니다.
악을 행하는 사람은 사라지고 여호와를 바라는 사람들은 이 땅을 유산으로 얻을 것입니다.
얼마 후면 악인들이 더 이상 없을 것이니 아무리 눈 씻고 찾아봐도 없을 것입니다.
그러나 온유한 사람들은 땅을 유산으로 얻을 것이고 큰 평화를 누리며 기뻐할 것입니다.
악인들이 의인들에게 음모를 꾸미고 이를 갈고 있습니다.
여호와께서는 그들을 보고 비웃으실 것입니다. 그들에게 멸망할 날이 올 줄 그분은 아십니다.
악인들이 칼을 빼 겨누고 있습니다. 가난하고 궁핍한 사람들을 쓰러뜨리려는 것입니다. 올바른 말을 하는 사람들을 죽이려는 것입니다.
그러나 그들의 칼이 자기 심장을 찌를 것이요 그들의 활이 부러질 것입니다.
한 사람의 의인이 적은 것을 가졌어도 여러 악인들이 많이 가진 것보다 낫습니다.
악인들의 팔은 부러지겠지만 여호와께서는 의인들을 붙들어 주십니다.
여호와께서는 정직한 사람들이 어떻게 살지 아시니 그들의 소유가 영원할 것입니다.
그들은 재앙이 닥칠 때도 수치를 당하지 않고 굶주림이 닥쳐올 때도 배부를 것입니다.
그러나 악인들은 멸망할 것이요, 여호와의 원수들은 어린 양의 기름처럼 타 버릴 것이니 그들이 연기 속으로 사라질 것입니다.
악인들은 꾸고도 갚지 않지만 의인들은 넉넉하게 베풀어 줍니다.
여호와께서 복 주시는 사람들은 이 땅을 유산으로 얻을 것이요 그분이 저주하시는 사람들은 끊어질 것입니다.
선한 사람의 걸음을 여호와께서 정하시니 그분은 그 길을 기뻐하십니다.
그는 넘어지더라도 아주 엎어지지 않을 것입니다. 여호와께서 그 손으로 붙잡아 주시기 때문입니다.
내가 젊어서나 이렇게 늙어서나 의인이 버림받거나 그 자녀들이 구걸하는 것을 본 일이 없습니다.
그들이 항상 흔쾌히 베풀어 꾸어 주니 그 자손이 복을 받습니다.
악에서 돌아서서 선을 행하십시오. 그러면 이 땅에서 영원히 살 것입니다.
여호와께서는 공의를 사랑하시고 그분의 성도들을 저버리지 않으십니다. 그들은 영원히 보호받으나 악인들의 후손은 끊어질 것입니다.
의인들은 땅을 유산으로 받고 거기서 영원히 살 것입니다.
의인들은 입으로 지혜를 말하고 혀로는 공의를 말합니다.
하나님의 법이 그 마음에 있으니 발이 미끄러지는 일이 없습니다.
악인들이 의인들을 죽이려고 노려봅니다.
그러나 여호와께서는 의인들을 그 손에 버려두지 않으시고 심판을 받을 때 유죄를 선고하지 않으십니다.
여호와를 바라고 그 길을 지키십시오. 그분이 당신을 높여 땅을 상속하게 하실 것입니다. 악인이 끊어지는 것을 당신이 보게 될 것입니다.
내가 악인의 세력이 커져 그 본토에 심긴 푸른 나무처럼 번성하는 것을 보았지만
그는 곧 사라져 없어졌습니다. 내가 그를 찾아봤지만 찾을 수 없었습니다.
온전한 사람들을 주목하십시오. 정직한 사람들을 지켜보십시오. 그런 사람들의 마지막은 평안할 것입니다.
그러나 죄인들은 모두 멸망할 것이며 악인들은 결국 끊어질 것입니다.
의인들의 구원은 여호와께로부터 옵니다. 그분은 고통당할 때 그들의 힘이십니다.
여호와께서 그들을 돕고 건져 내실 것이며 그들을 악인들에게서 건져 구원하실 것입니다. 이는 그들이 주를 믿기 때문입니다.
