“예루살렘 거리를 이리저리 다니며 둘러보고 깨달아라. 광장에서 찾아보아라. 정의를 행하고 믿음을 추구하는 사람을 단 한 사람이라도 네가 발견하면 내가 이 성읍을 용서해 줄 것이다.
그들이 ‘여호와께서 살아 계심’으로 말하더라도 그들은 여전히 거짓으로 맹세한다.”
“여호와여, 주의 눈이 믿음을 찾고 계시지 않습니까? 주께서 그들을 내리치셨지만 그들은 고통을 느끼지 않았고 주께서 그들을 멸망케 하셨지만 그들은 고치기를 거부했습니다. 그들은 얼굴을 바위보다 더 굳게 해 회개하기를 거부했습니다.”
그러므로 내가 말했다. “그들은 천하고 어리석다. 여호와의 길, 곧 그들의 하나님의 판단을 그들이 모르기 때문이다.
그래서 내가 지도자들에게 가서 그들에게 말할 것이다. 이는 그들이 여호와의 길, 곧 그들의 하나님의 판단을 알고 있기 때문이다.” 그러나 그들도 다같이 그 멍에를 부수고 결박을 끊어 버렸다.
그러므로 숲 속에서 나오는 사자가 그들을 공격하며 광야에서 나오는 늑대가 그들을 황폐하게 하며 표범이 그들의 성읍들을 지켜보고 있다가 그곳에서 나오는 사람 모두를 찢을 것이다. 그들의 범법이 많고 그들의 배반이 크기 때문이다.
“내가 어떻게 너를 용서하겠느냐? 네 자녀들이 나를 저버렸고 신이 아닌 것들로 맹세했다. 내가 그들을 배불리 먹였더니 그들이 간음했고 창녀들의 집으로 떼 지어 모였다.
그들은 잘 먹인 원기 왕성한 말이어서 서로 이웃의 아내를 향해 소리를 냈다.
이런 일들로 인해 내가 그들을 처벌하지 않겠느냐? 여호와의 말이다. 내가 이런 민족에게 복수하지 않겠느냐?
너희는 그의 포도밭에 가서 파괴하라. 그러나 완전히 파멸하지는 말고 가지들만 꺾어라. 그들은 이미 여호와의 것이 아니다.
이스라엘의 집과 유다의 집이 내게 심히 신실하지 못했다. 여호와의 말이다.”
그들이 여호와를 속이고는 이렇게 말했다. “여호와는 아무것도 아니며 재앙이 우리에게 임하지 않을 것이고 칼이나 기근도 우리가 보지 않을 것이다.
예언자들은 바람이다. 말씀이 그들 가운데 있지 않으니 그러한 일은 그들이나 당할 것이다.”
그러므로 만군의 하나님 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. “보라. 이 백성이 이런 말을 했으니 네 입에 있는 내 말들을 내가 불로 만들고 이 백성을 나무로 만들어 그 불이 그들을 삼키게 할 것이다.
보라. 이스라엘의 집아, 내가 먼 곳에서 한 민족을 네게 데려올 것이다. 여호와의 말이다. 그들은 강하고 오랜 역사를 가진 민족이다. 네가 그들의 언어를 알지 못하고 그들이 무슨 말을 하는지 네가 알아듣지 못한다.
그들의 화살 통은 열린 무덤 같고 그들은 모두 강한 용사다.
그들은 네 추수와 네 양식을 먹어치우고 네 아들들과 딸들을 먹어치우며 네 양 떼와 소 떼를 먹어치우고 네 포도나무와 무화과나무를 먹어치울 것이다. 그들은 네가 의지하는 요새화된 성읍들을 칼로 파괴시킬 것이다.
그러나 그때도 내가 너희를 완전히 파멸하지는 않을 것이다. 여호와의 말이다.
‘왜 우리 하나님 여호와께서 우리에게 이 모든 일을 하셨는가?’라고 너희 백성이 물을 때 너는 그들에게 이렇게 말하여라. ‘너희가 나를 저버리고 너희 땅에서 이방 신들을 섬긴 것처럼 너희가 이제 너희 땅이 아닌 곳에서 이방 사람들을 섬길 것이다.’
이것을 야곱의 집에 선언하고 유다에 선포하여라.
눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하는 어리석고 분별력이 없는 백성아, 이것을 들으라.
여호와의 말이다. 너희는 나를 두려워하지 않느냐? 내 앞에서 너희는 떨리지 않느냐? 내가 모래를 바다의 경계로 두었으니 영원한 경계가 돼 바다가 그것을 넘을 수 없다. 파도가 뛰놀아도 이길 수 없고 으르렁거려도 그것을 넘을 수 없다.
그러나 이 백성은 배반하고 완고한 마음을 갖고 있어서 이미 반항하고 떠나가 버렸다.
‘때를 따라 이른 비와 늦은 비를 주시고 우리를 위해 정해진 추수 시간을 정해 주시는 우리의 하나님 여호와를 우리가 경외하자’라고 그들은 마음속으로 말하지 않는다.
너희 불법들이 이런 일들을 물리쳤고 너희 죄들이 너희에게서 좋은 것들을 빼앗았다.
내 백성 가운데 악한 사람들이 있어서 그들은 새 잡는 사냥꾼처럼 매복하고서 덫을 놓아 사람을 잡는구나.
새로 가득한 새장처럼 그들의 집은 속임수로 가득하다. 그러므로 그들은 크게 되고 부유해졌고
살이 찌고 윤이 났다. 그들은 사악한 행위의 한계를 알지 못했다. 그들은 정의를 실행하지 않고 고아의 권익을 변호하지 않고 가난한 사람들의 권익을 지키지 않는다.
내가 이런 일들에 대해 그들을 처벌하지 않겠느냐? 여호와의 말이다. 나 자신이 이런 민족에게 복수하지 않겠느냐?
끔찍하고 무서운 일이 이 땅에서 일어났다.
예언자들이 거짓 예언을 하고 제사장들이 자기 자신의 권위로 다스리고 내 백성은 그것을 좋아한다. 그러나 마지막 때에 너희가 어떻게 하려느냐?”
