“‘만일 그 예물이 화목제이고 소로 예물을 드리려면 수컷이든 암컷이든 상관없이 흠 없는 온전한 것으로 여호와께 드려야 한다.
그는 그 예물의 머리에 손을 얹는 의식을 치르고 그것을 회막문에서 잡고 아론의 자손 제사장들은 그 피를 제단 사방에 뿌려야 한다.
그는 화목제물 가운데 여호와께 드리는 화제로 드릴 부분, 곧 내장을 덮은 기름과 내장 주위에 있는 기름을 드려야 하고
두 개의 콩팥과 그 위, 곧 허리 위의 기름 부위와 간의 꺼풀을 콩팥과 함께 떼어 내야 한다.
아론의 자손들은 그것을 제단의 불붙은 나무 위에서 태워야 한다. 이것이 여호와께서 기뻐하시는 향기로운 화제다.
만일 여호와께 드리는 화목제물의 희생제물이 양 떼 가운데서 드리는 것이라면 수컷이든 암컷이든 간에 흠 없는 온전한 것이어야 한다.
만일 그가 그의 예물로 어린 양을 드린다면 그것을 여호와 앞으로 가져가
그 제물 머리 위에 손을 얹는 예식을 치르고 회막 앞에서 잡아야 한다. 그리고 아론의 자손들은 그 피를 가져다 제단 사방에 뿌려야 한다.
그가 화목제 희생 가운데 여호와께 드릴 화제는 그것의 기름, 곧 척추 근처에서 떼어 낸 기름진 꼬리와 내장을 덮은 기름과 내장 주위의 기름과
콩팥 두 개와 그 위, 곧 허리 위의 기름 부위와 간의 꺼풀을 콩팥과 함께 떼어 낸 부위다.
제사장은 그것을 제단 위에서 불태워야 한다. 이것이 화제로 드리는 음식이다.
만약 바치려는 예물이 염소라면 그것을 여호와 앞으로 가져가
예물의 머리에 손을 얹는 의식을 치르고 회막 앞에서 잡고 아론의 자손들은 그 피를 제단 사방에 뿌려야 한다.
그가 제물 가운데서 여호와께 드릴 것은 내장을 덮은 기름과 내장 주위의 기름과
콩팥 두 개와 그 위, 곧 허리 위의 기름 부위와 간 꺼풀을 콩팥과 함께 떼어 낸 부위다.
제사장은 그것을 불 위에 태워서, 여호와께서 기뻐하시는 향기를 내는 음식 제물로 제단 위에서 태워야 한다. 모든 기름은 여호와의 것이다.
어떤 기름이나 어떤 피도 먹지 말라. 이것은 너희가 어디에 살든지 대대로 지켜야 할 영원한 규례다.’”
