이스라엘 백성들이 이집트에서 나온 후 2년째 되는 해 둘째 달 1일에 여호와께서 시내 광야 회막에서 모세에게 말씀하셨습니다.
“이스라엘 온 회중의 수를 그 가문과 가족에 따라 각 남자의 머리수대로 그 명수를 세어라.
너와 아론은 전쟁에 나갈 수 있는 이스라엘의 20세 이상 모든 남자들의 수를 부대별로 세어라.
그리고 각 지파에서 각 가문별로 지도자가 한 사람씩 나오게 해 너희와 함께 일하게 하여라.
너희와 함께할 사람들의 이름은 이러하다. 르우벤 지파는 스데울의 아들 엘리술,
시므온 지파는 수리삿대의 아들 슬루미엘,
유다 지파는 암미나답의 아들 나손,
잇사갈 지파는 수알의 아들 느다넬,
스불론 지파는 헬론의 아들 엘리압,
요셉 후손들 가운데 에브라임 지파는 암미훗의 아들 엘리사마, 므낫세 지파는 브다술의 아들 가말리엘,
베냐민 지파는 기드오니의 아들 아비단,
단 지파는 암미삿대의 아들 아히에셀,
아셀 지파는 오그란의 아들 바기엘,
갓 지파는 드우엘의 아들 엘리아삽,
납달리 지파는 에난의 아들 아히라다.”
이들은 회중 가운데서 부름을 받은 사람들로서 자기 조상 때부터 내려오던 지파의 지도자였으며 이스라엘 각 부대의 우두머리였습니다.
모세와 아론은 지명을 받은 이 사람들을 데리고
둘째 달 1일에 온 회중을 불러 모았습니다. 그들은 각자 가문과 가족별로 20세 이상인 남자들의 이름의 불러가며 그 명수대로 등록시켰습니다.
여호와께서 명하신 대로 모세가 시내 광야에서 이스라엘 온 회중의 수를 세었습니다.
이스라엘의 맏아들인 르우벤의 자손들 가운데 전쟁에 나갈 수 있는 20세 이상 모든 남자들을 그 가문과 가족의 목록에 따라 그 이름의 수대로 기록했더니
르우벤 지파에서 등록된 사람은 4만 6,500명이었습니다.
시므온의 자손들 가운데 전쟁에 나갈 수 있는 20세 이상 모든 남자들을 그 가문과 가족의 목록에 따라 그 이름의 수대로 기록했더니
시므온 지파에서 등록된 사람은 5만 9,300명이었습니다.
갓의 자손들 가운데 전쟁에 나갈 수 있는 20세 이상 모든 남자들을 그 가문과 가족의 목록에 따라 그 이름의 수대로 기록했더니
갓 지파에서 등록된 사람은 4만 5,650명이었습니다.
유다의 자손들 가운데 전쟁에 나갈 수 있는 20세 이상 모든 남자들을 그 가문과 가족의 목록에 따라 그 이름의 수대로 기록했더니
유다 지파에서 등록된 사람은 7만 4,600명이었습니다.
잇사갈의 자손들 가운데 전쟁에 나갈 수 있는 20세 이상 모든 남자들을 그 가문과 가족의 목록에 따라 그 이름의 수대로 기록했더니
잇사갈 지파에서 등록된 사람은 5만 4,400명이었습니다.
스불론의 자손들 가운데 전쟁에 나갈 수 있는 20세 이상 모든 남자들을 그 가문과 가족의 목록에 따라 그 이름의 수대로 기록했더니
스불론 지파에서 등록된 사람은 5만 7,400명이었습니다.
요셉의 자손들 가운데, 곧 에브라임의 자손들 가운데 전쟁에 나갈 수 있는 20세 이상 모든 남자들을 그 가문과 가족의 목록에 따라 그 이름의 수대로 기록했더니
에브라임 지파에서 등록된 사람은 4만 500명이었습니다.
므낫세의 자손들 가운데 전쟁에 나갈 수 있는 20세 이상 모든 남자들을 그 가문과 가족의 목록에 따라 그 이름의 수대로 기록했더니
므낫세 지파에서 등록된 사람은 3만 2,200명이었습니다.
베냐민의 자손들 가운데 전쟁에 나갈 수 있는 20세 이상 모든 남자들을 그 가문과 가족의 목록에 따라 그 이름의 수대로 기록했더니
베냐민 지파에서 등록된 사람은 3만 5,400명이었습니다.
단의 자손들 가운데 전쟁에 나갈 수 있는 20세 이상 모든 남자들을 그 가문과 가족의 목록에 따라 그 이름의 수대로 기록했더니
단 지파에서 등록된 사람은 6만 2,700명이었습니다.
아셀의 자손들 가운데 전쟁에 나갈 수 있는 20세 이상 모든 남자들을 그 가문과 가족의 목록에 따라 그 이름의 수대로 기록했더니
아셀 지파에서 등록된 사람은 4만 1,500명이었습니다.
납달리의 자손들 가운데 전쟁에 나갈 수 있는 20세 이상 모든 남자들을 그 가문과 가족의 목록에 따라 그 이름의 수대로 기록했더니
납달리 지파에서 등록된 사람은 5만 3,400명이었습니다.
이것이 모세와 아론 그리고 각 가족을 대표한 이스라엘의 12명의 지도자들이 조사해 등록한 사람들입니다.
이스라엘 자손 가운데 등록된 사람들은 각 가족 가운데서 20세 이상으로 전쟁에 나갈 수 있는 사람들이었습니다.
그 합계는 60만 3,550명이었습니다.
그러나 레위 사람들은 그들 가운데서 그 조상의 지파대로 등록되지 않았습니다.
왜냐하면 여호와께서 모세에게 이렇게 말씀하셨기 때문입니다.
“레위 지파만은 세지 마라. 그들을 징집자의 명단에 넣지 마라.
대신 너는 레위 사람들이 증거궤가 보관된 성막과 그 모든 물품들과 거기에 속한 것들을 관리하게 하여라. 그들은 성막과 그 모든 물품들을 나를 것이며 그것을 위해 섬길 것이며 성막 둘레에 진을 칠 것이다.
성막을 거두어야 할 때면 레위 사람들이 그것을 거둘 것이며 또 성막을 쳐야 할 때면 레위 사람들이 그것을 칠 것이다. 다른 사람은 누구든지 성막에 접근을 하면 죽임을 당할 것이다.
이스라엘 백성들은 각 부대별로 깃발에 따라 진을 쳐야 한다.
레위 사람들은 증거궤가 보관된 성막 둘레에 진을 쳐서 내 진노가 이스라엘 회중에게 내리지 않도록 해야 한다. 레위 사람들은 증거궤가 보관된 성막을 지켜야 한다.”
이스라엘 백성들은 여호와께서 모세에게 명하신 대로 행했습니다.
