마음의 계획은 사람에게 있어도 결정은 여호와께 있다.
사람의 행위가 자기 눈에는 다 깨끗해 보여도 여호와께서는 그 마음을 꿰뚫어 보신다.
네가 하는 일을 여호와께 맡겨라. 그러면 네가 생각하는 것이 이루어질 것이다.
여호와께서는 모든 것을 그 쓰임에 맞게 지으셨으니 악인들은 재앙의 날에 쓰일 것이다.
마음이 교만한 사람은 하나님이 싫어하시니 그들은 반드시 벌을 받게 될 것이다.
사람이 어질고 진실하게 살면 죄를 용서받고 여호와를 경외하면 악을 피할 수 있다.
사람의 행위가 여호와를 기쁘시게 하면 원수들까지도 그와 화평하게 지낼 수 있게 하신다.
적게 가지고 의로운 것이 많이 벌면서 올바르지 못한 것보다 낫다.
사람이 마음으로 자기 앞길을 계획한다 해도 그 걸음은 여호와께서 이끄신다.
왕의 판결은 하나님의 판결이니 왕은 공의롭게 판결해야 한다.
공정한 저울과 추는 여호와의 것이고 주머니 속의 모든 추들도 다 그분이 만드신 것이다.
왕은 악을 행하는 것을 싫어해야 한다. 오직 공의로만 왕위가 굳게 세워지기 때문이다.
왕들은 정직한 말을 기뻐하고 올바른 말하는 사람을 높이 평가한다.
왕의 진노는 저승사자와 같지만 지혜로운 사람은 왕의 진노를 달랜다.
왕의 얼굴빛이 밝아야 생명을 얻을 수 있으며 그 은총은 늦은 비를 뿌리는 구름 같다.
금보다 지혜를 구하는 것이, 은보다 통찰력을 얻는 것이 얼마나 더 나은지!
악을 피하는 것이 정직한 사람의 넓은 길이니 그 길을 지키는 사람은 그 영혼도 지키는 것이다.
교만에는 멸망이 따르고 거만에는 몰락이 따른다.
겸손한 사람과 함께하며 마음을 겸손하게 하는 사람이 교만한 사람들과 함께 약탈물을 나누는 것보다 낫다.
일을 지혜롭게 처리하는 사람은 잘되고 여호와를 믿는 사람은 누구나 복이 있다.
마음이 지혜로운 사람은 신중하다는 말을 듣고 상냥한 말은 지혜를 늘려 준다.
통찰력을 지닌 사람은 그 통찰력이 생명의 샘이지만 어리석은 사람은 그 어리석음이 길잡이가 된다.
지혜로운 사람의 마음은 자기 입을 가르치고 자기 입술에 배움을 더해 준다.
기분 좋은 말은 꿀 송이 같아서 영혼을 즐겁게 하고 아픈 뼈를 고치는 힘이 된다.
사람이 보기에 옳은 길이어도 결국에는 죽음에 이르는 길이 있다.
사람이 자신을 위해 일하는 것은 그 굶주린 입이 요구하기 때문이다.
경건하지 못한 사람들은 악한 일을 하고 그들의 말은 타오르는 불과 같다.
악한 사람은 싸움을 불러일으키고 다른 사람에 대해 수군거리는 사람은 친한 친구들을 떼어 놓는다.
난폭한 사람은 그 이웃을 꾀어내어 좋지 못한 길로 끌어간다.
눈짓하는 것은 악한 일을 계획하려는 것이고 음흉하게 웃는 사람은 악한 일을 저지른다.
옳은 길을 걸어왔다면 흰머리는 영광의 면류관이 될 것이다.
화내는 데 더딘 사람은 용사보다 낫고 마음을 다스릴 줄 아는 사람은 성을 빼앗는 사람보다 낫다.
제비는 사람이 뽑지만 그 모든 결정은 여호와께 있다.
