그때 여호사밧은 큰 부와 명예를 누렸습니다. 그리고 결혼을 통해서 아합과 동맹을 맺었습니다.
몇 해 후 여호사밧은 아합을 만나러 사마리아로 내려갔습니다. 아합은 그와 그 수행원들을 위해 많은 양과 소를 잡았고 함께 길르앗 라못을 공격하자고 권했습니다.
이스라엘 왕 아합이 유다 왕 여호사밧에게 물었습니다. “나와 함께 가서 길르앗 라못을 공격합시다.” 여호사밧이 대답했습니다. “나와 왕이 같은 생각이요 내 백성과 왕의 백성이 마찬가지니 우리가 왕과 함께 싸우겠습니다.”
그리고 여호사밧은 이스라엘 왕에게 말했습니다. “먼저 여호와의 뜻이 어떤지 여쭤 봅시다.”
그러자 이스라엘 왕이 약 400명 정도 되는 예언자들을 데려다 물었습니다. “우리가 길르앗 라못에 전쟁을 일으켜도 되겠느냐? 안 되겠느냐?” 그들이 대답했습니다. “가십시오. 여호와께서 그곳을 왕의 손에 주실 것입니다.”
그러나 여호사밧이 말했습니다. “우리가 물어볼 만한 여호와의 예언자가 여기에 또 없습니까?”
이스라엘 왕이 여호사밧에게 대답했습니다. “우리를 위해 여호와께 여쭤 볼 수 있는 사람이 아직 한 명 있습니다만 그 사람은 나에 대해서는 항상 나쁜 말만 하며 한마디도 좋은 예언을 해 준 적이 없기에 내가 그를 싫어합니다. 그는 이믈라의 아들 미가야입니다.” 여호사밧이 대답했습니다. “왕께서는 그렇게 말씀해서는 안 됩니다.”
그러자 이스라엘 왕이 자기 신하 한 사람을 불러 말했습니다. “이믈라의 아들 미가야를 당장 불러오너라.”
이스라엘 왕과 유다 왕 여호사밧은 왕의 옷을 입고 사마리아 성문 입구에 각각 왕좌를 놓고 앉아 있었습니다. 예언자들이 두 왕 앞에서 예언하고 있었습니다.
그때 그나아나의 아들 시드기야가 자기가 만든 철뿔들을 가지고 말했습니다. “여호와께서 말씀하십니다. ‘이것으로 너희가 아람 사람들을 찔러 멸망시킬 것이다.’”
모든 예언자들도 똑같이 예언하며 말했습니다. “길르앗 라못을 공격하면 승리할 것입니다. 여호와께서 그곳을 왕의 손에 주셨기 때문입니다.”
미가야를 부르러 갔던 사람이 미가야에게 말했습니다. “다른 예언자들은 모두 한결같이 왕의 승리를 예언하고 있습니다. 당신도 그들과 같이 왕의 승리를 말하는 게 좋겠습니다.”
그러나 미가야가 말했습니다. “내가 여호와를 두고 맹세하는데 나는 여호와께서 말씀하신 것만을 말하겠다.”
미가야가 이르자 왕이 그에게 물었습니다. “미가야야, 우리가 길르앗 라못에서 전쟁을 일으켜도 되겠느냐 안 되겠느냐?” 미가야가 대답했습니다. “공격하십시오. 그러면 승리할 것입니다. 저들을 왕의 손에 주실 것입니다.”
왕이 미가야에게 말했습니다. “네가 몇 번이나 맹세해야 여호와의 이름으로 진실만을 말하겠느냐?”
그러자 미가야가 대답했습니다. “내가 온 이스라엘이 목자 없는 양처럼 산 위에서 흩어지는 것을 보았는데 여호와께서 ‘이 백성들은 주인이 없다. 각각 평안히 자기 집으로 돌아가게 하라’라고 말씀하셨습니다.”
이스라엘 왕이 여호사밧에게 말했습니다. “저 사람은 내게 나쁜 말만 하고 한마디도 좋은 예언은 한 적이 없다고 말하지 않았습니까?”
미가야가 말을 이었습니다. “그러니 여호와의 말씀을 들으십시오. 내가 여호와께서 하늘 보좌 위에 앉아 계신 것을 보았습니다. 하늘의 모든 군대가 그분의 오른쪽과 왼쪽에 서 있었습니다.
여호와께서 ‘누가 아합을 꾀어 길르앗 라못에 올라가서 죽게 하겠느냐?’고 하셨습니다. 누구는 이렇게 하겠다고 하고 누구는 저렇게 하겠다고 했습니다.
드디어 한 영이 앞으로 나오더니 여호와 앞에 서서 말했습니다. ‘제가 그를 꾀겠습니다.’
여호와께서 물으셨습니다. ‘어떻게 하겠느냐?’ 그가 대답했습니다. ‘제가 나가서 그의 모든 예언자들의 입에 들어가 거짓말하는 영이 되겠습니다.’ 여호와께서 말씀하셨습니다. ‘너는 그를 잘 꾈 것이다. 가서 그렇게 하여라.’
그래서 지금 여호와께서는 왕의 이 예언자들의 입에 거짓말하는 영을 불어넣으신 것입니다. 여호와께서 왕에게 재난을 마련하셨습니다.”
그러자 그나아나의 아들 시드기야가 가까이 와서 미가야의 뺨을 때리며 말했습니다. “여호와의 영이 언제 내게서 나와 네게 말씀하셨느냐?”
미가야가 대답했습니다. “네가 다락방에 들어가 숨는 날 알 것이다.”
그러자 이스라엘 왕이 명령했습니다. “미가야를 붙잡아 아몬 성주와 왕의 아들 요아스에게 끌고 가서
말하기를 ‘왕이 말씀하신다. 이 사람을 감옥에 넣고 내가 무사히 돌아올 때까지 빵과 물 이외에는 아무 것도 주지 말라’고 하라.”
미가야가 선포했습니다. “왕이 무사히 돌아온다면 여호와께서 나를 통해 말씀하시지 않았을 것입니다.” 그러고 나서 그가 덧붙였습니다. “너희 온 백성들아, 내 말을 다 기억하라.”
그리하여 이스라엘 왕과 유다 왕 여호사밧은 길르앗 라못으로 올라갔습니다.
이스라엘 왕이 여호사밧에게 말했습니다. “내가 변장을 하고 전쟁터로 들어갈 테니 왕은 왕의 옷을 입고 있으시오.” 그리하여 이스라엘 왕은 변장을 하고 전쟁터로 갔습니다.
그때 아람 왕은 자신의 전차 지휘관들에게 “이스라엘 왕 외에는 크든 작든 그 누구와도 싸우지 말라”라고 명령해 두었습니다.
전차 지휘관들이 여호사밧을 보고 ‘저 자가 이스라엘 왕임이 틀림없다’라고 생각하고 달려들어 그를 공격했습니다. 그러나 여호사밧이 소리를 지르자 여호와께서 그를 도와주셨습니다. 하나님께서 군사들을 여호사밧에게서 물러나게 하셨습니다.
전차 지휘관들은 여호사밧이 이스라엘 왕이 아닌 것을 알고 그를 쫓아가지 않았습니다.
그런데 누군가가 무심코 쏜 화살이 이스라엘 왕의 갑옷 솔기를 뚫고 몸에 꽂혔습니다. 왕이 자기가 타고 있던 전차 모는 병사에게 “전차를 몰아 싸움터를 빠져나가자. 내가 부상을 입었다”라고 말했습니다.
하루 종일 전쟁은 더 치열해져 갔고 왕은 전차에 버티고 서서 저녁 때까지 아람 사람들을 막아냈으나 해가 질 무렵 이스라엘 왕은 죽었습니다.
