지극히 높으신 분의 비밀스러운 곳에 사는 자는 전능하신 그분의 그늘 아래 머물게 되리라.
내가 여호와를 “내 피난처시요 내 요새시며 내가 의지하는 하나님”이라고 말하리라.
참으로 그분은 너를 새 사냥꾼의 덫에서, 죽을병에서 구원하실 것이다.
하나님께서 너를 그 깃털로 감싸 주시니 네가 그 날개 아래로 피할 것이며 그 진리가 네 방패와 성벽이 되리라.
너는 밤에 엄습하는 공포나 낮에 날아오는 화살을 두려워하지 않을 것이다.
어둠을 활보하는 흑사병이나 백주대낮에 넘치는 재앙도 두려워하지 않으리라.
네 곁에서 1,000명이 넘어지고 네 오른쪽에서 1만 명이 쓰러져도 네게는 가까이 이르지 않으리라.
너는 그저 네 두 눈으로 악인들이 어떤 대가를 치르는지 똑똑히 보게 될 것이다.
네가 지극히 높으신 분을, 피난처이신 여호와를 네가 있을 곳으로 삼으면
어떤 해악도 네게 닥치지 않고 어떤 재앙도 네 장막 가까이에 이르지 못하리라.
그분이 천사들에게 명령해 네 모든 길을 지켜 주라고 하실 것이기 때문이다.
천사들이 손으로 너를 들어 올려 네 발이 돌에 맞는 일도 없으리라.
네가 사자와 독사를, 젊은 사자와 살모사를 짓밟으리라.
여호와께서 말씀하신다. “그가 나를 사랑하니 내가 그를 구하리라. 그가 내 이름을 알았으니 내가 그를 높이 올리리라.
그가 나를 부를 것이니 내가 응답하리라. 내가 그의 고통과 함께하겠고 그를 건져 영광스럽게 하리라.
그가 원하는 만큼 오래 살게 해 주고 내 구원을 그에게 보이리라.”
