여호와는 위대하시니 우리 하나님의 성에서, 그 거룩한 산에서 크게 찬양을 받으실 것입니다.
그 터가 아름다우니 북쪽에 있는 위대한 왕의 성, 시온 산이 온 세상의 기쁨이 됩니다.
그 성에 계시는 하나님은 피난처로 알려지셨습니다.
왕들이 연합해서 함께 나아갔다가
그 성을 보고 깜짝 놀라 안 되겠다 싶어 도망쳐 버렸습니다.
해산하는 여인처럼 그들이 두려움에 사로잡혔습니다.
주께서 다시스 배들을 동쪽 바람으로 부수셨습니다.
우리가 들은 대로 만군의 여호와의 성에서, 우리 하나님의 성에서 우리가 보았으니 하나님께서 그 성을 영원히 세우실 것입니다. (셀라)
오 하나님이여, 우리가 주의 성전에서 주의 변함없는 사랑을 생각했습니다.
오 하나님이여, 주의 이름과 같이 주를 찬양하는 소리도 땅 끝까지 이르렀고 주의 오른손에는 의가 가득합니다.
주께서 판단하시니 시온 산이 즐거워하며 유다의 마을들이 기뻐합니다.
너희는 시온을 두루 돌아다니면서 그 망대들을 세어 보라.
그 성벽들을 잘 살펴보고 그 궁전을 두루 둘러보아 다음 세대에 그것들을 말해 주라.
이 하나님이 영원토록 우리 하나님이 되시니 죽을 때까지 그분은 우리를 인도하실 것입니다.
