그때 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다. “내가 바로와 이집트 위에 재앙을 하나 더 내리겠다. 그러고 나면 그가 너희를 여기서 내보내 줄 것이다. 그가 내보낼 때는 완전히 쫓아낼 것이다.
백성들의 귀에다 대고 남녀 할 것 없이 모두 자기 이웃에게 은 패물과 금 패물을 빌리라고 하여라.”
여호와께서는 이집트 사람들로 하여금 이 백성들에게 호의를 갖게 하셨습니다. 또 그 사람 모세는 이집트에서 바로의 신하들과 백성들에게 매우 위대해 보였습니다.
모세는 말했습니다. “여호와께서 말씀하셨습니다. ‘한밤중에 내가 온 이집트에 다닐 것이다.
그러면 이집트의 처음 난 모든 것들, 곧 왕좌에 앉은 바로의 맏아들로부터 맷돌 앞에 있는 여종의 맏아들까지 그리고 가축의 처음 난 모든 것들이 다 죽게 될 것이다.
이집트 온 땅에 큰 부르짖음이 있을 것이다. 그와 같은 일은 전에도 없었고 앞으로도 다시는 있지 않을 것이다.
그러나 이스라엘의 사람이나 가축에게는 개 한 마리도 짖지 않을 것이다. 이로써 여호와가 이집트와 이스라엘을 구별하신다는 것을 너희가 알게 될 것이다’라고 말입니다.
그러면 당신의 모든 신하들이 제게 와서 앞에 절하며 ‘당신과 당신을 따르는 모든 백성들은 다 나가 주십시오!’라고 할 것입니다. 그러고 나서야 제가 떠날 것입니다.” 모세는 진노한 가운데 바로 앞에서 떠나갔습니다.
여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다. “바로가 네 말을 듣지 않을 것이다. 이는 내가 기적들을 이집트 땅에 더 많이 베풀기 위한 것이다.”
모세와 아론은 이 모든 기적들을 바로 앞에서 보였습니다. 그러나 여호와께서 바로의 마음을 강퍅하게 하셔서 바로는 이스라엘 백성들을 그 나라에서 보내지 않았습니다.
