그들은 하나님의 궤를 모셔다가 다윗이 친 장막 안에 두었고 하나님 앞에 번제와 화목제를 드렸습니다.
다윗은 번제와 화목제를 다 드린 후 백성들을 여호와의 이름으로 축복했습니다.
그리고 그는 남자 여자 모두 이스라엘 백성 하나하나에게 빵 한 덩이와 고기 한 조각과 건포도 과자 하나를 나눠 주었습니다.
다윗은 몇몇 레위 사람을 뽑아 여호와의 궤 앞에서 섬기고 이스라엘의 하나님 여호와를 찬양하며 감사를 드리게 했습니다.
그 우두머리는 아삽이었고 그 다음은 스가랴, 그 다음은 여이엘, 스미라못, 여히엘, 맛디디아, 엘리압, 브나야, 오벧에돔, 여이엘이었습니다. 그들은 비파와 수금을 켜고 아삽은 심벌즈를 치고
제사장인 브나야와 야하시엘은 정해진 시간마다 하나님의 언약궤 앞에서 나팔을 불었습니다.
그날 다윗은 아삽과 그 형제들에게 먼저 여호와께 감사하라고 말했습니다.
여호와께 감사를 드리라. 그분의 이름을 부르라. 그분이 하신 일을 모든 민족들에게 알리라.
그분을 노래하라. 그분을 찬양하라. 그분이 하신 놀라운 일들을 말하라.
그분의 거룩한 이름에 영광이 있기를, 여호와를 찾는 사람들의 마음에 기쁨이 있기를.
여호와를 바라보고 그분의 힘을 바라보라. 그분의 얼굴을 항상 찾으라.
그분이 하신 놀라운 일과 그분이 베푸신 기적과 그분이 하신 판단을 기억하라.
이스라엘의 자손아, 그분의 종들아, 야곱의 아들아, 그분이 선택하신 너희들아
그분은 우리 하나님 여호와시다. 그분의 판단이 온 땅에 있구나.
그분이 그분의 약속, 곧 천대에 걸쳐 명령하신 말씀을 너희는 영원히 기억하라.
아브라함과 맺으신 약속과 이삭에게 맹세하신 약속이 바로 그것이다.
그분은 이것을 야곱에게 율례로, 이스라엘에게 영원히 계속되는 약속으로 세우셨다.
“내가 너희 몫으로 가나안 땅을 너희에게 주겠다.”
너희들의 수는 너무나 적고 보잘것없는 그 땅에 낯선 나그네였으며
이 민족 저 민족에게로, 이 나라 저 나라로 떠돌아다녔다.
그분은 어느 누구도 그들을 억압하지 못하게 하셨고 그들을 인해서 여러 왕들을 꾸짖으셨다.
“내가 기름 부은 백성을 건드리지 말라. 내 예언자들을 해치지 말라.”
온 땅아, 여호와께 노래를 부르라. 날마다 그분의 구원을 널리 알리라.
저 여러 나라에 그분의 영광을 알리라. 그분이 행하신 놀라운 일을 모든 민족들에게 알리라.
여호와는 위대하시고 찬양받으시기에 가장 마땅하다. 그분은 모든 신보다 존경 받으시고 두려워해야 할 분이시다.
모든 나라들의 모든 신들은 헛것들이나 여호와께서는 하늘을 만드신 분이다.
영광과 위엄이 그분 앞에 있고 힘과 기쁨이 그분이 계시는 곳에 있다.
온갖 민족들의 족속들아, 영광과 능력을 여호와께 돌리라. 여호와께 돌리라.
그분의 이름에 걸맞은 영광을 여호와께 돌리라. 그분 앞에 예물을 갖고 나가라. 아름답고 거룩한 것으로 여호와께 절하라.
온 땅아, 그분 앞에 두려워하며 떨라. 세상이 든든히 세워졌으니 흔들리지 않는다.
하늘은 기뻐하고 땅은 즐거워하며 모든 민족들은 “여호와께서 다스리신다!”라고 말하라.
바다와 그 안에 가득한 모든 것이 소리를 낼 것이다. 밭과 그 안의 모든 것이 즐거워할 것이다.
그때 숲 속의 나무들이 노래할 것이다. 그것들이 즐거워하며 여호와 앞에서 노래할 것이다. 그분이 땅을 심판하러 오시기 때문이다.
여호와께 감사를 드리라. 그분은 선하시며 그분의 사랑은 영원하다.
너희는 이렇게 외치라. “우리 구원자 하나님이여, 우리를 구원하소서. 우리를 모으시고 모든 나라들에서 우리를 구해내소서. 우리가 주의 거룩한 이름에 감사를 드리고 주의 영광을 찬양하게 하소서.”
이스라엘의 하나님 여호와를 찬양하라. 영원토록, 영원토록 찬양하라. 그러자 모든 백성들이 “아멘” 하며 여호와를 찬양했습니다.
다윗은 아삽과 그 형제들을 하나님의 언약궤 앞에 있게 해 거기서 날마다 정해진 대로 섬기게 했습니다.
또 그들과 함께 일하게 오벧에돔과 68명의 형제들도 두었습니다. 여두둔의 아들 오벧에돔과 호사는 문지기로 삼았습니다.
다윗은 제사장 사독과 그 형제 제사장들을 기브온의 높은 곳에 있는 여호와의 장막 앞에서
여호와께서 이스라엘에게 주신 여호와의 율법에 따라 아침저녁으로 번제단에 번제를 드리게 했습니다.
그들과 함께 헤만과 여두둔과 이름이 표시돼 선택받은 남은 사람들이 “그분의 사랑은 영원할 것이다” 하며 여호와께 감사를 드렸습니다.
헤만과 여두둔은 나팔과 심벌즈 연주와 거룩한 노래를 위한 다른 악기들을 연주하게 했습니다. 여두둔의 아들은 문 앞에 지키게 했습니다.
그리고 모든 백성들이 각각 자기 집으로 돌아갔고 다윗도 자기 집을 축복하기 위해 돌아갔습니다.
