당시 온 세상에는 언어가 하나였으며 같은 말을 썼습니다.
사람들이 동쪽에서 와서 시날 땅에서 평원을 발견하고는 그곳에 정착했습니다.
그들이 서로 말했습니다. “자, 우리가 벽돌을 만들어 단단하게 굽자.” 그들은 돌 대신 벽돌을, 진흙 대신 역청을 사용했습니다.
그리고 그들이 말했습니다. “자, 우리가 우리를 위해 성을 쌓고 하늘까지 닿는 탑을 쌓자. 우리를 위해 이름을 내고 온 지면에 흩어지지 않게 하자.”
여호와께서 사람들이 쌓는 성과 탑을 보시기 위해 내려오셨습니다.
그리고 여호와께서 말씀하셨습니다. “저들이 한 민족으로서 모두 한 언어로 말하고 있어 이런 짓을 벌이기 시작했다. 그러니 이제 그들이 하고자 꾸미는 일이라면 못할 게 없을 것이다.
자, 우리가 내려가서 거기에서 그들의 언어를 혼란하게 해 서로 알아듣지 못하게 하자.”
그리하여 여호와께서는 그들을 그곳에서부터 온 땅에 흩어 버리셨습니다. 그들은 성 쌓는 것을 그쳤습니다.
그래서 그곳 이름이 바벨이라 불리는 것입니다. 그곳에서 여호와께서 온 세상의 언어를 혼란하게 하셨기 때문입니다. 그곳에서 여호와께서 그들을 온 땅에 흩으셨습니다.
셈의 족보는 이러합니다. 셈은 홍수 후 2년 뒤인 100세에 아르박삿을 낳았습니다.
셈은 아르박삿을 낳은 후 500년을 더 살면서 다른 자녀들을 낳았습니다.
아르박삿은 35세에 셀라를 낳았고
셀라를 낳은 후 403년을 더 살면서 다른 자녀들을 낳았습니다.
셀라는 30세에 에벨을 낳았고
에벨을 낳은 후 403년을 더 살면서 다른 자녀들을 낳았습니다.
에벨은 34세에 벨렉을 낳았고
벨렉을 낳은 후 430년을 더 살면서 다른 자녀들을 낳았습니다.
벨렉은 30세에 르우를 낳았고
르우를 낳은 후 209년을 더 살면서 다른 자녀들을 낳았습니다.
르우는 32세에 스룩을 낳았고
스룩을 낳은 후 207년을 더 살면서 다른 자녀들을 낳았습니다.
스룩은 30세에 나홀을 낳았고
나홀을 낳은 후 200년을 더 살면서 다른 자녀들을 낳았습니다.
나홀은 29세에 데라를 낳았고
데라를 낳은 후 119년을 더 살면서 다른 자녀들을 낳았습니다.
데라는 70세에 아브람, 나홀, 하란을 낳았습니다.
데라의 족보는 이러합니다. 데라는 아브람, 나홀, 하란을 낳았습니다. 하란은 롯을 낳았습니다.
하란은 자기가 태어난 갈대아의 우르에서 자기 아버지 데라보다 먼저 죽었습니다.
아브람과 나홀은 장가를 갔습니다. 아브람의 아내의 이름은 사래였고 나홀의 아내의 이름은 밀가였습니다. 밀가는 하란의 딸이었으며 하란은 밀가와 이스가의 아버지입니다.
사래는 아기를 낳지 못해서 자식이 없었습니다.
데라는 자기 아들인 아브람 그리고 자기 아들 하란의 아들인 손자 롯 그리고 자기 아들 아브람의 아내이자 자기 며느리인 사래를 데리고 함께 갈대아의 우르를 떠나 가나안으로 향했습니다. 그러나 그들은 하란에 이르러 거기에서 살게 됐습니다.
데라는 205세까지 살다가 하란에서 죽었습니다.
