여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
“이스라엘 백성들에게 말해 내게 예물을 가져오라고 하여라. 자원해서 예물을 드리려고 하는 모든 사람에게 너희가 내 예물을 받아 와야 할 것이다.
너희가 그들에게 받아올 예물들은 금, 은, 청동,
청색 실, 자주색 실, 홍색 실, 고운 베실, 염소 털,
붉게 물들인 숫양 가죽, 해달 가죽, 싯딤 나무,
등잔유, 기름 부을 때와 분향할 때 쓰는 향료들,
호마노, 에봇과 가슴패에 붙이는 그 외의 보석들이다.
그리고 그들이 나를 위해 성소를 만들게 하여라. 그러면 내가 그들 가운데 살 것이다.
내가 너희에게 보여 줄 도안에 따라 틀림없이 이 장막과 그 모든 기구들을 만들어라.”
“그들로 하여금 싯딤 나무로 궤를 만들게 하여라. 길이가 2.5규빗, 너비가 1.5규빗, 높이가 1.5규빗이 되게 하여라.
안팎을 다 순금으로 씌우고 가장자리에 금테를 둘러라.
금을 부어 고리 네 개를 만들어 궤의 밑바닥 네 모서리에 달되 둘은 이쪽에, 둘은 저쪽에 달도록 한다.
또 싯딤 나무로 장대를 만들어 금으로 씌우고
궤의 양쪽에 달린 고리에 이 장대를 끼워 운반하도록 한다.
장대는 이 궤의 고리에 끼워 놓고 빼지 마라.
그러고 나서 내가 너희에게 줄 증거판을 궤 속에 넣어라.
순금으로 속죄 덮개를 만들되 길이는 2.5규빗, 너비는 1.5규빗으로 하여라.
덮개 끝에는 금을 망치로 두들겨 그룹 두 개를 만들되
한 그룹은 이쪽 끝에, 또 한 그룹은 저쪽 끝에 두어라. 곧 그룹을 덮개 양 끝에 두고 덮개와 한 덩어리로 만들어라.
그룹은 날개가 위로 펼쳐져 있어 날개로 덮개를 가리게 하고 둘이 서로 얼굴을 마주하되 덮개를 바라보게 하여라.
덮개를 궤 위에 덮고 내가 네게 줄 증거판을 궤 속에 넣어 두어라.
거기에서 내가 너와 만날 것이요, 증거궤 위에 놓여 있는 두 그룹 사이 덮개 위에서 내가 이스라엘 자손을 위해 네게 준 계명에 대해 내가 모든 것을 너와 말할 것이다.”
“또한 싯딤 나무로 상을 만들되 길이는 1규빗, 너비는 2규빗, 높이는 1.5규빗이 되게 하여라.
그리고 상을 순금으로 씌우고 가장자리에 금테를 둘러라.
또 상 가장자리에 한 뼘 너비의 틀을 만들어 대고 그 틀에도 돌아가며 금테를 둘러라.
상에 고리 네 개를 만들어 상다리 네 개가 붙어 있는 네 모퉁이에 달아라.
그 고리들을 가장자리 틀에 붙여 상을 운반할 장대를 거기에 끼울 것이다.
장대는 싯딤 나무로 만들어 금으로 씌워라. 이것으로 상을 운반한다.
그리고 그 접시와 숟가락과 덮개와 붓는 대접을 만들되 순금으로 만들어야 한다.
이 상 위에 진설병을 두는데 그것이 항상 내 앞에 있게 하여라.”
“등잔대는 순금으로 만들되 망치로 두들겨 만들어라. 그 받침대와 대롱과 꽃 모양의 잔과 꽃받침과 꽃부리를 다 한 덩어리로 만들어라.
등잔대에는 곁가지 여섯 개가 한쪽에 세 개, 다른 한쪽에 세 개로 뻗어나 있어야 한다.
가지들의 모양은 꽃받침과 꽃부리를 갖춘 아몬드 꽃 모양의 잔 세 개가 연결된 것으로 등잔대 양쪽에 붙어 있는 여섯 개의 가지가 그런 모양이 된다.
등잔대 가운데 기둥에는 꽃받침과 꽃부리가 있는 아몬드 꽃 모양의 잔 네 개가 달린다.
다만 등잔대 가운데 기둥의 첫 번째 잔에서 첫 번째 가지들이, 두 번째 잔에서 두 번째 가지들이, 세 번째 잔에서 세 번째 가지들이 양쪽으로 뻗어 나가는 모양으로, 곧 여섯 가지에 모든 잔이 받침이 되게 한다.
잔과 가지는 모두가 등잔대와 한 덩어리가 되게 순금을 두들겨 만든 것이어야 한다.
그러고 나서 등잔대에 등잔을 일곱 개를 만들고 불을 붙여 주위를 밝히도록 하여라.
불 끄는 집게와 그 접시도 순금으로 만들어야 할 것이다.
이 등잔대와 이 모든 부속품을 순금 1달란트로 만들어라.
너는 이것들을 산에서 네게 보여 준 모형대로 만들도록 하여라.”
