“보라. 내가 유다와 예루살렘의 포로들을 데려올 그날과 그때에
나는 모든 민족들을 불러 모아 여호사밧 골짜기로 데려갈 것이다. 내 백성이며 내 유산인 이스라엘에 관해 그곳에서 그들을 심판할 것이다. 그들은 내 백성을 민족들 사이로 흩어 버렸고 그들은 내 땅을 쪼개 나눠 가졌다.
그들이 내 백성들을 두고 제비뽑기를 했고 남자 아이들을 창녀에게 내주었으며 여자 아이들을 팔아서 포도주를 사 마셨다.
두로와 시돈과 블레셋의 온 땅아, 너희가 내게 무엇을 하려고 하느냐? 내가 한 대로 너희가 내게 갚아 주겠다는 것이냐? 너희가 내게 보복을 한다면 나는 너희가 한 짓을 너희 머리 위에다 그 즉시 갚아 줄 것이다.
너희가 내 은과 내 금을 취하고 값진 내 보물을 너희 신전으로 가져갔다.
너희가 유다 자손들과 예루살렘 자손들을 그리스 사람들에게 팔아 자기 나라 땅에서 멀리 떠나보내 버렸다.
너희가 그들을 팔아넘겼지만 그곳에서 그들을 일으켜 세우고 너희가 한 짓을 너희 머리 위에 돌려주겠다.
내가 너희 아들들과 딸들을 유다 자손들의 손에 팔 것이고 그들이 다시 저 먼 나라 스바 사람들에게 팔 것이다.” 여호와께서 말씀하셨다.
너희는 민족들 가운데 이렇게 선포하라. 전쟁을 준비하라! 용사들을 일으키라! 군인을 모두 소집해 나아가게 하라.
너희 쟁기를 두들겨 펴서 칼을 만들고 너희 낫으로 창을 만들라. 약한 사람들도 “나는 용사다!”라고 말하게 하라.
사방의 모든 민족들아, 어서 오라. 그곳에 모이라. 여호와여, 당신의 용사들을 내려 보내소서!
“민족들이 일어나 여호사밧 골짜기로 나아가게 하라. 내가 그곳에서 사방의 민족들을 심판하기 위해 머무를 것이다.
낫을 휘두르라. 추수할 것이 익었다. 와서 포도를 밟으라. 포도주 틀이 가득 찼고 큰 통에 흘러넘친다. 그들의 악함이 몹시 크구나!”
많은 사람들이, 정말 많은 사람들이 심판의 골짜기에 모여 있다! 심판의 골짜기에 여호와의 날이 가까이 왔다.
해와 달이 어두워지고 별들이 빛을 잃는다.
여호와께서 시온에서 큰 소리를 내시고 예루살렘에서 말씀하시면 땅과 하늘이 요동칠 것이다. 그러나 여호와께서는 그분의 백성들에게는 피난처시요, 이스라엘 자손들에게는 요새가 되실 것이다.
“너희 하나님 여호와인 내가 내 거룩한 산 시온에 있음을 너희가 알게 될 것이다. 그러면 예루살렘은 거룩해질 것이고 이방 사람들이 더 이상 그곳을 지나가지 않을 것이다.
그날이 오면 산들은 달콤한 포도주로 가득 찰 것이고 언덕들에는 젖이 흐를 것이다. 유다의 모든 강줄기에 물이 흐르고 여호와의 집에서는 샘물이 흘러나와 싯딤 골짜기를 적실 것이다.
그러나 이집트는 황무지가 되고 에돔은 황량한 사막이 될 것이다. 그들이 유다 자손들에게 폭력을 휘둘렀고 그들이 저들의 땅에서 죄 없는 피를 흘리게 했기 때문이다.
그러나 유다는 영원히 존재할 것이고 예루살렘도 대대로 존재할 것이다.
내가 전에는 씻겨 주지 않았던 그들의 피를 이제는 씻겨 줄 것이다.” 여호와께서 시온에 계시기 때문이다!
