드고아의 목자 아모스가 이스라엘에 대해 이상으로 받은 말씀입니다. 그때 유다 왕은 웃시아였고 이스라엘 왕은 요아스의 아들 여로보암이었으며 지진이 있기 2년 전입니다.
아모스가 말했습니다. “여호와께서 시온에서 크게 소리치시고 예루살렘에서 그 음성을 발하시리니 목자의 풀밭이 시들고 갈멜 산 꼭대기가 마를 것이다.” 아모스가 말했습니다. “여호와께서 시온으로부터 부르짖으시고 예루살렘으로부터 큰 소리를 내시리니 목자의 목초지가 마르고 갈멜 산 꼭대기가 시들어 버릴 것이다.”
여호와께서 이렇게 말씀하셨다. “다메섹이 지은 서너 가지 죄 때문에 내가 그들을 처벌하는 일을 돌이키지 않겠다. 그들이 철 타작기로 타작하듯 길르앗을 압제했기 때문이다.
내가 하사엘의 집에 불을 보내서 벤하닷의 성채들을 불사르겠다.
내가 다메섹 성문 빗장을 부수고 아웬 골짜기에 사는 사람들을 없애고 벧에덴에서 규를 잡고 있는 왕을 없애겠다. 아람 사람은 사로잡혀 길로 끌려갈 것이다.” 여호와께서 하신 말씀이다.
여호와께서 이렇게 말씀하셨다. “가사의 서너 가지 죄 때문에 내가 그들을 처벌하는 것을 돌이키지 않겠다. 그들이 사로잡은 사람을 끌어다가 모두 에돔에 팔아넘겼기 때문이다.
내가 가사의 성에 불을 보내 성채들을 불사르겠다.
내가 또 아스돗에 사는 사람들을 없애 버리고 아스글론에서 규를 잡고 있는 왕을 없애버리겠다. 내가 또 손을 돌려 에그론을 쳐 블레셋의 남은 사람들을 없애 버리겠다.” 주 여호와께서 말씀하셨다.
여호와께서 이렇게 말씀하셨다. “두로의 서너 가지 죄 때문에 내가 그들을 처벌하는 것을 돌이키지 않겠다. 그들이 형제의 계약을 어기고 사로잡은 사람을 모두 에돔에 팔아넘겼기 때문이다.
내가 두로의 성벽에 불을 보내 성채들을 불사르겠다.”
여호와께서 이렇게 말씀하셨다. “에돔의 서너 가지 죄 때문에 내가 그들을 처벌하는 일을 돌이키지 않겠다. 그들이 한 가닥의 동정심도 없이 칼을 가지고 자기 형제를 뒤쫓으며 그들이 항상 맹렬하게 화를 내며 끝없이 분노를 품었기 때문이다.
내가 데만에 불을 보내 보스라의 성채들을 불사르겠다.”
여호와께서 이렇게 말씀하셨다. “암몬의 서너 가지 죄 때문에 내가 그들을 처벌하는 것을 돌이키지 않겠다. 그들이 자기 영토를 넓히려고 길르앗의 임신한 여인들의 배를 갈랐기 때문이다.
내가 랍바 성벽에 불을 놓아서 전쟁하는 날, 함성과 회오리바람이 일어나는 날에 폭풍 가운데서 성채들을 불사르겠다.
암몬의 왕은 자기 관리들과 함께 사로잡혀 갈 것이다.” 여호와께서 말씀하셨다.
