자녀들아, 아버지의 가르침을 잘 듣고 주의해 깨달음을 얻으라.
내가 너희에게 좋은 가르침을 줄 테니 너희는 내 교훈을 버리지 말라.
나도 어려서는 내 아버지의 아들이었고 내 어머니가 사랑하는 외아들이었는데
그때 내 아버지는 나를 이렇게 가르치셨다. “내가 하는 말을 기억하고 잊지 마라. 내 명령을 지켜라. 그러면 네가 잘살 것이다.
지혜와 깨달음을 얻어라. 내 말을 잊지 말고 내가 하는 말에서 벗어나지 마라.
지혜를 버리지 마라. 그러면 지혜가 너를 보호할 것이다. 지혜를 사랑하여라. 그러면 지혜가 너를 지킬 것이다.
지혜가 무엇보다 중요하니 지혜를 얻어라. 네가 가진 모든 것을 희생하고서라도 깨달음을 얻어라.
지혜를 존경하여라. 그러면 지혜가 너를 높여 줄 것이다. 지혜를 붙잡아라. 그러면 지혜가 너를 영광스럽게 할 것이다.
지혜가 네 머리에 우아한 화관을 씌워 주고 영광스런 왕관을 네게 줄 것이다.”
오 내 아들아, 내가 하는 말을 잘 듣고 받아들여라. 그러면 네가 장수할 것이다.
내가 네게 지혜의 길을 가르쳐 주고 너를 바른 길로 이끌어 주었으니
네가 걸을 때 네 걸음에 걸리는 것이 없고 네가 달릴 때 넘어지지 않을 것이다.
내 교훈을 꼭 붙잡고 굳게 지켜라. 그것이 네 생명이기 때문이다.
악인의 길에 발을 내딛지 말고 악한 사람의 길로 다니지 마라.
그 길을 피하고 지나가지 말며 돌아서거라.
그들은 악한 짓을 하지 않으면 잠을 못 자고 누군가를 해치지 않으면 잠이 오지 않는 사람들이다.
그들은 악한 방법으로 얻은 빵을 먹고 폭력으로 빼앗은 술을 마신다.
그러나 의인의 길은 동틀 무렵 비추는 빛과 같아서 점점 밝아져 환한 대낮같이 되지만
악인의 길은 어둠 같아서 넘어져도 무엇에 걸려 넘어졌는지조차 모른다.
내 아들아, 내가 하는 말을 주의하고 내 말에 귀를 기울여라.
그것을 네게서 떠나지 않게 하고 그것을 네 마음속 깊이 잘 간직하여라.
내 말은 깨닫는 자들에게 생명이 되고 그들의 온몸을 건강하게 해 준다.
무엇보다도 네 마음을 지켜라. 네 마음에서 생명의 샘이 흘러나오기 때문이다.
더러운 말을 버리고 거짓되고 남을 해치는 말은 입 밖에도 내지 마라.
네 눈은 앞만 똑바로 보고 다른 곳으로 시선을 돌리지 말고
네가 발 디딜 곳을 잘 살피고 네 모든 길을 곧게 하며 확실히 행하여라.
좌우로 치우치지 말고 네 발을 악에서 멀리하여라.
