여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
“은을 두드려서 나팔 두 개를 만들고 회중을 불러 모을 때와 진을 거두고 행군을 시작할 때 그것을 사용하여라.
나팔을 둘 다 불면 온 회중이 회막 입구 너에게로 모여야 한다.
나팔을 하나만 불면 지도자들, 곧 이스라엘의 천부장들만 너에게로 모여야 한다.
짧게 끊어서 부는 나팔소리가 나면 동쪽 진영이 움직인다.
두 번째로 짧게 끊어서 부는 나팔소리가 나면 남쪽 진영이 움직인다. 짧게 끊어서 부는 나팔소리는 움직인다는 신호다.
회중을 모으기 위해서는 길게 나팔을 불어야지 짧게 끊어 불어서는 안 된다.
나팔은 제사장인 아론의 아들들이 불어야 한다. 이것은 너희와 너희 대대로 계속될 규례다.
너희가 너희 땅에서 너희를 공격하는 적과 싸울 때 나팔을 불어라. 그러면 너희가 너희 하나님 여호와 앞에서 기억될 것이며 너희 원수들에게서 구원을 받게 될 것이다.
또한 너희가 즐거울 때와 너희의 정해진 절기와 매달 초하루에 번제와 화목제를 드릴 때 나팔을 불어라. 그러면 너희 하나님이 너희를 기억할 것이다. 나는 너희 하나님 여호와다.”
2년째 되는 해 둘째 달 20일에 구름이 증거의 성막 위에서 나아가기 시작했습니다.
그러자 이스라엘 자손들이 시내 광야를 떠나 행선지를 향해 나아갔습니다. 그러다 구름이 바란 광야에 머물렀습니다.
이렇게 그들은 여호와께서 모세를 통해 주신 명령대로 처음 길을 나섰습니다.
가장 먼저 유다 진영의 깃발이 그 소속된 부대들을 이끌고 나아갔습니다. 그들은 암미나답의 아들 나손이 지휘했습니다.
잇사갈 지파의 부대는 수알의 아들 느다넬이 통솔했습니다.
스불론 지파의 부대는 헬론의 아들 엘리압이 통솔했습니다.
성막이 거두어지자 게르손 자손과 므라리 자손이 그것을 메고 길을 나섰습니다.
그 다음으로 르우벤 진영의 깃발이 그 소속된 부대들을 이끌고 나아갔습니다. 그들은 스데울의 아들 엘리술이 지휘했습니다.
시므온 지파의 부대는 수리삿대의 아들 슬루미엘이 통솔했습니다.
갓 지파의 부대는 드우엘의 아들 엘리아삽이 통솔했습니다.
그러자 고핫 자손이 거룩한 물품들을 메고 길을 나섰습니다. 성막은 그들이 도착하기 전에 이미 세워져 있어야 했습니다.
그 다음으로 에브라임 진영의 깃발이 그 소속된 부대들을 이끌고 나아갔습니다. 그들은 암미훗의 아들 엘리사마가 지휘했습니다.
므낫세 지파의 부대는 브다술의 아들 가말리엘이 통솔했습니다.
베냐민 지파의 부대는 기드오니의 아들 아비단이 통솔했습니다.
그 다음으로 단 진영의 깃발이 그 소속된 부대들을 이끌고 모든 진의 후위 부대로서 나아갔습니다. 그들은 암미삿대의 아들 아히에셀이 지휘했습니다.
아셀 지파의 부대는 오그란의 아들 바기엘이 통솔했습니다.
납달리 지파의 부대는 에난의 아들 아히라가 통솔했습니다.
이와 같이 이스라엘 자손이 부대별로 행진했습니다.
그때 모세의 장인 미디안 사람 르우엘의 아들 호밥에게 모세가 말했습니다. “우리는 여호와께서 ‘내가 너희에게 주리라’라고 말씀하신 그 장소로 지금 떠나고 있습니다. 우리와 같이 갑시다. 우리가 당신을 잘 대접해 드리겠습니다. 여호와께서 이스라엘에게 좋은 것들을 약속해 주셨습니다.”
그가 말했습니다. “나는 가지 않겠네. 나는 내 땅과 내 동족에게로 돌아가겠네.”
그러자 모세가 말했습니다. “우리를 떠나지 마십시오. 당신은 우리가 어디에서 진을 쳐야 할지를 알고 있습니다. 우리의 눈이 돼 주십시오.
당신이 우리와 같이 가면 여호와께서 우리에게 주시는 좋은 것을 무엇이든 당신과 나누겠습니다.”
그리하여 그들은 여호와의 산을 떠나 3일 길을 나아갔는데 여호와의 언약궤가 쉴 곳을 찾아 3일 동안 그들 앞에서 진행했습니다.
낮에 그들이 진영을 철수하고 떠날 때 여호와의 구름이 그들 위에 있었습니다.
언약궤가 길을 떠날 때마다 모세가 이렇게 말했습니다. “여호와여 일어나소서! 당신 앞에서 당신의 원수들이 흩어지고 당신의 적들이 달아나게 하소서.”
그리고 쉴 때마다 이렇게 말했습니다. “여호와여 천만 이스라엘 사람에게로 돌아오소서.”
