내 반석이신 여호와를 찬양합니다. 그분은 전쟁을 위해 내 손을, 전투를 위해 내 손가락을 훈련시키십니다.
그분은 내 선함이시요 내 요새이시며 내 산성이시며 나를 건지는 분이시요 내 방패이시며 내가 의지하는 분이시며 내 백성들을 내 밑에 복종시키는 분이십니다.
오 여호와여, 사람이 무엇이라고 주께서 그를 돌보시며 인자가 무엇이라고 주께서 생각하십니까!
사람은 한낱 헛것에 불과합니다. 그 인생은 지나가는 그림자 같습니다.
오 여호와여, 하늘을 낮게 드리우고 내려오소서. 산들을 건드려 연기 나게 하소서.
번개를 보내 적들을 흩어 버리시고 주의 화살을 쏘아 그들을 물리치소서.
높은 곳에서 주의 손을 뻗어 내려 거센 물결과 이방 사람의 자손들의 손에서 나를 건지시고 구하소서.
그들은 입으로 헛된 것을 말하며 그 오른손으로는 속이는 일만 합니다.
오 하나님이여, 내가 주께 새 노래를 부르겠습니다. 수금과 현악기로 주를 찬양하겠습니다.
주께서는 왕들에게 승리를 안겨 주는 분이십니다. 주의 종 다윗을 해치는 칼에서 건져 내는 분이십니다.
이방 사람의 자손들의 손에서 나를 건지시고 나를 구하소서. 그들은 입으로 헛된 것을 말하며 그 오른손으로는 속이는 일만 합니다.
그러면 우리 아들들은 나무가 자라듯 할 것이고 우리 딸들은 왕궁 모퉁이에서 번쩍이는 조각 기둥 같을 것입니다.
우리 창고에 각종 식량이 가득하고 우리 양들이 길가에 1,000배, 1만 배로 늘어날 것이며
우리 황소들이 힘든 일도 너끈히 해낼 것입니다. 또 성벽을 침범하는 일이나 포로로 잡혀가는 일이 없고 거리에서 불평하는 소리도 없을 것입니다.
이런 백성들은 복이 있습니다. 여호와를 하나님으로 모신 백성들은 복이 있습니다.
