여호와의 말씀이 내게 임해 말씀하셨다.
“사람아, 너는 네 얼굴을 암몬 자손들에게로 향해 그들에 대해 예언하여라.
암몬 자손들에게 말하여라. ‘주 여호와의 말을 들으라.’” 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. “내 성소가 더럽혀질 때 내 성소에 대해, 이스라엘의 땅이 폐허가 될 때 이스라엘의 땅에 대해, 유다의 집이 포로로 잡혀갈 때 유다의 집에 대해 네가 ‘아하!’라고 말했다.
그렇기 때문에 내가 너를 동쪽 사람들에게 넘겨주어 그가 너를 소유하게 할 것이다. 그들이 너희 가운데 진을 치고 너희 가운데 거처를 마련할 것이다. 그들이 네 열매를 먹고 네 우유를 마실 것이다.
내가 랍바를 낙타의 우리로 삼을 것이요 암몬 자손을 양 떼의 쉼터로 삼을 것이다. 그러면 내가 여호와임을 너희가 알게 될 것이다.
나 주 여호와가 이렇게 말한다. 이스라엘 땅에 대해 네가 손뼉을 치고 발을 구르며 온 마음으로 경멸하며 기뻐했기 때문에
내가 내 손을 네게 뻗어 너를 민족들에게 전리품으로 줄 것이다. 내가 너를 백성들 가운데서 죽일 것이고 나라들 가운데 너를 멸망하게 할 것이다. 내가 너를 폐망시킬 것이다. 그러면 내가 여호와임을 네가 알게 될 것이다.”
주 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. “‘유다 족속이 다른 모든 이방 민족들과 같다’라고 모압과 세일이 말하기 때문에
모압 변방에 있는 성읍들, 그 땅의 영광인 벧여시못, 바알므온, 기랴다임을 내가 깨끗이 없애 버릴 것이다.
그 땅과 암몬 자손들을 동쪽 사람들에게 넘겨줘 차지하게 할 것이니 이는 암몬 자손들이 민족들 사이에서 기억되지 않게 하려함이다.
그리고 내가 모압에게 심판을 내릴 것이다. 그러면 내가 여호와임을 그들이 알게 될 것이다.”
주 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. “에돔이 유다 족속에게 복수함으로써 크게 죄를 지었기 때문에
나 주 여호와가 이렇게 말한다. 내가 내 손을 에돔에 뻗어서 그들로부터 사람과 짐승이 사라지게 하며 그곳을 폐허로 만들 것이니 데만에서 드단까지 그들이 칼에 쓰러질 것이다.
내가 내 백성 이스라엘의 손으로 에돔에게 복수를 할 것이다. 그들이 내 진노와 분노에 따라서 그대로 에돔에 행할 것이다. 그러면 내 복수를 그들이 알게 될 것이다. 주 여호와의 말이다.”
주 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. “블레셋 사람들이 복수심으로 행동하고 마음속으로 경멸해 보복을 했다. 오랜 적대심으로 이스라엘을 멸망시키려고 했기 때문에
나 주 여호와가 이렇게 말한다. 내가 내 손을 블레셋 사람들에게 뻗어서 그렛 사람들을 죽이고 해변가에 살아남은 사람들을 멸망시킬 것이다.
내가 분노의 책망으로 그들에게 엄청난 복수를 할 것이니 내가 그들에게 복수를 할 때 내가 여호와임을 그들이 알게 될 것이다.”
