오 딸 군대여, 군사를 모아라. 우리가 포위를 당했으며, 그들이 이스라엘을 다스리는 사람의 뺨을 막대기로 칠 것이다.
“그러나 너 베들레헴 에브라다야, 비록 네가 유다 족속들 중 아주 작지만 이스라엘을 다스릴 사람이 너로부터 나올 것이다. 그의 근본은 먼 옛날, 아주 오랜 옛날로 거슬러 올라간다.”
그러므로 해산 중인 여인이 아이를 낳을 때까지는 그분께서 그들을 버려두실 것이지만 그 후에는 그 형제들 가운데서 남은 사람들이 이스라엘 자손들에게 돌아올 것이다.
그가 여호와의 능력으로 자기 하나님 여호와의 이름의 고귀함으로 일어나서 자기 양 떼를 먹일 것이다. 그러면 그들이 안락하게 살게 될 것이니 이는 그의 위대함이 땅 끝까지 미칠 것이기 때문이다.
그리고 그는 평화가 될 것이다. 앗시리아 사람들이 우리 땅을 침범해 우리의 성읍들을 짓밟을 때 우리가 그들을 대항해 일곱 명의 목자와 여덟 명의 지도자를 세울 것이다.
그들이 앗시리아 땅을 칼로 다스리며 뺀 칼로 니므롯을 다스릴 것이다. 앗시리아 사람들이 우리 땅을 침입해 우리의 영토를 짓밟을 때 그가 앗시리아 사람들에게서 구원하실 것이다.
야곱의 남은 사람들은 여러 민족들 가운데서 마치 여호와의 이슬 같고 풀밭에 내리는 소나기처럼 될 것이니 사람을 의지하거나 사람에게 소망을 두지 않을 것이다.
야곱의 남은 사람들은 민족들 가운데서 그리고 많은 백성들 가운데서 마치 숲의 짐승들 가운데 있는 사자 같고 양 떼 가운데 있는 젊은 사자 같을 것이니 그가 나서는 대로 짓밟고 찢으나 그에게서 아무도 빼내지 못할 것이다.
네가 네 손을 원수들 위에 높이 들 것이며 네 모든 적들은 멸망당할 것이다.
여호와의 말씀이다. “그날이 되면 내가 네 가운데서 네 군마들을 없애 버리고 네 전차들을 부수겠다.
내가 네 땅의 성들을 멸망시키고 네 모든 요새들을 무너뜨리겠다.
내가 네 손에서 마술을 그치게 하고 점치는 것이 네 가운데서 사라지게 하겠다.
내가 네 우상들과 네 가운데 있는 돌 우상들을 박살내리니 네가 다시는 네 손으로 만든 것에 절하지 않을 것이다.
내가 네 가운데서 아세라 상을 뽑아내며 네 성들을 멸망시키겠다.
내가 순종하지 아니한 민족들에게 진노와 분노로 갚겠다.”
