야곱과 함께 각자 자기 식구를 데리고 이집트로 간 이스라엘 아들들의 이름은
르우벤, 시므온, 레위, 유다,
잇사갈, 스불론, 베냐민,
단, 납달리, 갓, 아셀입니다.
요셉은 이미 이집트에 있었습니다. 야곱 슬하의 자손들은 모두 70명이었습니다.
요셉과 그의 형제들 그리고 그 시대의 사람들은 다 죽었습니다.
그러나 이스라엘 자손은 자식을 많이 낳아 크게 번성하고 대단히 강대해졌으며 땅에는 이스라엘 자손들로 가득 차게 됐습니다.
요셉을 알지 못하는 새로운 왕이 일어나 이집트를 다스렸습니다.
새 왕은 자기 백성에게 말했습니다. “보라! 이스라엘 민족이 우리보다 많고 강대하다.
자, 그러니 우리가 그들을 대할 때 지혜롭게 행동하자. 그렇지 않으면 그들이 더 많아져서 만약 전쟁이라도 일어난다면 우리의 적들과 연합해 우리를 대적해 싸우고 이 땅에서 떠날 것이다.”
그들은 감독관을 세워 이스라엘 백성들을 억압하고 중노동을 시켰습니다. 그래서 이스라엘은 바로를 위한 곡식 창고로 쓰는 성인 비돔과 라암셋을 건축해야 했습니다.
그러나 그들이 억압하면 할수록 이스라엘 자손은 오히려 더욱 번성하고 인구도 많아졌습니다. 그러자 이집트 사람들은 이스라엘 민족이 두려워서
그들을 심하게 혹사시켰습니다.
이집트 사람들은 이스라엘 민족에게 회 반죽과 벽돌 굽기와 온갖 밭일 등의 고된 노동을 시켜 그들의 삶을 고달프게 만들었습니다. 이렇듯 이집트 사람들이 시키는 일은 모두 혹독하기 짝이 없었습니다.
하루는 이집트 왕이 히브리 산파인 십브라와 부아에게 말했습니다.
“너희가 히브리 여자들의 해산을 도울 때 그 낳는 것을 잘 보고 있다가 아들이면 죽이고 딸이면 살려라.”
그러나 이 산파들은 하나님을 경외했기 때문에 이집트 왕이 시키는 대로 하지 않고 아들이라도 살려 주었습니다.
그러자 이집트 왕이 그 산파들을 불러 “너희가 왜 이렇게 했느냐? 왜 아들들을 살려 두었느냐?”고 물었습니다.
그러자 산파들은 바로에게 “히브리 여자들은 이집트 여자들과 달리 튼튼해 산파가 도착하기도 전에 아기를 낳아 버립니다”라고 대답했습니다.
그래서 하나님은 산파들에게 은혜를 베푸셨습니다. 이스라엘 백성들은 번성하고 매우 강해졌습니다.
산파들이 하나님을 경외했으므로 하나님께서는 그들의 집을 번성하게 하셨습니다.
그러자 바로는 모든 백성들에게 “아들을 낳으면 다 나일 강에 던져 버리고 딸이면 살려 두라”고 명령을 내렸습니다.
