얼마 후 이집트 왕 가운데 술 맡은 신하와 빵 굽는 신하가 그 주인인 이집트 왕에게 잘못을 저질렀습니다.
바로는 그의 두 신하, 곧 술 맡은 신하와 빵 굽는 신하에게 진노했습니다.
바로는 그들을 경호대장의 집에 있는 감옥에 가두었는데 그곳은 요셉이 갇혀 있는 감옥이었습니다.
경호대장은 요셉에게 명령해서 두 신하를 시중들게 했습니다. 그들이 얼마 동안 감옥에 갇혀 있었습니다.
감옥에 갇혀 있는 이 두 사람, 곧 이집트 왕의 술 맡은 신하와 빵 굽는 신하가 꿈을 꾸게 됐습니다. 각자 같은 날 밤에 꿈을 꾸었는데 그 내용이 서로 달랐습니다.
다음날 아침 요셉이 그들에게 왔을 때 그들이 침울해 있는 것을 발견했습니다.
요셉은 자기 주인의 집에 함께 갇혀 있는 바로의 신하들에게 물었습니다. “오늘은 두 분의 얼굴빛이 왜 그리 안 좋으십니까?”
그들이 대답했습니다. “우리가 꿈은 꾸었는데 꿈을 풀이해 줄 사람이 없구나.” 요셉이 그들에게 말했습니다. “꿈을 풀이하는 것은 하나님께 달린 일이 아니겠습니까? 꿈꾸신 것을 제게 말씀해 보십시오.”
술 맡은 신하가 요셉에게 자기가 꾼 꿈 이야기를 했습니다. “꿈속에서 내 앞에 포도나무가 하나 있는 것을 보았네.
그 나무에 가지가 셋 달렸는데 싹이 돋고 곧 꽃이 피더니 금세 포도송이가 열리는 것이었네.
내 손에 바로의 잔이 들려 있기에 내가 포도를 따서 바로의 잔에 짜 넣었네. 그리고 그것을 바로께 드렸네.”
요셉이 말했습니다. “이 꿈은 이런 뜻입니다. 가지 셋은 3일입니다.
3일 안에 바로께서 관원장님을 풀어 주시고 관원장님의 지위를 회복시켜 주실 것입니다. 관원장님이 전에 바로의 술 맡은 신하이셨을 때 하던 대로 바로의 손에 잔을 올려 드리게 될 것입니다.
일이 잘 풀리면 저를 기억하시겠다고 약속해 주십시오. 제게 은혜를 베풀어 바로께 제 이야기를 하셔서 저를 이 감옥에서 내보내 주십시오.
저는 히브리 땅에서 끌려왔는데 여기에서 감옥에 갇힐 만한 일은 결코 하지 않았습니다.”
요셉의 꿈 풀이가 좋은 것을 보고 빵 굽는 관원장도 요셉에게 말했습니다. “나도 꿈을 꾸었는데 보니까 내 머리 위에 빵 바구니 세 개가 있었네.
맨 위에 있는 바구니에 바로께 드릴 온갖 구운 빵들이 있었는데 새들이 내 머리 위에 있는 그 바구니의 빵을 먹어 버렸네.”
요셉이 말했습니다. “그 꿈은 이런 뜻입니다. 세 바구니는 3일입니다.
3일 안에 바로께서 관원장님의 목을 베고 몸을 나무에 매달 것입니다. 그러면 새들이 관원장님의 살을 뜯어먹을 것입니다.”
그 3일째 되는 날은 바로의 생일이었습니다. 바로는 모든 신하들을 불러 잔치를 베풀었습니다. 바로는 그의 신하들 앞에서 술 맡은 관원장과 빵 굽는 관원장을 불러들였습니다.
바로는 술 맡은 관원장을 원래의 직위로 복귀시켜 그가 바로에게 잔을 바치게 했습니다.
그러나 바로는 빵 굽는 관원장의 목을 매달았습니다. 요셉이 그들에게 꿈을 풀어준 대로였습니다.
하지만 술 맡은 관원장은 요셉을 기억하지 않고 잊어버렸습니다.
