“또한 너는 성막을 만들어라. 고운 베실과 청색 실과 자주색 실과 홍색 실로 휘장 열 폭을 만들고 그 위에 정교하게 그룹을 수놓는다.
그 모든 휘장은 크기를 다 같게 하는데 길이는 28규빗, 폭은 4규빗으로 하여라.
그리고 휘장을 다섯 폭씩 서로 이어라.
한 폭 끝자락에다 청색 실로 고리를 만들어 달고 다른 한 폭의 끝자락에도 청색 실로 고리를 만들어 달아라.
휘장 한 폭에 고리를 50개 만들어 달고 다른 한 폭에도 고리를 50개 만들어 달아 고리들이 서로 마주보게 놓아라.
그리고 금갈고리 50개를 만들어 그것으로 두 휘장을 연결시켜 하나가 되게 하여라.
성막 덮개용 휘장은 염소 털로 만들되 모두 열한 폭으로 하여라.
휘장 한 폭의 길이는 30규빗, 폭은 4규빗으로 하는데, 열한 폭이 다 같은 크기여야 한다.
휘장 다섯 폭을 이어 한 폭으로 만들고 나머지 여섯 폭도 이어 또 한 폭으로 만들되 여섯째 폭은 반으로 접어 성막 앞에 두어라.
휘장 한 폭의 끝자락을 따라 고리 50개를 만들고 또 한 폭의 끝자락에도 고리 50개를 만들어라.
또 청동갈고리 50개를 만들어 휘장 고리에 끼워서 두 휘장이 하나가 되게 하여라.
성막 휘장의 한 폭 더 긴 것은 그 남은 반쪽 휘장으로 성막 뒤쪽에 걸어 드리울 것이다.
성막 휘장은 양쪽 다 1규빗씩 더 길어야 하는데 그것은 성막 양쪽에 드리워 성막을 덮는 것이다.
성막을 덮는 것은 붉게 물들인 양 가죽으로 만들고 그 위에 덮는 덮개는 해달 가죽으로 만들어라.
너는 싯딤 나무로 성막을 위해 널판을 만들어 세워라.
널판 각각의 길이는 10규빗, 너비는 1.5규빗으로 하고
각 판에 서로 끼워 맞출 수 있는 두 돌기가 있게 하여라. 성막 모든 널판은 이렇게 만들어야 한다.
성막 남쪽에는 널판 20개를 만들어 세우고
그 밑에 은받침대 40개를 만들어 받치되 각각의 판 받침대 두 개를 개별 돌기 밑에 하나씩 끼워라.
성막 다른 편, 곧 북쪽에는 널판 20개를 만들어 세우고
은받침대 40개를 각 판에 두 개씩 그 밑에 끼워라.
성막 뒤쪽 곧 서쪽에는 널판 여섯 개를 만들고
성막 양쪽 모퉁이에는 널판 두 개씩을 만들어라.
이 두 모퉁이에는 널판을 밑에서부터 위에까지 두 겹으로 놓는데 한 개의 고리로 고정시켜야 한다. 양쪽 다 그렇게 한다.
이렇게 해 널판 여덟 개와 각 판에 은받침대 두 개씩 모두 16개가 있는 것이다.
너는 또 싯딤 나무로 빗장을 만들어라. 성막의 한쪽 널판에 다섯 개
또 다른 쪽 널판에 다섯 개, 성막 다른 쪽, 곧 서쪽 널판에 다섯 개를 만들어라.
널판 한가운데 중앙 빗장을 이쪽 끝에서 저쪽 끝까지 가로질러라.
널판은 금으로 씌우고 금고리를 만들어 빗장을 끼워 놓아라. 빗장도 금으로 씌워라.
너는 산에서 네게 보여 준 모형대로 성막을 세워라.
청색 실, 자주색 실, 홍색 실, 고운 베실로 휘장을 만들고 그 위에 정교하게 그룹을 수놓아라.
싯딤 나무에 금을 씌워 만들고 네 개의 은받침대를 받쳐 세운 네 기둥에 금갈고리를 달아 휘장을 매달고
휘장을 갈고리에 걸어 아래로 늘어뜨려라. 그리고 휘장 너머에 증거궤를 두어라. 이 휘장은 성소와 지성소를 나누는 것이다.
지성소에 둔 증거궤 위에 속죄 덮개를 덮고
성막 북편 휘장 바깥쪽에는 상을 두고 그 맞은편 남쪽에는 등잔대를 두어라.
성막 문에 휘장을 만들어 달되 청색 실, 자주색 실, 홍색 실, 고운 베실로 수를 놓아 만들어라.
이 휘장에 금갈고리를 만들어 달며 금을 씌운 싯딤 나무로 다섯 기둥을 만들고 그것들을 위해 청동을 부어 받침대 다섯 개를 만들어라.”
