“내가 이스라엘을 치료하려 할 때 에브라임의 죄악들이 드러나고 사마리아의 사악함이 드러난다. 그들이 속임수를 쓰기 때문이다. 도둑이 안으로 들어가며 약탈자가 길거리에서 강도질을 한다.
그러나 그들은 내가 그들의 모든 죄악들을 기억하고 있음을 마음에 두고 있지 않다. 그들의 악한 행위가 그들을 에워싸고 있으며 그들이 항상 내 앞에 있다.
그들이 그들의 사악함으로 왕을, 거짓말로 관리들을 기쁘게 한다.
그들 모두가 간음한 사람들이다. 빵 굽는 사람의 데워진 화로처럼 반죽이 발효될 때 말고는 늘 데워진 화로처럼 달아올라 있다.
왕의 축제날에 관리들은 포도주로 벌겋게 취하고 왕은 조롱하는 사람들에게 손을 내밀었다.
새 왕을 세우려고 음모를 꾸미는 사람들의 마음은 화로처럼 달아오른다. 저녁 내내 부풀리고 있다가 아침에 불꽃처럼 타오른다.
그들 모두가 화로처럼 뜨겁다. 그들이 자기의 재판관들을 삼켜 버렸다. 그들의 왕들 모두가 쓰러지고 그 가운데 나를 부르는 사람은 아무도 없었다.
에브라임이 다른 민족들과 섞이게 됐다. 에브라임은 한쪽만 구운 납작한 빵과 같이 됐다.
이방 사람들이 그의 힘을 삼켰지만 그는 알지 못하고 있다. 흰머리가 여기저기 나 있지만 그는 알지 못하고 있다.
이스라엘의 교만이 그의 얼굴에 증거하고 있지만 이 모든 것에도 불구하고 그는 그의 하나님 여호와께 돌아오지도 않고 그를 찾지도 않는다.
에브라임은 쉽게 속아 넘어가는 비둘기 같다. 그들은 이집트를 부르고 앗시리아에게 간다.
그들이 갈 때 내가 내 그물을 그들 위에 던져서 그들을 하늘의 새들처럼 끌어내릴 것이다. 그들이 모여드는 소리가 들리면 내가 그들을 징계할 것이다.
그들에게 화가 있을 것이다! 그들이 내게서 떠났다! 그들에게 멸망이 있을 것이다! 그들이 내게 반항했다! 내가 그토록 그들을 구속하려 하는데도 그들은 내게 거짓말을 한다.
침대에 누워서 부르짖을 때도 그들은 마음으로 내게 부르짖지 않는다. 그들이 곡식과 새 포도주를 놓고서 함께 모여도 내게서 등을 돌렸다.
내가 그들을 단련했고 팔에 힘을 주었지만 그들이 내게 악을 계획했다.
그들은 지극히 높은 이에게로 돌아오지 않았다. 그들은 믿을 수 없는 활과 같다. 그들의 무례한 혀로 인해 그들의 관리들은 칼에 맞아 쓰러질 것이다. 그들이 이것 때문에 이집트 땅에서 조롱당할 것이다.”
