오 여호와여, 영광이 우리에게 있지 않습니다. 영광이 우리에게 있지 않고 오직 주의 이름에 있습니다. 영광은 주의 인자와 주의 진리에 있습니다.
왜 이방 민족들이 “그들의 하나님이 어디 있느냐?”라고 말하게 하겠습니까?
우리 하나님께서는 하늘에 계셔서 무엇이든 기뻐하시는 일을 하지 않으셨습니까!
그러나 그들의 우상은 은과 금이요 사람의 손으로 만든 것입니다.
그것들은 입이 있어도 말하지 못하며 눈이 있어도 보지 못하며
귀가 있어도 듣지 못하고 코가 있어도 냄새 맡지 못하며
손이 있어도 잡지 못하고 발이 있어도 걷지 못하며 그 목구멍으로 소리조차 내지 못합니다.
우상을 만드는 사람들은 우상처럼 될 것이요 우상을 의지하는 사람들도 그렇게 될 것입니다.
오 이스라엘이여, 여호와를 의지하라. 그분이 너희의 도움이시요 방패시다.
오 아론의 집아, 여호와를 의지하라. 그분이 너희의 도움이시요 방패시다.
너희 여호와를 경외하는 사람들아, 여호와를 의지하라. 그분이 너희의 도움이시요 방패시다.
여호와께서 우리를 마음에 두고 계시니 그분이 우리에게 복 주시리라. 그분이 이스라엘의 집에 복을 주시고 아론의 집에 복을 주시리라.
작은 사람이나 큰 사람이나 여호와를 경외하는 사람들에게 복을 주시리라.
여호와께서 너희와 너희 자손들 모두를 번성케 하시리라.
너희가 하늘과 땅을 지으신 여호와께 복을 받으리니
하늘은, 저 온 하늘은 여호와의 것이나 그분께서 땅은 사람의 자손들에게 주셨다.
죽은 사람이 여호와를 찬양하는 것이 아니며 침묵으로 내려가는 사람들은 여호와를 찬양하지 못하지만
우리는 여호와를 찬양할 것이니 지금부터 영원히 찬양하리라. 여호와를 찬양하라.
