너희 의인들아, 여호와를 기뻐하라. 찬송은 마음이 정직한 사람에게는 당연한 것이다.
하프로 여호와를 찬양하고 열 줄 비파로 연주하라.
새 노래로 찬양하고 솜씨를 내 우렁차게 연주하라.
여호와의 말씀은 의롭고 진실하며 그분은 모든 일을 진리로 하셨습니다.
여호와께서는 의와 공의를 사랑하시며 이 땅은 그분의 변함없는 사랑으로 가득 차 있습니다.
여호와의 말씀으로 하늘이 지어졌고 그 입김으로 하늘의 별들이 만들어졌습니다.
여호와께서 바닷물을 모아 쌓아 놓으시고 깊은 물을 창고에 넣어 두십니다.
온 땅은 여호와를 두려워하며 세상의 온 민족들은 그분을 경외하라.
주께서 말씀하시니 그대로 이루어졌고 그분이 명령하시니 그것이 굳건히 섰습니다.
여호와께서 이방 민족들의 계획을 뒤엎으시고 민족들이 꾸미는 일을 꺾으십니다.
그러나 여호와의 계획은 영원히 서고 그 마음의 뜻도 대대로 설 것입니다.
여호와를 자기 하나님으로 삼은 민족, 하나님께서 그분의 소유로 선택하신 백성들은 복이 있습니다.
여호와께서 하늘에서 내려다보시고 모든 사람의 자손들을 지켜보십니다.
주께서 계시는 그곳에서 이 땅에 사는 모든 사람들을 지켜보십니다.
주께서 마음을 만드신 분이요 그들의 모든 행위를 아십니다.
아무리 군대가 많아도 스스로 구원받는 왕은 없고 용사가 아무리 힘이 세도 제 목숨을 구하지는 못합니다.
구원이 말에 달려 있는 것이 아니니 제 아무리 강한 힘이 있다 해도 대체 누구를 구원하겠습니까!
그러나 여호와의 눈은 주를 경외하는 사람들, 그 변함없는 사랑을 바라는 사람들 위에 있습니다.
죽음에서 그들을 건지실 것이며 굶주림에서도 살려 주실 것입니다.
우리 영혼이 여호와를 바라고 기다립니다. 주는 우리 도움이시요, 우리 방패십니다.
우리 마음이 주 안에서 기뻐하는 것은 우리가 그 거룩한 이름을 의지하기 때문입니다.
오 여호와여, 우리가 주를 바라는 것처럼 주의 변함없는 사랑을 우리에게 베풀어 주소서.
