네가 높은 사람과 함께 앉아 음식을 먹게 되거든 네 앞에 누가 앉아 있는지 잘 보고
만약 네가 많이 먹는 것을 좋아하는 사람이라면 네 목에 칼을 두어서라도 참아라.
그리고 그 온갖 맛난 음식에 군침 흘리지 마라. 그 음식은 너를 속이려는 것이다.
부자가 되려고 일하지 말고 네 자신의 지혜를 버려라.
너는 별 것도 아닌 것에 주목하지 마라. 재물은 분명 스스로 날개를 달고 독수리가 하늘로 날아가듯 날아가 버린다.
너는 인색한 사람의 빵을 먹지 말며 그가 온갖 맛있는 음식을 먹는 것을 보고 탐내지 마라.
그 마음에 생각하는 그대로 사람도 그런즉, 그가 네게 “먹고 마셔라”라고 말하지만 그 속마음은 네 편이 아니다.
네가 조금만 먹어도 토해 내게 되고 네 아첨도 아무런 소용이 없을 것이다.
어리석은 사람의 귀에다 말하지 마라. 그는 네가 말한 지혜를 조롱할 것이다.
옛 경계돌을 옮기지 말고 고아들의 밭에는 들어가지 마라.
그들을 구원해 주시는 분은 강하시니 그들이 너에 대해 탄원하는 것을 들어주실 것이다.
훈계를 네 마음에 받아들이고 지식의 말씀에 네 귀를 기울여라.
어린아이를 바로잡는 일을 그만두지 마라. 네가 매를 때린다고 죽기야 하겠느냐?
매를 때려서라도 그 영혼을 지옥에서 구해 내야 하지 않겠느냐?
내 아들아, 네 마음이 지혜로우면 내 마음도 기쁠 것이다.
네가 바른 말을 하면 내 마음이 즐거울 것이다.
죄인들을 부러워하지 말고 늘 오직 여호와를 경외하는 일에만 마음을 써라.
분명 네 미래가 밝아지고 네가 기대하는 것은 끊어지지 않을 것이다.
내 아들아, 잘 듣고 지혜를 얻어서 네 마음을 바른 길로 이끌어라.
술을 많이 마시는 사람과 고기를 즐기는 사람들과 어울리지 마라.
술꾼과 먹보는 가난해지고 잠꾸러기는 누더기를 입게 된다.
너를 낳은 네 아버지의 말을 잘 듣고 네 어머니가 늙더라도 무시하지 마라.
진리를 사들이되 그것을 다시 팔지 마라. 지혜와 훈계와 지각도 마찬가지다.
의인의 아버지에게는 큰 기쁨이 있고 지혜로운 아들을 가진 사람은 그로 인해 기뻐할 것이다.
네 부모가 기뻐할 것이며 너를 낳은 어머니가 즐거워할 것이다.
내 아들아, 나를 주시해 보고 내가 걸어온 길을 따르도록 하여라.
창녀는 깊은 함정이며 외간 여자는 좁은 구덩이다.
그녀는 숨어서 남자를 노리다가 남자들 가운데 배신자들을 길러낸다.
재앙이 누구에게 있느냐? 근심이 누구에게 있느냐? 다툼이 누구에게 있느냐? 불평이 누구에게 있느냐? 원인 모를 상처가 누구에게 있느냐? 충혈된 눈이 누구에게 있느냐?
술에 찌든 사람들, 섞은 술을 찾아다니는 사람들이다.
포도주는 붉고 잔에서 번쩍이며 마실 때 좋게 넘어가니 너는 그것을 보지도 마라.
결국에는 그것이 너를 뱀처럼 물고 독사처럼 독을 쏠 것이다.
네 눈이 외간 여자를 보고 네 마음이 타락한 말을 할 것이다.
너는 바다 한복판에 누운 것 같고 돛대 꼭대기에 누워 있는 것 같을 것이다.
그러고는 “아무리 때려 봐라. 내가 아픈가. 아무리 때려 봐라. 내가 고통을 느낄 수 있나. 내가 언제나 깨어서 다시 술을 마실까?” 할 것이다.
