여호와를 찬양하라. 하늘에서 여호와를 찬양하고 높은 곳에서 그분을 찬양하라.
그분의 모든 천사들아, 그분을 찬양하라. 그분의 모든 군대들아, 그분을 찬양하라.
해와 달아, 그분을 찬양하라. 너희 빛나는 모든 별들아, 그분을 찬양하라.
너 가장 높은 하늘아, 너 하늘 위의 물들아, 그분을 찬양하라.
여호와의 이름을 찬양하라. 그분의 명령으로 그것들이 창조됐다.
그분이 그것들을 그 자리에 두어 영원토록 있게 하셨고 결코 없어지지 않을 법령을 주셨다.
땅에서부터 여호와를 찬양하라. 너희 용들과 모든 바다 깊은 물들아,
번개와 우박, 눈과 구름과 그분의 명령을 수행하는 폭풍아,
산들과 모든 언덕들아, 과일나무들과 모든 백향목들아,
들짐승들과 모든 가축들과 기어 다니는 것들과 날아다니는 새들아,
땅의 왕들과 모든 백성들과 너희 왕자들과 땅의 모든 재판관들아,
청년들과 하녀들과 노인들과 아이들아,
여호와의 이름을 찬양하라. 그 이름만이 위대하시고 그 영광이 땅과 하늘 위에 있다.
그분은 백성들을 위해 뿔을 높이 드시니 그분의 모든 성도들, 곧 그분께 가까이 있는 백성 이스라엘 자손들의 찬양을 높이신다. 너희는 여호와를 찬양하라.
