이스라엘의 온 회중이 실로에 모여 거기에서 성막을 세웠습니다. 그 땅은 이미 그들의 지배하에 있었습니다.
이스라엘 사람들 가운데 일곱 지파는 아직 유산을 받지 못했습니다.
여호수아가 이스라엘 백성들에게 말했습니다. “너희 조상의 하나님 여호와께서 너희에게 주신 그 땅을 차지하러 가는 일을 언제까지 미루겠느냐?
각 지파에서 세 명씩 뽑으라. 그러면 내가 그들을 보낼 것이니 그들은 일어나 그 땅으로 가서 각 지파의 유산을 살펴서 자세한 내용을 기록한 후 내게 돌아와야 한다.
그들이 그 땅을 일곱으로 나눠 유다는 계속해서 남쪽의 영토에 있고 요셉의 집은 북쪽의 영토에 있도록 하라.
너희는 그 땅을 일곱 구역으로 잘 나눠서 그 자세한 내용을 여기 내게로 가져오라. 그러면 내가 여기 우리 하나님 여호와 앞에서 너희를 위해 제비를 뽑을 것이다.
그러나 레위 사람들은 너희 가운데 몫이 없다. 여호와의 제사장 직분이 그들의 유산이다. 또한 갓 지파, 르우벤 지파, 므낫세 반 지파는 요단 강 너머의 동쪽 땅을 유산으로 받았다. 그것은 여호와의 종 모세가 그들에게 주었다.”
그리하여 뽑힌 사람들이 일어나 길을 떠났습니다. 여호수아가 그 땅을 파악하러 가는 사람들에게 명령했습니다. “가서 그 땅을 두루 다니고 기록해 내게 돌아오라. 그러면 여기 실로에서 내가 여호와 앞에서 너희를 위해 제비를 뽑을 것이다.”
그래서 그 사람들이 가서 그 땅을 두루 다니며 성을 일곱 구역으로 나눠 책에 잘 기록해 실로 진영에 있는 여호수아에게 돌아왔습니다.
여호수아는 실로에서 여호와 앞에서 그들을 위해 제비를 뽑고 거기에서 이스라엘 사람들에게 각 지파에 따라 그 땅을 나눠 주었습니다.
베냐민 지파를 위해 각 가문별로 제비를 뽑았습니다. 그들에게 분배된 땅은 유다 자손과 요셉 자손의 사이였습니다.
그 북쪽 경계는 요단 강에서 시작해 여리고의 북쪽 비탈을 지나 서쪽 산지에 이르고 벧 아웬 광야에서 끝납니다.
거기에서부터 경계는 남쪽으로 루스, 곧 벧엘을 따라 아래쪽 벧 호론의 남쪽 산에 있는 아다롯 앗달까지 내려갑니다.
그 다음 경계선은 다른 방향으로 갑니다. 벧 호론 맞은편의 남쪽 산에서부터 서쪽편의 남쪽 방향으로 돌아 유다 지파에 속하는 성 기럇 바알, 곧 기럇 여아림에서 끝납니다. 이것이 서쪽 경계입니다.
그 남쪽 경계는 기럇 여아림 끝에서부터 시작합니다. 그 경계는 거기에서 넵도아 샘물에까지 이릅니다.
그 다음 경계는 르바임 골짜기의 북쪽 끝에 있는 힌놈의 아들 골짜기를 내려다보는 산악의 경계에까지 이릅니다. 그 다음 경계는 여부스 성의 남쪽 비탈인 힌놈 골짜기까지 그리고 엔 로겔까지 이릅니다.
그 다음 북쪽으로 돌아 엔 세메스로 가고 아둠밈 비탈 맞은편에 있는 글릴롯으로 가서 르우벤의 자손 보한의 돌로 내려갑니다.
그리고 아라바의 북쪽 비탈로 계속 가다가 아라바 쪽으로 내려가고
그 다음 벧 호글라의 북쪽 비탈로 가서 요단강 남쪽 하구인 염해의 북쪽 만에서 나옵니다. 이것이 남쪽 경계입니다.
동쪽편의 경계는 요단 강입니다. 이것이 베냐민 자손이 각 가문별로 받은 유산의 경계들입니다.
베냐민 자손 지파가 그 가문별로 받은 성들은 여리고, 벧 호글라, 에멕 그시스,
벧 아라바, 스마라임, 벧엘,
아윔, 바라, 오브라,
그발 암모니, 오브니, 게바로 12개의 성들과 그 주변 마을들이 있었고
또 기브온, 라마, 브에롯,
미스베, 그비라, 모사,
레겜, 이르브엘, 다랄라,
셀라, 엘렙, 여부스, 곧 예루살렘, 기부앗, 기럇으로 14개의 성과 그 주변 마을입니다. 이상이 그 가문별로 받은 베냐민 자손들의 유산입니다.
