내일 일을 자랑하지 마라. 네가 하루 동안에 무슨 일이 일어날지 알 수 없기 때문이다.
남이 너를 칭찬하게 하고 스스로 하지 마라. 칭찬은 남이 해 주는 것이지 자기 스스로 하는 것이 아니다.
돌은 무겁고 모래는 짐이 되지만 어리석은 사람의 분노는 그 둘을 합친 것보다 더 무겁다.
화내는 것이 무섭고 진노가 폭풍 같다지만 질투 앞에 누가 당해 낼 수 있겠는가?
숨은 사랑보다는 드러내고 꾸짖는 것이 낫다.
친구의 꾸지람은 진실하나 원수의 입맞춤은 속이는 것이다.
배부른 사람은 꿀도 싫어하지만 배고픈 사람은 쓴 것도 달다.
자기 집을 떠나 방황하는 사람은 둥지를 떠나 헤매는 새와 같다.
기름과 향수가 마음을 기쁘게 하듯 친구의 진심 어린 충고도 그러하다.
네 친구와 네 아버지의 친구를 버리지 말고 재앙이 닥쳤을 때 네 형제의 집으로 가지 마라. 가까운 이웃이 멀리 사는 형제보다 낫다.
내 아들아, 지혜롭게 돼 내 마음을 기쁘게 하여라. 그러면 나를 욕하는 사람에게 내가 대답할 수 있을 것이다.
현명한 사람은 위험을 미리 보고 피하지만 우둔한 사람은 그대로 가다가 고난을 당한다.
타인을 위해 보증이 된 사람은 옷을 잡혀야 하며 외인의 보증이 된 사람은 자기의 몸을 잡혀야 한다.
아침 일찍 큰 소리로 그 이웃을 축복하면 그것은 오히려 저주로 여겨질 것이다.
다투기 좋아하는 아내는 비 오는 날 끊임없이 새는 물과 같고
그런 여자를 다스리는 것은 바람을 다스리려는 것 같으며 손으로 기름을 잡으려는 것 같다.
철이 철을 날카롭게 하듯 사람이 그 친구의 얼굴을 빛나게 한다.
무화과나무를 잘 돌보는 사람은 그 열매를 먹을 것이요 윗사람의 시중을 잘 드는 사람은 영예를 얻을 것이다.
얼굴이 물에 비치듯이 사람의 마음은 그 사람됨을 나타낸다.
지옥과 파멸은 결코 만족이 없듯이 사람의 눈도 만족함이 없다.
은은 도가니에서, 금은 풀무에서 단련되듯 사람도 칭찬으로 사람됨을 시험해 볼 수 있다.
어리석은 사람을 절구에 넣고 낟알과 함께 공이로 찧을지라도 그 어리석음은 벗겨지지 않는다.
네 양 떼의 상태를 잘 알고 네 가축 떼를 주의 깊게 살펴라.
이는 부가 영원히 지속되지 않으며 면류관이 대대로 이어지는 것이 아니기 때문이다.
풀을 베면 새 풀이 자라나니 산에서 나는 꼴을 거둘 수 있다.
그러면 양으로 옷을 만들고 염소들로 밭 값을 치를 수 있을 것이다.
그리고 네 염소젖은 넉넉해 너와 네 가족뿐만 아니라 네 여종도 먹일 수 있을 것이다.
