여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
“이스라엘 백성들에게 이렇게 말하여라. ‘누구든지 이스라엘 사람이든, 이스라엘에 사는 외국 사람이든 자기 자식을 몰렉에게 바치면 그를 죽여야 한다. 그 땅의 백성이 그를 돌로 쳐 죽여야 한다.
내가 내 얼굴을 그 사람에게 돌릴 것이며 그를 그 백성들 가운데서 끊어 낼 것이다. 이는 그가 자기 자녀를 몰렉에게 내주어 내 성소를 더럽히고 내 거룩한 이름을 모독했기 때문이다.
그가 자기 자식을 몰렉에게 바치는데도 그 땅의 백성이 그의 행위를 외면하고 그를 죽이지 않으면
내가 내 얼굴을 그와 그 가족에게서 돌릴 것이며 그들을 그들의 백성 가운데서 끊어 낼 것이다. 그와 그를 본받아 몰렉에게 음행을 행한 모든 사람들에게 마찬가지로 행할 것이다.
누가 신접한 사람들과 무당들에게 돌아가서 그들을 따라 음행을 행한다면 나는 내 얼굴을 그 사람에게서 돌릴 것이며 그의 백성 가운데서 그를 끊어 낼 것이다.
너희는 자신을 따로 구별해 거룩하게 하라. 내가 너희 하나님 여호와기 때문이다.
너희는 내 규례를 지켜 행하라. 나는 너희를 거룩하게 하는 여호와다.
자기 부모를 저주하는 사람은 죽여야 한다. 그가 자기 부모를 저주했으니 그 죽음의 책임이 그에게 있다.
어떤 남자가 이웃의 아내와 간음했다면 간음한 남녀 모두는 죽어야 한다.
계모와 성 관계를 맺은 사람은 자기 아버지와 성 관계를 맺는 것과 같다. 두 사람 모두 죽어야 한다. 그들의 죽음의 책임이 그들에게 있다.
어떤 남자가 며느리와 성 관계를 맺었다면 그들 모두는 죽어야 한다. 그들은 사악한 일을 저지른 것이다. 그들의 죽음의 책임이 그들에게 있다.
어떤 남자가 여자와 성 관계를 맺듯이 남자와 성 관계를 맺었다면 그들 모두 가증한 일을 저지른 것이다. 그들은 죽어야 하며 그들의 죽음의 책임이 그들에게 있다.
한 남자가 자기 아내와 장모와 성 관계를 맺었다면 그들 모두를 불로 태워야 한다. 그래야 너희 가운데 그런 사악함이 없어질 것이다.
어떤 남자가 짐승과 성 관계를 맺었다면 그는 죽어야 하며 너희는 그 짐승도 죽여야 한다.
어떤 여자가 짐승과 가까이해 성 관계를 맺었다면 여자와 그 짐승 모두를 죽이라. 그것들은 죽임 당해야 할 것이다. 그들의 죽음의 책임이 그들에게 있다.
어떤 남자가 자기 누이나 배다른 누이나 씨 다른 누이와 결혼해 성 관계를 갖고 같이 살았다면 그것은 수치스러운 일이다. 그들은 동족들의 눈앞에서 끊어져야 한다. 그가 자기 누이와 성 관계를 했으니 그는 자기 죄의 책임을 져야 할 것이다.
어떤 남자가 생리 중인 여자와 성 관계를 맺었고 그와 그녀의 성 관계를 통해서 그녀의 피 근원이 드러났다면 그들 모두는 그들의 백성들 가운데서 끊어져야 한다.
네 이모나 고모와 성 관계를 맺지 마라. 그것은 가까운 친척을 벌거벗기는 것과 같다. 그들은 그들의 죄의 책임을 져야 한다.
백모나 숙모와 동침했다면 그것은 백부나 숙부와 성 관계를 맺은 것과 같다. 그들은 자신들의 죄에 대한 책임을 져야 할 것이다. 그로 인해 그들에게는 자녀가 없을 것이다.
한 남자가 자기 형제가 살아 있는 동안에 형제의 아내와 동침했다면 그것은 그가 자기 형제와 성 관계를 맺는 것과 같다. 그러므로 그들에게는 자녀가 없을 것이다.
그러므로 너희는 내 모든 규례와 법도를 지키고 행하라. 그러면 내가 너희에게 주려는 땅이 너희를 토해 내지 않을 것이다.
너희는 내가 너희 앞에서 쫓아내는 민족들의 관습을 따라 살지 말라. 이는 그들이 이런 모든 일들을 저질렀기 때문에 내가 그들을 미워했다.
그러나 내가 너희에게 ‘너희가 그들의 땅을 차지할 것이다. 내가 그것, 곧 젖과 꿀이 흐르는 땅을 주어 너희로 하여금 소유하게 했다’라고 말했다. 나는 너희를 민족들에게서 구별한 너희 하나님 여호와다.
그러므로 너희는 동물들도 정결한 것과 부정한 것으로, 새들도 정결한 것과 부정한 것으로 구별해야 한다. 너희는 내가 너희가 부정하게 되지 않도록 구별해 놓은 짐승이나 새나 땅에 기어 다니는 그 어떤 것으로 인해 너희 자신을 불결하게 만들지 말라.
나 여호와가 거룩하고 네가 내 것이 되도록 민족들로부터 너희를 구별했으니 너희도 내게 거룩해야 한다.
남자든 여자든 신접한 사람이나 무당은 죽여야 한다. 너희는 그들을 돌로 쳐 죽이라. 그들의 죽음의 책임은 그들에게 있다.’”
