또 주 여호와께서 내게 잘 익은 여름 과일 한 광주리를 보여 주셨다.
주께서 말씀하셨다. “아모스야, 무엇이 보이느냐?” 내가 대답했다. “잘 익은 여름 과일 한 광주리입니다.” 주 여호와께서 내게 말씀하셨다. “내 백성 이스라엘에 끝이 왔다. 내가 더 이상 그들을 용서하지 않을 것이다.
그날에 왕궁의 즐거운 노래가 울부짖음으로 바뀔 것이다. 시체가 너무 많아서 사람들이 말없이 곳곳에 내다 버릴 것이다!” 주 여호와께서 하신 말씀이다.
어려운 사람들을 짓밟고 이 땅의 가난한 사람들을 망하게 하는 사람들아, 이 말씀을 들으라.
너희는 이렇게 말한다. “초하루 축제가 언제 지나서 우리가 곡식을 팔 수 있을까? 안식일이 언제 끝나 우리가 밀을 팔 수 있을까? 에바를 작게 하고 세겔을 크게 부풀리며 저울을 속이고
은을 주고 가난한 사람을 사고 신발 한 켤레로 어려움에 빠진 사람을 사며 밀 찌꺼기까지 팔아먹자.”
여호와께서 야곱의 자랑을 걸고 맹세하셨다. “내가 저희가 하는 모든 일을 절대로 잊지 않을 것이다.
이 일로 어찌 땅이 떨고 또 땅에 사는 모든 사람들이 슬피 울지 않겠는가? 온 땅이 나일 강처럼 넘치고 이집트의 강처럼 솟구쳤다 가라앉을 것이다.”
주 여호와께서 말씀하셨다. “그날에 내가 대낮에 해가 지게 하고 밝은 낮에 땅을 캄캄하게 할 것이다.
너희 축제의 명절은 슬픈 울음이 되게 하고 너희 모든 노래를 죽은 사람을 위한 소리가 되게 할 것이다. 모든 사람의 허리에 굵은 베옷을 걸치고 모든 사람의 머리를 밀어 대머리가 되게 할 것이다. 내가 그때를 외아들이 죽어 슬피 우는 것처럼 만들어 그 끝을 슬프고 고통스런 날이 되게 할 것이다.”
주 여호와께서 하신 말씀이다. “보라. 그날이 곧 올 것이다. 내가 땅을 심하게 주리게 할 것인데 먹을 것이 없어서 주리는 것이 아니고 물이 없어 목마른 것이 아니다. 여호와의 말씀을 듣지 못해 굶주리고 목마를 것이다.
사람들이 이 바다에서 저 바다로, 북쪽에서 동쪽으로 비틀거리며 돌아다닐 것이다. 여호와의 말씀을 찾아 이리저리 급히 돌아다니겠지만 찾을 수 없을 것이다.
그날에 아름다운 처녀들과 젊은이들이 목마름 때문에 힘을 잃을 것이다.
사마리아의 부끄러운 우상을 의지하고 맹세해 말하기를 ‘단의 신이 살아 있는 한’이라고 하거나 ‘브엘세바 신이 살아 있는 한’이라고 말한다. 이것을 의지하는 사람들은 다 쓰러져서 다시는 일어나지 못할 것이다.”
