“이러니 내 마음도 떨리고 펄쩍펄쩍 뛰는 것입니다.
잘 들어 보십시오. 천둥 같은 그분의 음성, 그 입에서 나오는 우레 같은 소리를 말입니다.
그 소리를 모든 하늘 아래 펼치시고 번개를 땅 끝까지 보내십니다.
그런 뒤에 천둥과 같은 위엄 있는 음성이 울려 펴지고 그분의 위엄 있는 목소리가 우렁차게 울려 퍼집니다.
하나님께서는 놀라운 음성을 울리시며 우리가 이해하지 못하는 엄청난 일들을 하십니다.
그분은 눈에게 ‘땅에 떨어지라’ 명하시고 비에게도 ‘억수로 쏟아지라’고 명하십니다.
그분은 모든 사람의 손을 봉해 사람이 그분이 하시는 일을 알게 하십니다.
그러면 짐승들이 굴에 들어가 그 자리에 그대로 있게 됩니다.
남쪽에서는 태풍이 나오고 북쪽에서는 한기가 나옵니다.
하나님의 입김에 서리가 내리고 넓디넓은 물이 얼어붙습니다.
또 두터운 구름을 물기로 적시시고 번개 구름을 널리 퍼뜨리시니
구름은 그분의 계획대로 운행되는 것으로, 땅의 온 지상에서 그분이 명령하시는 대로 수행합니다.
그분이 징벌을 내릴 때나 혹은 땅을 위해서나 혹은 은총을 베푸실 때도 비를 내리십니다.
오, 욥이여! 이 말을 들어 보십시오. 가만히 서서 하나님의 기이한 일들을 생각해 보십시오.
하나님께서 언제 구름을 움직이고 그 번개 빛을 내시는지 압니까?
구름이 어떻게 공중에 잘 매달려 있는지, 지식이 완전하신 분의 이런 기이한 일들을 알기나 합니까?
남쪽에서 바람이 불어와 땅이 고요해지고 당신 옷이 어떻게 따뜻해지는지 압니까?
당신이 그분과 함께 부어 만든 거울처럼 단단한 하늘을 펼칠 수 있습니까?
우리가 그분께 무슨 말을 해야 할지 가르쳐 주십시오. 도무지 캄캄해 무엇이 무엇인지 알 수 없습니다.
하고 싶은 말이라고 그분께 다 고하겠습니까? 삼킴을 당하고 싶어서 말한단 말입니까?
사람들이 구름 속의 빛을 보지 못할 때도 있지만 바람이 지나가면 다시 맑아지는 법입니다.
북방에서 금빛 빛이 나오고 하나님께는 두려운 위엄이 있습니다.
우리는 능력이 크신 전능하신 분께 나아갈 수 없습니다. 그분의 심판이나 무한한 공의는 왜곡될 수 없습니다.
그러므로 사람이 그분을 경외하는 것입니다. 그분은 스스로 지혜롭다는 사람을 거들떠보지도 않으십니다.”
