이스라엘 백성아, 내가 너희에 관해 지은 슬픈 노래를 들으라.
“처녀 이스라엘이 쓰러져서 다시 일어나지 못할 것이다. 자기 땅에 버려져도 일으켜 줄 사람이 아무도 없다.”
주 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. “이스라엘의 집에서 1,000명이 싸우러 나간 성읍에는 100명만 살아남고 100명이 싸우러 나간 성읍에는 열 명만 살아남을 것이다.”
여호와께서 이스라엘 백성에게 이렇게 말씀하셨다. “너희는 나를 찾으라. 그러면 살 것이다.
벧엘을 찾지 말고 길갈로 가지 말고 브엘세바로도 가지 말라. 반드시 길갈은 포로로 사로잡혀가고 벧엘은 무너져 쓸모없을 것이다.”
여호와께 구하라. 그러면 너희가 살 것이다. 그렇지 않으면 불이 난 것처럼 요셉의 집을 집어삼킬 것이다. 벧엘에는 불을 끌 사람이 아무도 없을 것이다.
정의를 쓰디쓴 쑥처럼 뒤틀어 버리고 의를 땅바닥에 내팽개치는 사람들아!
황소자리와 오리온자리를 만드시고 죽음의 그림자인 어둠을 아침으로 바꾸시며 낮을 어둡게 해 깜깜한 밤이 되게 하시고 바닷물을 불러서 땅에 쏟으시는 분을 찾으라. 그분의 이름은 여호와시다.
그분은 힘센 사람을 순식간에 멸망시키고 산성을 멸망시키는 분이시다.
사람들은 성문의 재판하는 곳에서 정직하게 판결하는 사람을 미워하고 정직하게 말하는 사람들을 싫어한다.
너희가 가난한 사람들을 짓밟고 그들에게서 밀의 세금을 강제로 거둬들였으므로 너희가 돌을 다듬어 멋지게 집을 짓더라도 그 집에서 살지 못할 것이다. 너희가 포도밭을 아름답게 가꾸어도 그곳에서 나는 포도주를 마시지 못할 것이다.
너희가 허물이 많고 얼마나 큰 죄를 저질렀는지 나는 알고 있다. 너희가 의인을 억누르고 뇌물을 받으며 성문 재판 자리에서 가난한 사람들을 억울하게 했다.
그런 때 지혜로운 사람은 말하지 않고 잠잠히 있다. 그것은 때가 악하기 때문이다.
악한 일을 버리고 선한 일을 구하라. 그러면 너희가 살 것이다. 너희가 말한 것같이 만군의 하나님 여호와께서 너희를 도우며 함께하실 것이다.
악한 일을 미워하고 선한 일을 사랑하라. 성문 재판 자리에서 정의를 세우라. 혹시 만군의 하나님 여호와께서 요셉의 남은 백성들에게 자비를 베푸실지 모르겠다.
주 만군의 하나님 여호와께서 말씀하셨다. “모든 광장에서 큰 소리로 울 것이고 거리마다 ‘아이고, 아이고’ 하며 슬퍼하는 소리가 나고 농부들을 불러다 울게 하고 울음꾼을 불러서 큰 소리로 울게 할 것이다.
모든 포도밭에서도 울 것이다. 이것은 내가 너희 가운데로 지나가는 날 이 모든 일이 일어나 지나갈 것이기 때문이다.” 여호와께서 이렇게 말씀하셨다.
화 있으리라! 여호와의 날을 기다리는 사람아, 너희가 어째서 여호와의 날을 기다리느냐? 그날은 빛이 아니라 어둠의 날일 것이다.
사람이 사자를 피해 도망치다가 곰을 만나고 사람이 자기 집에 들어가서 벽에 손을 댔다가 뱀에게 물리는 것과 같을 것이다.
여호와의 날은 빛이 없는 어둠이며 캄캄해 밝음이 없는 어둠일 뿐이다.
“나는 너희 명절 축제를 미워하고 싫어한다. 너희 종교적인 모임을 내가 기뻐하지 않는다.
너희가 내게 번제와 곡식제사를 드려도 내가 그것들을 받지 않을 것이다. 너희가 살진 짐승으로 화목제를 드려도 내가 돌아보지 않을 것이다.
너희는 내 앞에서 노래 부르기를 그치라! 너희가 켜는 하프 소리도 내가 듣지 않겠다.
오직 정의를 강물처럼 흐르게 하고 의를 시냇물이 마르지 않고 흐르는 것처럼 항상 흐르게 하라.
오 이스라엘 백성아, 너희가 광야에서 40년 동안 희생제물과 곡식제물을 내게 드렸느냐?
너희 왕 식굿과 너희 우상 기윤, 곧 너희가 너희를 위해 별 모양으로 만든 너희 신을 너희가 짊어지고 다녀야 할 것이다.
그러므로 내가 너희를 다메섹 너머로 사로잡혀 가게 할 것이다.” 만군의 하나님이라고 불리는 여호와께서 하시는 말씀이다.
