여러 번 꾸짖어도 자기 고집만 부리는 사람은 갑자기 멸망하되 결코 회복되지 못할 것이다.
의인이 많으면 백성들은 기뻐하지만 악인이 다스리면 백성들이 신음한다.
지혜를 사랑하는 사람은 그 아버지를 기쁘게 하지만 창녀와 어울려 다니는 사람은 자기 재물을 탕진한다.
왕은 공의로 나라를 세우지만 뇌물을 좋아하는 왕은 나라를 망하게 한다.
자기 이웃에게 아부하는 사람은 자기 발에 걸릴 그물을 놓는 셈이다.
악한 사람은 죄를 짓다가 덫에 걸리지만 의인은 노래하며 기뻐한다.
의인은 가난한 사람의 사정을 잘 알지만 악인은 전혀 신경 쓰지 않는다.
거만한 사람들은 성을 시끄럽게 하지만 지혜로운 사람은 분노를 가라앉힌다.
지혜로운 사람이 어리석은 사람과 싸우면 어리석은 사람이 화를 내든지 비웃기 때문에 그 다툼은 조용할 수 없다.
남을 피 흘리게 하기를 좋아하는 사람은 정직한 사람을 싫어하지만 의인은 그런 영혼을 찾는다.
어리석은 사람은 그 마음을 다 드러내지만 지혜로운 사람은 끝까지 담아 둘 줄 안다.
통치자가 거짓말에 귀 기울이면 그 모든 신하가 다 악하게 된다.
가난한 사람과 사기꾼에게는 공통점이 있는데 여호와께서 이 둘에게 다 볼 수 있는 눈을 주셨다는 것이다.
왕이 가난한 사람을 공정하게 심판하면 그 왕좌는 영원히 세워질 것이다.
매와 꾸지람은 지혜를 주지만 제멋대로 하도록 내버려 둔 아이는 그 어머니를 망신시킨다.
악인들이 많아지면 죄악도 늘어나지만 의인들은 그들의 파멸을 보게 될 것이다.
네 아들을 바로잡아 주어라. 그러면 그가 너를 평안하게 하고 또 네 마음에 기쁨을 줄 것이다.
계시가 없으면 백성들은 망하나 율법을 지키는 사람은 복이 있다.
단순한 말로는 종을 가르칠 수 없다. 이는 그가 알아듣는다 해도 따르지 않기 때문이다.
네가 성급하게 말을 하는 사람을 보았느냐? 그보다는 차라리 어리석은 사람에게 더 소망이 있다.
종을 어려서부터 곱게 키우면 결국에는 아들 노릇을 한다.
화가 난 사람은 다툼을 일으키고 화를 잘 내는 사람은 죄를 많이 짓는다.
사람이 교만하면 낮아지지만 겸손한 마음을 가진 사람은 영광을 얻는다.
도둑과 어울리는 것은 자기 영혼을 미워하는 것이니 저주하는 소리를 들어도 변명할 수 없다.
사람을 두려워하면 덫에 걸리지만 여호와를 의지하는 사람은 누구나 안전하다.
통치자의 은총을 구하는 사람은 많으나 모든 사람의 심판은 여호와께로부터 나온다.
의인은 불의한 사람을 싫어하고 악인은 정직한 사람을 싫어한다.
