定期既不從　全能者面前隱藏，為何認識他的人看不見他的日子呢？
有人挪移地界，搶奪群畜而牧養。
他們拉去無父之人的驢，強取寡婦的牛為當頭。
他們使窮人離開正道；世上的貧民盡都隱藏。
看哪，這些貧窮人如同野驢出到荒漠，從早起來尋找食物；他們靠著野地給他們和兒女糊口，
收割別人田間的禾稼，摘取惡人餘剩的葡萄，
他們使赤身的無衣而宿，以致他們天氣寒冷毫無遮蓋。
在山上被大雨淋濕，因沒有避身之處就挨近磐石。
他們從母懷中搶奪無父的，強取窮人的衣服為當頭。
使人赤身無衣而去，又從飢餓的人中奪去禾捆，
在那些人的圍牆內造油，踹酒醡，自己還口渴。
人的唉哼從城而出，受傷的人哀號；　上帝卻不將愚妄加在他們身上。
又有人背棄光明，不認識光明的道，不住在光明的路上。
殺人的黎明起來，殺害困苦窮乏人，夜間又作盜賊。
姦夫的眼目也等候黃昏，說：必無眼能見我，就把臉蒙蔽。
他們黑夜挖透房屋，就是他們白日為自己所留意的；並不認識光明。
他們看早晨如死蔭；若有人認出他們，他們就在死蔭的驚駭中。
這些惡人猶如水快快飄去。他們所得的分在世上被咒詛；他們不得見葡萄園的路。
乾旱炎熱消沒雪水；墳墓也如此消沒犯罪之輩。
懷他的胎要忘記他；蟲子要吃他，覺得甘甜；他不再被人記念。作惡的人必如樹折斷。
他惡待不懷孕不生養的婦人，不善待寡婦。
然而　上帝用能力保全有勢力的人；他興起，人的性命難保。
上帝使他們安穩，他們就有所倚靠；　上帝的眼目也看顧他們的道路。
他們被高舉，不過片時就沒有了；他們降為卑，被剪除，與眾人一樣，又如穀穗被割。
若不是這樣，誰能證實我是說謊的，將我的言語駁為虛空呢？
