（大衛的詩，交與伶長。）我曾耐性等候　耶和華；他垂聽我的呼求。
他從禍坑裏，從淤泥中，把我拉上來，使我的腳立在磐石上，使我腳步穩當。
他使我口唱新歌，就是讚美我們　上帝的話。許多人必看見而懼怕，並要倚靠　耶和華。
那倚靠　耶和華、不理會狂傲和偏向虛謊之輩的，這人便為有福！
耶和華─我的　上帝啊，你所行的奇事，並你向我們所懷的意念甚多，不能向你數算。若要陳明，其事不可勝數。
祭物和禮物，你不喜悅；你已經開通我的耳朵。燔祭和贖罪祭非你所要。
那時我說：看哪，我來了！我的事在經卷上已經記載了。
我的　上帝啊，我樂意照你的旨意行；你的律法在我心裏。
我在大會中傳揚公義的佳音；看哪，我未曾止住我的嘴唇。　耶和華啊，這是你所知道的。
我未曾把你的公義藏在心裏；我已陳明你的信實和你的救恩；我在大會中未曾隱瞞你的慈愛和誠實。
耶和華啊，求你不要向我止住你的慈悲！願你的慈愛和誠實常常保佑我！
因有無數的禍患圍困我，我的罪孽追上了我，使我不能昂首；這罪孽比我的頭髮還多，我就心寒膽戰。
耶和華啊，求你開恩搭救我！　耶和華啊，求你速速幫助我！
願那些尋找我、要滅我命的，一同蒙羞抱愧；願那些願我遭災的，都被趕退受辱。
願那些對我說啊哈、啊哈的，因羞愧而敗亡！
願一切尋求你的，因你高興歡喜！願那些喜愛你救恩的，常說：當尊　耶和華為大！
但我是困苦窮乏的，　主仍顧念我；你是幫助我的，搭救我的。我的　上帝啊，求你不要耽延！
