我的佳偶，看！你甚美麗！你甚美麗！你的眼在帕子內好像鴿子眼。你的頭髮如同山羊群臥在基列山旁。
你的牙齒如新剪毛的一群母羊，洗淨上來，個個都有雙生，沒有一隻不生育的。
你的唇好像一條朱紅線；你的話也合宜。你的兩太陽在帕子內，如同一塊石榴。
你的頸項好像大衛建造收藏軍器的高臺，其上懸掛一千盾牌，都是勇士的籐牌。
你的兩乳好像百合花中吃草的一對小鹿，就是母鹿雙生的。
我要往沒藥山和乳香岡去，直等到天亮、日影逃去的時候回來。
我的佳偶，你全然美麗，毫無瑕疵！
我的配偶，求你與我一同離開黎巴嫩，與我一同離開黎巴嫩。從亞瑪拿頂，從示尼珥與黑門頂，從有獅子的洞，從有豹子的山往下觀看。
我妹子，我配偶，你奪了我的心。你用眼一看，用你項上的一條鏈子，奪了我的心。
我妹子，我配偶，你的愛情何其美！你的愛情比酒更美！你膏油的香氣勝過一切香品！
我配偶啊，你的嘴唇滴蜜，好像蜂房滴蜜；你的舌下有蜜，有奶。你衣服的香氣如黎巴嫩的香氣。
我妹子，我配偶，乃是關鎖的園，禁閉的井，封閉的泉源。
你園內所種的結了石榴，有佳美的果子，並鳳仙花與哪噠樹。
有哪噠和番紅花；菖蒲和桂樹，並各樣乳香木；沒藥、蘆薈，與一切上等的香料。
你是園中的泉，活水的井，從黎巴嫩流下來的溪水。
北風啊，醒起；南風啊，吹來；吹在我的園內，使其中的香氣發出來。願我的良人進入自己園裏，吃他佳美的果子。
