看哪，　耶和華的日子臨近，你的掠物必在你中間分散。
因為我必聚集列國與耶路撒冷爭戰；城必被攻取，房屋被搶奪，婦女被玷污；城中的民一半被擄去；剩下的民仍在城中，不致剪除。
那時，　耶和華必出去與那些國爭戰，好像從前爭戰一樣。
那日，他的腳必站在耶路撒冷前面朝東的橄欖山上，橄欖山必從中間分裂，自東至西成為極大的谷；山的一半向北挪移，一半向南挪移。
你們要往山谷逃跑；因為山谷必延到亞薩。你們要逃跑，必如猶大王烏西雅年間的人逃避大地震一樣。　耶和華─我的　上帝必降臨，有一切聖民與你同來。
那日，必沒有光，也不黑暗；
那日，必為　耶和華所知道的，不是白晝，也不是黑夜；到了晚上才有光明。
那日，必有活水從耶路撒冷出來；一半往前海流，一半往背海流。冬夏都是如此。
耶和華必作全地的王；那日，必唯獨一位　耶和華在那裏，他的名是獨一無二的。
全地，從迦巴直到耶路撒冷南方的臨門，要變為平原；耶路撒冷必仍居高位，就是從便雅憫門到第一門之處，又到角門，並從哈楠業樓，直到王的酒醡。
人必住在其中，不再被全然滅絕；耶路撒冷必安然為人居住。
耶和華用災殃攻擊那與耶路撒冷爭戰的列國人，必是這樣：他們兩腳站立的時候，肉必消沒，眼在眶中乾癟，舌在口中潰爛。
那日，　耶和華必使他們大大擾亂；他們各人與鄰舍彼此揪住，舉手攻擊。
猶大也必在耶路撒冷爭戰；那時四圍異教諸民的財物，就是許多金銀衣服，必被收聚。
那臨到馬匹、騾子、駱駝、驢，和這些帳棚中一切牲畜的災殃是與那災殃一般。
所有來攻擊耶路撒冷列國中剩下的人，必年年上來敬拜　大君王─大軍之　耶和華，並守住棚節。
凡不從地上萬族中上耶路撒冷敬拜　大君王─大軍之　耶和華的，必無雨降與他們。
埃及族若不上來，雨也不降在他們的地上；那處必有災殃，凡不上來守住棚節的異教之民，　耶和華也必用這災攻擊他們。
這就是埃及的刑罰和那不上來守住棚節之列國的刑罰。
當那日，馬的鈴鐺上必有「歸　耶和華為聖」的這句話；　耶和華殿內的鍋必如祭壇前的碗一樣。
凡耶路撒冷和猶大的鍋都必歸大軍之　耶和華為聖；凡獻祭的都必來取這鍋，煮肉在其中。當那日，在大軍之　耶和華的殿中必不再有迦南人。
