「贖愆祭的條例也是如此：這祭是至聖的。
人在哪裏宰燔祭牲，也要在那裏宰贖愆祭牲；其血，祭司要灑在壇的周圍。
他要獻上其中一切的脂油；又要將肥尾巴和蓋臟的脂油，
兩個腰子和腰子上的脂油，就是靠腰兩旁的脂油，並肝上的網子和腰子，一概取下。
祭司要在壇上焚燒，為獻給　耶和華的火祭，是贖愆祭。
祭司中的男丁都可以吃這祭物；要在聖所吃；是至聖的。
贖罪祭怎樣，贖愆祭也是怎樣，兩個祭是一個條例。獻贖愆祭贖罪的祭司要得這祭物。
獻燔祭的祭司，無論為誰奉獻，要親自得他所獻那燔祭牲的皮。
凡在爐中烤的素祭和煎盤中作的，並鐵鏊上作的，都要歸那獻祭的祭司。
凡素祭，無論是油調和的是乾的，都要歸亞倫的子孫，大家均分。」
「人獻與　耶和華平安祭之祭牲的條例乃是這樣：
他若為感謝獻上，就要用調油的無酵餅和抹油的無酵薄餅，並用油調勻細麵作的烤餅，與感謝祭一同獻上。
除餅以外，他要用有酵的餅和他平安祭中的感謝祭，作供物一同獻上。
從整全的供物中，他要把一個餅獻給　耶和華為舉祭，是要歸給灑平安祭牲血的祭司。
為感謝獻平安祭牲的肉，要在獻的日子吃，一點不可留到早晨；
若所獻的祭是為還願，或是甘心獻的，必在獻祭的日子吃；所剩下的第二天也可以吃；
但所剩下的祭肉，到第三天要用火焚燒。
第三天若吃了平安祭牲的肉，這祭必不蒙悅納，人所獻的也不算為祭；這祭肉反為可憎嫌的，凡吃的必擔當他的罪孽。
「挨了污穢物的肉就不可吃，要用火焚燒。至於平安祭的肉，凡潔淨的人都要吃；
只是獻與　耶和華作平安祭牲的肉，人若不潔淨而吃了，這人必從民中剪除。
而且有人摸了甚麼不潔淨的物，或是人的不潔淨，或是不潔淨的牲畜，或是不潔可憎之物，吃了獻與　耶和華作平安祭牲的肉，這人必從民中剪除。」
耶和華對摩西說：
「你曉諭以色列人說：牛的脂油、綿羊的脂油、山羊的脂油，你們都不可吃。
自死的和被野獸撕裂的，那脂油可以作別的使用，只是你們萬不可吃。
無論何人吃了獻給　耶和華當火祭牲畜的脂油，那人必從民中剪除。
並且在你們一切的住處，無論是雀鳥的血是野獸的血，你們都不可吃。
無論是誰吃甚麼血，那人必從民中剪除。」
耶和華對摩西說：
「你曉諭以色列人說：獻平安祭牲給　耶和華的，要從平安祭牲中取些來奉給　耶和華。
他親手獻給　耶和華的火祭，就是脂油和胸，要帶來，好把胸在　耶和華面前作搖祭，搖一搖。
祭司要把脂油在壇上焚燒，但胸要歸亞倫和他的子孫。
你們要從平安祭牲中把右前腿作舉祭，奉給祭司。
亞倫子孫中，獻平安祭牲血和脂油的，要得這右前腿為他的分。
因為我從以色列人的平安祭牲中，取了這搖的胸和舉的前腿給祭司亞倫和他子孫，作他們從以色列人中永遠的定例。」
這是從　耶和華火祭中，作亞倫受膏的分和他子孫受膏的分，正在他叫他們前來給　耶和華供祭司職分的日子，
就是在他膏他們的日子，　耶和華吩咐以色列人給他們的。這是他們世世代代永遠的定例。
這就是燔祭、素祭、贖罪祭、贖愆祭，和平安祭之祭牲的條例，並承接聖職的禮；
都是　耶和華在西奈山所吩咐摩西的，就是他在西奈曠野吩咐以色列人獻供物給　耶和華之日所說的。
