錫安哪，醒起，醒起；披上你的能力；聖城耶路撒冷啊，穿上你華美的衣服！因為從今以後，未受割禮、不潔淨的必不再進入你中間。
耶路撒冷啊，要抖下塵土；起來坐在位上！被擄的女子錫安啊，要解開你頸項的鎖鏈。
耶和華如此說：「你們是無價自賣的；也必無銀被贖。
主　耶和華如此說：從前我的百姓下到埃及，在那裏寄居；又有亞述人無故欺壓他們。
耶和華說：我的百姓既是無價被擄去，如今我在這裏得甚麼呢？　耶和華說：轄制他們的使他們呼叫；我的名天天受褻瀆。
所以，我的百姓必知道我的名；到那日他們必知道說這話的就是我；看哪，是我。」
那報佳音，傳平安，報好信，傳救恩的，對錫安說：你的　上帝作王了！這人的腳登山何等佳美！
你守望之人要揚起聲來；他們要一同歌唱。因為　耶和華歸回錫安的時候，他們必親眼看見。
耶路撒冷的荒場啊，要發起歡聲，一同歌唱；因為　耶和華安慰了他的百姓，救贖了耶路撒冷。
耶和華已在列國眼前露出聖臂；地極的人都必看見我們　上帝的救恩。
你們離開、離開吧，從那裏出來，不要沾不潔淨的物；要從其中出來；你們扛抬　耶和華器皿的人哪，務要自潔。
你們出來必不致急忙，也不致奔逃。因為，　耶和華必在你們前頭行；以色列的　上帝必作你們的後盾。
看哪，我的僕人必行事通達，必被高舉稱頌，且成為極高。
許多人因你驚奇；他的面貌比誰都憔悴，他的形容比世人枯槁。
這樣，他必洗淨許多國民；君王要向他閉口。因所未曾傳與他們的，他們必看見；未曾聽見的，他們要思想。
