看哪，　主─大軍之　耶和華從耶路撒冷和猶大，除掉眾人所倚靠的，所仗賴的，就是所倚靠的糧，所仗賴的水，
除掉勇士和戰士，審判官和先知，通達的和長老，
五十夫長和尊貴人，謀士和有巧藝的，以及能言的辯士。
我必使孩童作他們的首領，使嬰孩轄管他們。
百姓要彼此欺壓，各人受鄰舍的欺壓；孩童必侮慢老年人，卑賤人必侮慢尊貴人。
那時，人在父家拉住他兄弟，說：你有衣服，可以作我們的官長，這敗落的事歸在你手下吧！
在那日，他必起誓說：我不作醫治你們的人；因我家中沒有糧食，也沒有衣服！你們不可立我作百姓的官長。
耶路撒冷敗落，猶大傾倒；因為他們的舌頭和行為與　耶和華反對，惹了他榮光的眼目。
他們的面色證明自己的不正；他們述說自己的罪惡，好像所多瑪一樣，並不隱瞞。他們有禍了！因為他們以惡報待自己。
你們要對義人說，他必享福樂；因為要吃自己行為所結的果子。
惡人有禍了！他必遭災難；因為要照自己手所行的給他受報。
至於我的百姓，孩童欺壓他們，婦女轄管他們。我的百姓啊，引導你的使你走錯，並毀壞你所行的道路。
耶和華起來辯論，站著審判百姓。
耶和華必審問他民中的長老和首領。因你們吃盡葡萄園果子；向貧窮人所奪的都在你們家中。
主─大軍之　耶和華說：你們打碎我的百姓，搓磨貧窮人的臉，是甚麼意思呢？
耶和華又說：因為錫安的眾女子狂傲，行走挺項，眼目媚蕩，俏步徐行，腳下玎璫；
所以，　主必使錫安的眾女子頭頂長禿瘡；　耶和華又赤露她們的私密處。
到那日，　主必除掉她們繫在腳上、玎璫招徭的裝飾，並髮網、月牙圈、
鎖鏈、手鐲、蒙臉的帕子、
裹頭巾、腿飾、頭飾帶、片子、耳環、
戒指、鼻飾、
可換的衣服、外套、頭飾巾、彎曲的橛子、
鏡子、細麻衣、裹頭巾、蒙身的帕子。
必有臭氣代替馨香；撕裂代替腰帶；光禿代替美髮；麻衣繫腰代替胸飾；燒傷代替美容。
你的男丁必倒在刀下，你的勇士必死在陣上。
她的城門必悲傷、哀號；她既荒涼，就必坐在地上。
