此後，大衛攻打非利士人，把他們治服，從他們手下奪取了瑪弗‧加瑪；
又攻打摩押人，使他們躺臥在地上，用繩量一量：量二繩的殺了，量一繩的存留。摩押人就歸服大衛，給他進貢。
瑣巴王利合的兒子哈大底謝往幼發拉底河去，要奪回他的境界。大衛就攻打他，
擒拿了他的戰車一千，馬兵七百，步兵二萬，將拉戰車的馬砍斷蹄筋，但留下一百輛車的馬。
大馬士革的敘利亞人來幫助瑣巴王哈大底謝，大衛就殺了敘利亞人二萬二千。
於是大衛在大馬士革的敘利亞設立防營，敘利亞人就歸服他，給他進貢。大衛無論往哪裏去，　耶和華都使他蒙保守。
他奪了哈大底謝臣僕所拿的金盾牌，帶到耶路撒冷。
大衛王又從屬哈大底謝的比他和比羅他城中奪取了許多的銅。
哈馬王陀以聽見大衛殺敗哈大底謝的全軍，
就打發他兒子約蘭去見大衛王，問他的安，為他祝福，因為他殺敗了哈大底謝，原來陀以與哈大底謝常常爭戰。約蘭帶了金銀銅的器皿來，
大衛王將這些器皿和他治服各國所得來的金銀都分別為聖，獻給　耶和華，
就是從敘利亞、摩押、亞捫、非利士、亞瑪力人所得來的，以及從瑣巴王利合的兒子哈大底謝所掠之物。
大衛在鹽谷擊殺了敘利亞一萬八千人回來，就得了大名；
又在以東全地設立防營，以東人就都歸服大衛。大衛無論往哪裏去，　耶和華都使他得勝。
大衛作以色列眾人的王，又向眾民秉公行義。
洗魯雅的兒子約押作元帥；亞希律的兒子約沙法作史官；
亞希突的兒子撒督和亞比亞他的兒子亞希米勒作祭司長；西萊雅作書記；
耶何耶大的兒子比拿雅統轄基利提人和比利提人。大衛的眾子都作領袖。
