看哪，　耶和華的膀臂並非縮短，不能拯救；耳朵並非發沉，不能聽見。
但你們的罪孽使你們與你們的　上帝隔絕，你們的罪惡使他掩面，不聽你們。
因你們的手被血沾染，你們的指頭被罪孽沾污；你們的嘴唇說謊言，你們的舌頭出戾語。
無一人為公平告狀，無一人憑誠實辨白；都倚靠虛妄，說謊言；所懷的是毒害，所生的是罪孽。
他們菢蛇雞的蛋，結蜘蛛網；人吃他們的蛋必死，這蛋被踏必出蝮蛇。
所結的網不能成為衣服，所作的也不能遮蓋自己；他們的行為都是罪孽，手中所作的都是強暴。
他們的腳奔跑行惡，他們急速流無辜人的血。他們的意念都是罪孽；所經過的路都荒涼毀滅。
平安的路，他們不知道；所行的事沒有公平。他們為自己修彎曲的路。凡行此路的都不知道平安。
因此，公平離我們遠，公義追不上我們。我們等侯光亮，不料是幽暗；指望光明，卻行在黑暗。
我們摸索牆壁好像瞎子，我們摸索如同無目之人。我們正午絆腳，如在黑夜一樣；我們在荒廢處中，像死人一般。
我們咆哮，俱各如熊；苦苦哀鳴，俱各如鴿。指望公平，卻是沒有；指望救恩，卻遠離我們。
我們的過犯在你面前增多，我們的罪惡作見證告我們。我們的過犯與我們同在；至於我們的罪孽，我們都知道；
就是違背　耶和華、向他撒謊，遠離不跟從我們的　上帝，說欺壓和叛逆的話，心懷謊言，隨即說出。
並且公平轉而退後，公義站在遠處；誠實在街上仆倒，公正也不得進入。
誠實斷絕；離惡的人反成掠物。那時，　耶和華看見沒有公平，就不喜悅。
他見無人拯救，無人代求，甚為詫異。就用自己的膀臂施行拯救；以公義支持自己。
他以公義為胸甲，以拯救為頭盔；以報仇為衣服，以熱心為外袍。
他必按他們的行為施報，向他的敵人發烈怒，報復他的仇敵；向海島施行報應。
如此，他們從日落之處必敬畏　耶和華的名，從日出之地也必敬畏他的榮耀。當仇敵要來好像洪水，　耶和華的　靈就豎立旗幟抵擋他。
必有一個　救贖主來到錫安，又往雅各族中轉離過犯的人那裏，這是　耶和華說的。
耶和華說：「至於我與他們所立的約乃是這樣：我加給你的靈，傳給你的話，必不離你的口，也不離你後裔與你後裔之後裔的口，從今直到永遠；這是　耶和華說的。」
