禍哉，那些在床上圖謀罪孽、造作奸惡的！天一發亮，因手有能力就行出來了。
他們貪圖田地就強佔，貪圖房屋便奪取；他們就欺壓人，霸佔房屋和產業。
所以　耶和華如此說：看哪，我籌劃災禍降與這族；這禍在你們的頸項上不能解脫；你們也不能昂首而行，因為這時勢是惡的。
到那日，必有人向你們提起比喻和悲慘的哀歌，並說：我們全然敗落了；　耶和華將我們的分轉歸別人；他何竟使這分離開我！他轉而將我們的田地分給人。
所以在　耶和華的會中，你必沒有人按籤拉準繩。
他們對說預言的說：你們不可說預言；不可向這些人說預言，免得自招羞愧。
你名為雅各家的啊，　耶和華的心靈豈是狹窄？這些事是他所行的嗎？我─　耶和華的言語豈不是與行動正直的人有益嗎？
然而，近來我的民興起如仇敵，從那些安然經過不願打仗之人身上剝去外衣。
你們將我民中的婦人從安樂家中趕出，又將我的榮耀從她們的小孩子盡行奪去。
你們起來去吧！這不是你們安息之所；因為地已污穢，使你毀滅，而且大大毀滅。
若有人靈裏虛假，用謊言說：我要向你們預言得清酒和濃酒。那人就必作這民的先知。
雅各家啊，我必要聚集你們，必要招聚以色列剩下的人，安置在一處，如波斯拉的羊，又如羊圈中的羊群；因為人數眾多就必大大喧嘩。
開路的在他們前面上去；他們直闖過城門，從城門出去。他們的王在前面行；　耶和華引導他們。
