（大衛的詩。）　耶和華是我的亮光，是我的拯救，我還畏懼誰呢？　耶和華是我性命的力量，我還害怕誰呢？
那作惡的就是我的仇敵，前來吃我肉的時候就絆跌仆倒。
雖有軍兵安營攻擊我，我的心也不害怕；雖然興起戰事攻擊我，我必仍舊安穩。
有一件事，我曾求　耶和華，我仍要尋求：就是一生一世住在　耶和華的殿中，瞻仰　耶和華的榮美，在他的殿裏求問。
因為我遭遇患難，他必把我藏在他亭子裏。在他帳幕的隠密處，他必把我藏在他帳幕的隱密處；他必將我安立在磐石上。
現在我得以昂首，高過四面的仇敵。我要在他的帳幕裏歡然獻祭；我要唱詩歌頌　耶和華。
耶和華啊，我用聲音呼求的時候，求你垂聽；並求你憐恤我，應允我。
你說：你們當尋求我的面。那時我心向你說：　耶和華啊，你的面我正要尋求。
不要向我掩面。不要在怒中趕逐你僕人，你向來是幫助我的。救我的　上帝啊，不要丟掉我，也不要離棄我。
我父母離棄我，　耶和華必收留我。
耶和華啊，求你將你的道指教我，因我仇敵的緣故引導我走平坦的路。
求你不要把我交給敵人，遂其所願；因為妄作見證的和口吐凶言的，起來攻擊我。
我若不信在活人之地得見　耶和華的恩惠，就早已喪膽了。
要等候　耶和華！當壯膽，他也必堅固你的心！我再說，要等候　耶和華！
