這些事以後，　耶和華在異象中有話對亞伯蘭說：「亞伯蘭，你不要懼怕！我是你的盾牌，也是你大大的賞賜。」
亞伯蘭說：「　主─　耶和華啊，我既無子，你還賜我甚麼呢？並且我家宰是大馬士革人以利以謝。」
亞伯蘭又說：「看哪，你沒有給我兒子；那生在我家中的人就是我的後嗣。」
誰知　耶和華又有話對他說：「這人必不成為你的後嗣；你本身所生的才成為你的後嗣。」
於是領他走到外邊，說：「你向天觀看，數算眾星，能數得過來嗎？」又對他說：「你的後裔將要如此。」
亞伯蘭信　耶和華，他就以此為他的義。
他又對他說：「我是　耶和華，曾領你出了迦勒底的吾珥，為要將這地賜你為業。」
亞伯蘭說：「　主　耶和華啊，我怎能知道必得這地為業呢？」
他說：「你為我取一隻三年的母牛犢，一隻三年的母山羊，一隻三年的公綿羊，一隻斑鳩，一隻雛鴿。」
亞伯蘭就取了這些來，每樣劈開，分成兩半，一半對著一半地擺列，只有鳥沒有劈開。
有鷙鳥下來，落在那死畜的肉上，亞伯蘭就把牠嚇飛了。
日頭正落的時候，亞伯蘭沉沉地睡了；忽然有驚人的大黑暗落在他身上。
耶和華對亞伯蘭說：「你要的確知道，你的後裔必在別人的地為客旅，又服事那地的人；那地的人要苦待他們四百年；
並且他們所要服事的那國，我要懲罰，後來他們必帶著許多財物從那裏出來。
但你要享大壽數，平平安安地歸到你列祖那裏，被人埋葬。
到了第四代，他們必回到此地，因為亞摩利人的罪孽還沒有滿盈。」
日落天黑，不料有冒煙的爐並燃著的燈從那些肉塊中經過。
當那日，　耶和華與亞伯蘭立約，說：「我已賜給你的後裔，從埃及河直到幼發拉底大河之地，
就是基尼人、基尼洗人、甲摩尼人、
赫人、比利洗人、利乏音人、
亞摩利人、迦南人、革迦撒人、耶布斯人之地。」
