那時希西家病得要死。亞摩斯的兒子先知以賽亞去見他，對他說：「　耶和華如此說：你當留遺命與你的家；因為你必死，不能活了。」
希西家就轉臉朝牆，禱告　耶和華說：
「　耶和華啊，現在求你記念我在你面前怎樣存完全的心，按誠實所行的事，又作你眼中所看為善的。」希西家就痛哭了。
耶和華的話臨到以賽亞說：
「你去告訴希西家說，　耶和華─你祖大衛的　上帝如此說：我聽見了你的禱告，看見了你的眼淚；看哪，我必加增你十五年的壽數。
我又要救你和這城脫離亞述王的手；也要保護這城。
「這必為從　耶和華給你的兆頭，好顯明　耶和華必成就他所說的：
看哪，我要叫亞哈斯的日晷，向前進的日影往後退十度。」於是，前進的日影果然在日晷上往後退了十度。
猶大王希西家患病已經痊癒，就作詩說：
我說：在我被剪除的日子，我必進入墳墓的門；我餘剩的年歲不得享受。
我說：我必不得見　耶和華，就是在活人之地不見　耶和華；我與世上的居民不再見面。
我的年歲逝去離開我，好像牧人的帳棚一樣；我的性命像織布一樣被剪斷；他要藉使人消瘦的疾病將我剪除；從早到晚，他要使我完結。
我計算直到天亮，他要像獅子折斷我一切的骨頭；從早到晚，他要使我完結。
我像白鶴鳴叫，像燕子呢喃。我像鴿子哀鳴。我眼睛仰觀，甚至失明。　耶和華啊，我受欺壓；求你為我作保。
我可說甚麼呢？他應許我的，也給我成就了；我因心裏的苦楚，我因心裏的苦楚，在一生的年日必悄悄而行。
主啊，人得存活乃在乎此，我靈存活也全在此；這樣，你要使我痊癒，仍然存活。
看哪，我受大苦，本為使我得平安；你因愛我的元魂便救我脫離敗壞的坑，因為你將我一切的罪扔在你的背後。
原來，墳墓不能稱讚你，死亡不能頌揚你；下坑的人不能盼望你的誠實。
只有活人，活人必稱讚你，像我今日稱謝你一樣。為父的，必使兒女知道你的誠實。
耶和華早已肯救我；所以，我們要一生一世在　耶和華殿中用絲弦的樂器唱我的詩歌。
因以賽亞說：「當取一塊無花果餅來，貼在瘡上，王必痊癒。」
希西家也問說：「我能上　耶和華的殿，有甚麼兆頭呢？」
