後來摩西、亞倫去對法老說：「　耶和華─以色列的　上帝這樣說：『容我的百姓去，在曠野向我守節。』」
法老說：「　耶和華是誰，使我聽從他的話，容以色列人去呢？我不認識　耶和華，也不容以色列人去！」
他們說：「希伯來人的　上帝遇見了我們。求你容我們往荒漠去，走三天的路程，祭祀　耶和華─我們的　上帝，免得他用瘟疫或刀兵攻擊我們。」
埃及王對他們說：「摩西、亞倫，你們為甚麼叫百姓曠工呢？你們去擔你們的擔子吧。」
法老又說：「看哪，這地的以色列人如今眾多，你們竟叫他們歇下擔子。」
當天，法老吩咐督工的和他們的官長說：
「你們不可照常把草給百姓作磚！叫他們自己去撿草。
他們素常作磚的數目，你們仍舊向他們要；一點不可減少。因為他們是懶惰的；所以他們呼求說：『容我們去祭祀我們的　上帝。』
你們要把更多的工夫加在這些人身上，叫他們勞碌；不容他們聽虛空的言語。」
督工的和官長出來對百姓說：「法老這樣說：『我不給你們草。
你們自己在哪裏能找草，就往那裏去找吧！但你們的工一點不可減少。』」
於是百姓散在埃及遍地，撿碎稭當作草。
督工的催著說：「你們一天當完一天的工，與先前有草一樣。」
法老督工的，責打他所派以色列人的官長，說：「你們昨天今天為甚麼沒有照向來的數目作磚、完你們的工作呢？」
以色列人的官長就來哀求法老說：「為甚麼這樣待你的僕人？
督工的不把草給僕人，並且對我們說：『作磚吧！』看哪，你僕人挨了打，其實是你百姓的錯。」
但法老說：「你們是懶惰的！你們是懶惰的！所以說：『容我們去祭祀　耶和華。』
現在你們去作工吧！草是不給你們的，磚卻要如數交納。」
以色列人的官長聽說「你們每天作磚的工作一點不可減少」，就見他們是遭遇禍患了。
他們離了法老出來，正遇見摩西、亞倫站在對面，
就向他們說：「願　耶和華鑒察你們，施行判斷；因你們使我們在法老和他臣僕面前有了臭名，把刀遞在他們手中殺我們。」
摩西回到　耶和華那裏，說：「　主啊，你為甚麼苦待這百姓呢？你為甚麼打發我去呢？
自從我去見法老，奉你的名說話，他就苦待這百姓；你一點也沒有拯救你的百姓。」
