十二月，乃亞達月十三日，王的諭旨將要舉行，就是猶太人的仇敵盼望轄制他們的日子，（猶太人反倒轄制恨他們的人；）
猶太人在亞哈隨魯王各省的城裏聚集，下手擊殺那要害他們的人。無人能敵擋他們，因為各族都懼怕他們。
各省的首領、總督、省長，和辦理王事的人，因懼怕末底改，就都幫助猶太人。
末底改在朝中為大，名聲傳遍各省，日漸昌盛。
猶太人用刀擊殺一切仇敵，任意殺滅恨他們的人。
在書珊宮，猶太人殺滅了五百人；
又殺巴珊大他、達分、亞斯帕他、
破拉他、亞大利雅、亞利大他、
帕瑪斯他、亞利賽、亞利代、瓦耶撒他；
這十人都是哈米大他的孫子、猶太人仇敵哈曼的兒子。猶太人卻沒有下手奪取財物。
當日，將書珊宮被殺的人數呈在王前。
王對王后以斯帖說：「猶太人在書珊宮殺滅了五百人，又殺了哈曼的十個兒子，在王的各省不知如何呢？現在你要甚麼，我必賜給你；你還求甚麼，也必為你成就。」
以斯帖說：「王若以為美，求你准書珊的猶太人，明日也照今日的旨意行，並將哈曼十個兒子的屍首掛在木架上。」
王便允准如此行。旨意傳在書珊，人就把哈曼十個兒子的屍首掛起來了。
亞達月十四日書珊的猶太人又聚集在書珊，殺了三百人，卻沒有下手奪取財物。
在王各省其餘的猶太人也都聚集保護性命，殺了恨他們的人七萬五千，卻沒有下手奪取財物。這樣，就脫離仇敵，得享平安。
亞達月十三日，行了這事；十四日安息，以這日為設筵歡樂的日子。
但書珊的猶太人，這十三日、十四日聚集；十五日安息，以這日為設筵歡樂的日子。
所以住無城牆鄉村的猶太人，如今都以亞達月十四日為設筵歡樂的吉日，彼此餽送禮物。
末底改記錄這些事，寫信與亞哈隨魯王各省遠近所有的猶太人，
囑咐他們每年守亞達月十四、十五兩日，
以這月的兩日為猶太人脫離仇敵得平安、轉憂為喜、轉悲為樂的吉日。在這兩日設筵歡樂，彼此餽送禮物，賙濟窮人。
於是，猶太人按著末底改所寫與他們的信，應承照初次所守的守為永例；
是因猶太人的仇敵亞甲族哈米大他的兒子哈曼設謀殺害猶太人，擲普珥，就是擲籤，為要除滅殺害他們；
這事報告於王，王便降旨使哈曼謀害猶太人的惡事歸到他自己的頭上，並吩咐把他和他的眾子都掛在木架上。
照著普珥的名字，猶太人就稱這兩日為「普珥日」。他們因這信上的話，又因所看見所遇見的事，
就應承自己與後裔，並歸附他們的人，按他們所寫的、每年按時必守這兩日，永遠不廢。
各省各城、家家戶戶、世世代代記念遵守這兩日，使這「普珥日」在猶太人中不可廢掉，在他們後裔中也不可忘記。
亞比孩的女兒─王后以斯帖和猶太人末底改以全權寫第二封信，堅囑猶太人守這「普珥日」，
用和平誠實話寫信給亞哈隨魯王囯中一百二十七省所有的猶太人，
勸他們按時守這「普珥日」，禁食呼求，是照猶太人末底改和王后以斯帖所囑咐的，也照猶太人為自己與後裔所應承的。
以斯帖命定守「普珥日」，這事也記錄在書上。
