瑪拿西登基的時候年十二歲，在耶路撒冷作王五十五年。
他行　耶和華眼中看為惡的事，效法　耶和華在以色列人面前趕出的異教之民那可憎的事。
因他重新建築他父希西家所拆毀的眾高邱，又為眾巴力築壇，作樹叢，且敬拜事奉天上的萬象。
在　耶和華的殿宇中築壇─　耶和華曾指著這殿說：「我的名必永遠在耶路撒冷。」
他在　耶和華殿的兩院中為天上的萬象築壇，
並在欣嫩子谷使他的兒女經火，又觀兆，用法術，行邪術，立靈使和行巫術的，多行　耶和華眼中看為惡的事，惹動他的怒氣，
又在　上帝殿內立一個雕刻的像。　上帝曾對大衛和他兒子所羅門說：「我在以色列各支派中所選擇的耶路撒冷和這殿，必立我的名直到永遠。
以色列人若謹守遵行我藉摩西所吩咐他們的一切法度、律例、典章，我就不再使他們挪移離開我所賜給他們列祖之地。」
瑪拿西引誘猶大和耶路撒冷的居民，以致他們行惡比　耶和華在以色列人面前所滅的異教之民更甚。
耶和華警戒瑪拿西和他的百姓，他們卻是不聽。
所以　耶和華使亞述王的將帥來攻擊他們，在荊棘中拿住瑪拿西，用銅鏈鎖住他，帶到巴比倫去。
他在急難的時候，就懇求　耶和華─他的　上帝，且在他列祖的　上帝面前極其謙卑自己，
他祈禱　耶和華，　耶和華就允准他的祈求，垂聽他的禱告，使他歸回耶路撒冷，仍坐囯位。瑪拿西這才知道唯獨　耶和華是　上帝。
此後，瑪拿西在大衛城外，從谷內基訓西邊直到魚門入口，建築城牆，環繞俄斐勒，這牆築得甚高；又在猶大各堅固城內設立打仗的軍長；
並除掉外邦人的神像與　耶和華殿中的偶像，又將他在　耶和華殿的山上和耶路撒冷所築的各壇都拆毀拋在城外；
重修　耶和華的祭壇，在壇上獻平安祭、感謝祭，吩咐猶大人事奉　耶和華─以色列的　上帝。
百姓卻仍在眾高邱獻祭，只獻給　耶和華─他們的　上帝。
瑪拿西其餘的事和禱告他　上帝的話，並先見奉　耶和華─以色列　上帝的名警戒他的言語，都正寫在以色列諸王記上。
他的禱告，與　上帝怎樣應允他，他未謙卑以前的罪愆過犯，並在何處建築眾高邱，設立樹叢和雕刻的像；都正寫在先見的書上。
瑪拿西與他列祖同睡，葬在自己的宮院裏。他兒子亞們接續他作王。
亞們登基的時候年二十二歲，在耶路撒冷作王二年。
他行　耶和華眼中看為惡的事，效法他父瑪拿西所行的，祭祀事奉他父瑪拿西所雕刻的一切像，
不在　耶和華面前自己謙卑，像他父瑪拿西謙卑一樣；這亞們所犯的罪反倒越犯越大。
他的臣僕背叛，在宮裏殺了他。
但國民殺了那些背叛亞們王的人，立他兒子約西亞接續他作王。
