波阿斯到了城門，坐下在那裏。恰巧波阿斯所說的那至近的親屬經過；波阿斯說：「某人哪！你轉來，在這裏坐下。」他轉來坐下。
波阿斯又從本城的長老中揀選了十人，對他們說：「請你們坐在這裏。」他們就都坐下。
波阿斯對那親屬說：「從摩押地回來的拿俄米，現在要賣我們族兄以利米勒的一塊地；
我想當告訴你說：『當在居民面前和我本民的長老面前買那塊地。』你若肯贖就贖。只是你若不肯贖，就告訴我，我好知道。因為在你以外，其次是我；此後再沒有別人贖那塊地了。」那人說：「我肯贖。」
波阿斯就說：「你何日從拿俄米手中買這田，也必須買死人的妻摩押女子路得，使死人在產業上存留他的名。」
那親屬說：「這樣我就不能為自己贖了，恐怕於我的產業有損。你可以贖我所要贖的歸你自己；因我不能贖。」
從前，在以色列中要定奪甚麼事，或贖回，或變易，這人就拔鞋給他鄰舍。以色列人都以此為證據。
因此，那人對波阿斯說：「你自己買吧。」他就將鞋脫下來了。
波阿斯對長老和眾民說：「你們今日作見證，凡屬以利米勒和基連、瑪倫的，我都從拿俄米手中置買了；
又買了瑪倫的妻摩押女子路得為妻，好在死人的產業上興起他的名，免得死人的名在本族本鄉滅沒；你們今日可以作見證。」
在城門的眾民和長老都說：「我們作見證。願　耶和華使進你家的這女子，像建立以色列家的拉結、利亞二人一樣；又願你在以法他得亨通，在伯‧利恆得名聲；
願　耶和華從這少年女子賜你後裔，使你的家像她瑪給猶大所生法勒斯的家一般。」
於是，波阿斯娶了路得為妻；波阿斯與她同房，　耶和華使她懷孕生了一個兒子。
婦人們對拿俄米說：「　耶和華是應當稱頌的，他今日沒有撇下妳沒有親屬，使他在以色列中得名聲。
他必提起妳的精神，奉養妳的老；因為愛慕妳的那兒婦所生的兒子，比妳有七個兒子還好。」
拿俄米就把孩子抱在懷中，作他的養母。
鄰舍的婦人們說：「拿俄米得兒子了」；她們就給孩子起名叫俄備得。這俄備得是耶西的父，耶西是大衛的父。
法勒斯的後代記在下面：法勒斯生希斯崙，
希斯崙生蘭，蘭生亞米拿達，
亞米拿達生拿順，拿順生撒門，
撒門生波阿斯，波阿斯生俄備得，
俄備得生耶西，耶西生大衛。
