大軍之　耶和華說：「看哪，我要差遣我的使者，他必在我前面預備道路；你們所尋求的　主，就是那立約的使者，是你們所仰慕的，必忽然進入他的殿；看哪，他必來到。」
只是他來的日子，誰能當得起呢？他顯現的時候，誰能立得住呢？因他如煉金之人的火，如漂布之人的鹼；
他必坐著如煉淨銀子的；他又必潔淨利未的子孫，煉淨他們像金銀一樣，好叫他們憑公義獻供物給　耶和華。
那時，猶大和耶路撒冷所獻的供物必蒙　耶和華悅納，彷彿古時之日、往昔之年。
大軍之　耶和華說：「我必臨近你們，施行審判。我必速速作見證，警戒行邪術的、犯姦淫的、起假誓的、壓榨人之工價的、欺壓寡婦和無父的、屈枉作客旅的，和不敬畏我的。」
「因我是　耶和華，我是不改變的；所以你們雅各之子沒有滅亡。
大軍之　耶和華說：從你們列祖的日子以來，你們常常離開我的典章而不遵守。現在你們要轉向我，我就轉向你們。你們卻問說：『我們如何才是轉向呢？』
人豈可奪取　上帝之物呢？你們竟奪取我的供物。你們卻說：『我們在何事上奪取你的供物呢？』就是你們在當納的十分之一和當獻的供物上。
你們為咒詛所詛；因你們這通國的人都奪取我的供物。
大軍之　耶和華說：你們要將當納的十分之一全然送入倉庫，使我家有糧，以此試試我，是否為你們敞開天上的窗戶，傾福與你們，甚至無處可容。
大軍之　耶和華說：我必為你們斥責吞噬者，不容牠毀壞你們的土產。你們田間的葡萄樹在未熟之先也不掉果子。
大軍之　耶和華說：列國必稱你們為蒙福的；因你們的地必成為喜樂之地。」
耶和華說：「你們用話頂撞我，你們還說：『我們用甚麼話頂撞了你呢？』
你們說：事奉　上帝是徒然的；遵守　上帝所定的，在大軍之　耶和華面前哀哀而行，有甚麼益處呢？
如今我們稱狂傲的人為有福；那些行惡的人得立住；連那些試探　上帝的，也得脫離災難了。』」
那時，敬畏　耶和華的多次彼此談論；　耶和華側耳而聽，且有記念冊在他面前，記錄那敬畏　耶和華、思念他名的人。
大軍之　耶和華說：「在我預備寶器的那日子，他們必屬我，特特歸我。我必憐恤他們，如同人憐恤服事自己的兒子。
那時你們必歸回，將義人和惡人，事奉　上帝的和不事奉　上帝的，分別出來。」
