希西家王十四年，亞述王西拿基立上來攻擊猶大的一切堅固城，將城攻取。
亞述王從拉吉差遣拉伯沙基率領大軍往耶路撒冷，到希西家王那裏去。他就站在上池的水溝旁，在漂布地的大路上。
於是希勒家的兒子家宰以利雅敬，並書記舍伯那和亞薩的兒子史官約亞，出來見拉伯沙基。
拉伯沙基對他們說：「你們去告訴希西家說，亞述大王如此說：『你所倚靠的有甚麼可仗賴的呢？
我說，你說（我看不過是虛話）：我有打仗的計謀和能力！你如今到底倚靠誰才背叛我呢？
看哪，你倚靠埃及這破敗的葦杖；人若靠這杖，就必刺透他的手。埃及王法老向一切倚靠他的人也是這樣。
你若對我說：我們倚靠　耶和華─我們的　上帝；希西家豈不是將眾高邱和祭壇廢去，且對猶大和耶路撒冷的人說：你們當在這壇前敬拜嗎？
所以，現在你不如把當頭給我主亞述王，我給你二千匹馬，看你這一面騎馬的人夠不夠。
若不然，你豈會使我主臣僕中最小的軍長轉面退去呢？你竟倚靠埃及的戰車馬兵嗎？
現在我上來攻擊毀滅這地，豈沒有　耶和華的意思嗎？　耶和華對我說：你上去攻擊毀滅這地。』」
以利雅敬、舍伯那、約亞對拉伯沙基說：「求你用敘利亞言語和僕人說話，因為我們懂得；不要用猶太言語和我們說話，達到城上百姓的耳中。」
拉伯沙基說：「我主差遣我來，豈是單對你和你的主說這些話嗎？他不也是差遣我對這些坐在城上、好與你們一同吃自己糞喝自己尿的人說嗎？」
於是，拉伯沙基站著，用猶太言語大聲喊著說：「你們當聽亞述大王的話。
王如此說：『你們不要被希西家欺哄了；因他不能拯救你們。
也不要聽希西家使你們倚靠　耶和華說：　耶和華必要拯救我們，這城必不交在亞述王的手中。
不要聽希西家的話！因亞述王如此說：你們要送禮物來，與我立約，出來投降我。各人就可以吃自己葡萄樹和無花果樹的果子，喝自己井裏的水；
等我來領你們到一個地方，與你們本地一樣，就是有五殼和新酒之地，有糧食和葡萄園之地。
你們要謹防，恐怕希西家勸導你們說：　耶和華必拯救我們。列國的眾神有哪一個救他本國脫離亞述王的手呢？
哈馬和亞珥拔的眾神在哪裏呢？西法瓦音的眾神在哪裏呢？他們曾救撒瑪利亞脫離我的手嗎？
這些國的眾神有誰曾救自己的地脫離我的手呢？難道　耶和華能救耶路撒冷脫離我的手嗎？』」
百姓靜默不言，並不回答一句，因為王曾吩咐說：「不要回答他。」
當下希勒家的兒子家宰以利雅敬和書記舍伯那，並亞薩的兒子史官約亞，都撕裂衣服，來到希西家那裏，將拉伯沙基的話告訴了他。
