耶和華論以色列的默示。鋪張諸天、建立地基、造人裏面之靈的　耶和華說：
「看哪，當他們圍困猶大和耶路撒冷的時候，我必使耶路撒冷向四圍列國的民成為令人戰兢的杯。
那日，我必使耶路撒冷向聚集攻擊他的眾民當作一塊重石頭；凡舉起的，就是全地聚集的民要舉這石頭，都必被壓碎。
耶和華說：到那日，我必使一切馬匹驚惶，使騎馬的顛狂；我必睜眼看顧猶大家，使列國的一切馬匹瞎眼。
在猶大掌權的必心裏說：『耶路撒冷的居民倚靠大軍之　耶和華─他們的　上帝，就必作我們的能力。』
「那日，我必使猶大掌權的如火爐在木柴中，又如火把在禾捆裏；他們必左右吞滅四圍列國的民。耶路撒冷人必仍住本處，就是耶路撒冷。
「　耶和華必先拯救猶大的帳棚，免得大衛家的榮耀和耶路撒冷居民的榮耀自居為大，向猶大誇耀。
那日，　耶和華必保護耶路撒冷的居民；他們中間軟弱的必如大衛；大衛的家必如　上帝，如行在他們前面之　耶和華的天使。
那日，我必定意滅絕來攻擊耶路撒冷的列國。
「我必將那施恩叫人懇求的靈，澆灌大衛家，和耶路撒冷的居民；他們必仰望我，就是他們所刺的，必為我悲哀，如喪他的獨生子，又為我愁苦，如喪他的長子。
那日，耶路撒冷必有大大的悲哀，如米吉多谷中之哈達臨門的悲哀。
境內一家一家地都必悲哀；大衛家，男的獨在一處，女的獨在一處；拿單家，男的獨在一處，女的獨在一處；
利未家，男的獨在一處，女的獨在一處；示每家，男的獨在一處，女的獨在一處；
其餘的各家，男的獨在一處，女的獨在一處。
