「人若有爭訟，來聽審判，審判官就要定義人有理，定惡人有罪。
惡人若該受責打，審判官就要叫他當面伏在地上，按著他的錯照數責打。
只可打他四十下，不可過數；若過數，便是輕賤你的兄弟了。
「牛在場上踹穀的時候，你不可籠住牠的嘴。
「弟兄同居，若死了一個，沒有孩子，死人的妻不可出嫁外人，她丈夫的兄弟當盡兄弟的本分，娶她為妻，與她同房。
婦人生的長子必歸死兄的名下，免得他的名在以色列中除掉了。
那人若不願意娶他哥哥的妻，他哥哥的妻就要到城門長老那裏，說：『我丈夫的兄弟不肯在以色列中興起他哥哥的名字，不給我盡作丈夫兄弟的本分。』
本城的長老就要召那人來問他，他若執意說：『我不願意娶她』，
他哥哥的妻就要當著長老到那人的跟前，脫了他的鞋，吐唾沫在他臉上回答說：『凡不為哥哥建立家室的都要這樣待他。』
在以色列中，他的名必稱為脫鞋之家。
「若有二人爭鬥，這人的妻近前來，要救她丈夫脫離那打她丈夫之人的手，抓住那人的下體，
你就要砍斷婦人的手，眼不可顧惜她。
「你囊中不可有一大一小兩樣的法碼。
你家裏不可有一大一小兩樣的升斗。
當用對準公平的法碼，公平的升斗。這樣，在　耶和華─你　上帝所賜你的地上，你的日子就可以長久。
因為行非義之事的人都是　耶和華─你　上帝所憎惡的。
「你要記念你們出埃及的時候，亞瑪力人在路上怎樣待你。
他們在路上遇見你，趁你疲乏困倦擊殺你儘後邊軟弱的人，並不敬畏　上帝。
所以　耶和華─你　上帝使你不被四圍一切的仇敵擾亂，在　耶和華─你　上帝賜你為業的地上得享安息。那時，你要將亞瑪力的名號從天下塗抹了，不可忘記。
