看哪，我的僕人─我所扶持的；是我所揀選─心裏所喜悅的；我已將我的靈賜給他。他必將公理傳給外邦人。
他不喧嚷，不揚聲，也不使街上聽見他的聲音。
壓傷的蘆葦他不折斷，將殘的燈火他不吹滅；他憑真實將公理傳開。
他不灰心，也不喪膽，直到他在地上設立公理；海島都等候他的訓誨。
創造諸天，鋪出穹蒼、將地和地所出的一併鋪開、賜氣息給地上的眾人，又賜靈性給行在其上之人的　上帝　耶和華，他如此說：
我─　耶和華憑公義召你，必攙扶你的手，保守你，使你作眾民的約，作外邦人的光；
開瞎子的眼，領被囚的出監，領坐黑暗的出監牢。
我是　耶和華；這是我的名；我必不將我的榮耀歸給假神，也不將我的稱讚歸給雕刻的像。
看哪，先前的事已經成就，現在我將新事說明；這些事未發以先，我就說給你們聽。
航海的和海中所有的，海島和其上的居民，你們都當向　耶和華唱新歌，從地極讚美他。
曠野和其中的城邑，並基達人居住的村莊都當揚聲；山崖的居民當歌唱，在山頂上吶喊。
他們當將榮耀歸給　耶和華，在海島中傳揚他的頌讚。
耶和華必像勇士出去，必像戰士激動熱心。他必吶喊吼叫；他必勝過他的仇敵。
我許久閉口不言；我靜默不語。現在我要喊叫，像產難的婦人；我要急行毀壞與吞滅。
我要使大山小岡變為荒場，使其上的花草都枯乾；我要使江河變為洲島，使水池都乾涸。
我要引瞎子行不認識的道；領他們走不知道的路。在他們面前使黑暗變為光明，使彎曲的變為平直。這些事我都要向他們行，並不離棄他們。
倚靠雕刻的像，對鑄造的像說：你是我們的神；這等人要退後，大大蒙羞。
你們這耳聾的，聽吧；你們這眼瞎的，看吧，使你們能看見。
誰比我的僕人眼瞎呢？誰比我差遣的使者耳聾呢？誰瞎眼像那完全的，瞎眼像　耶和華的僕人呢？
看著許多事，你卻不領會；耳朵在開通，他卻不聽見。
耶和華因自己公義的緣故就喜悅；他要使律法為大，為尊。
但這百姓是被搶被奪的；都牢籠在坑中，隱藏在獄裏。他們作掠物，無人拯救；作擄物，無人說「交還」。
你們中間誰肯側耳聽此？誰肯留心而聽，以防將來呢？
誰將雅各交出當作擄物，將以色列交給搶奪的呢？豈不是　耶和華─我們所得罪的那位嗎？因他們不肯遵行他的道，也不聽從他的訓誨。
所以，他將猛烈的怒氣和爭戰的勇力傾倒在他身上。在他四圍已經如火著起，他還不知道；燒著他，他仍不放在心上。
