「你們是　耶和華─你們　上帝的兒女；不可為死人用刀劃身，也不可將兩眼當中剃光。
因為你歸　耶和華─你　上帝為聖潔的民，　耶和華從地上的列國中揀選你特作自己的子民。
「凡可憎的物你都不可吃。
可吃的牲畜就是牛、綿羊、山羊、
鹿、羚羊麍子、野山羊、麋鹿、野牛、青羊。
凡分蹄成為兩瓣又倒嚼的走獸，你們都可以吃。
但那些倒嚼或是分蹄之中不可吃的乃是駱駝、兔子、蹄兔─因為是倒嚼不分蹄，就與你們不潔淨；
豬─因為是分蹄卻不倒嚼，就與你們不潔淨；這些獸的肉，你們不可吃，死屍也不可摸。
「水中可吃的乃是這些：凡有翅有鱗的都可以吃；
凡無翅無鱗的都不可吃，是與你們不潔淨。
「凡潔淨的鳥，你們都可以吃。
不可吃的乃是鵰、狗頭鵰、紅頭鵰、
鸇、小鷹、鷂鷹與其類，
烏鴉與其類，
貓頭鷹、夜鷹、魚鷹、鷹與其類。
鴞鳥、貓頭鷹、天鵝、
鵜鶘、禿鵰、鸕鶿、
鸛、鷺鷥與其類，戴鵀與蝙蝠。
凡會飛爬行的物是與你們不潔淨，都不可吃。
凡潔淨的鳥，你們都可以吃。
「凡自死的，你們都不可吃。你可以給你城門裏的外人吃，或賣與外邦人吃；因為你是歸　耶和華─你　上帝為聖潔的民。「你不可用山羊羔母的奶煮山羊羔。
「你要把你撒種所產的，就是你田地每年所出的，十分取一分；
又要把你的五穀、新酒、和油的十分之一，並牛群羊群中頭生的，吃在　耶和華─你　上帝面前，就是他所選擇要立為他名的居所。這樣，你可以學習時常敬畏　耶和華─你的　上帝。
當　耶和華─你　上帝賜福與你的時候，　耶和華─你　上帝所選擇要立為他名的地方若離你太遠，那路也太長，使你不能把這物帶到那裏去，
你就可以換成銀子，將銀子包起來，拿在手中，往　耶和華─你　上帝所要選擇的地方去。
你用這銀子，隨心所欲，或買牛羊，或買清酒濃酒，凡你心所想的都可以買；你和你的家屬在　耶和華─你　上帝的面前吃喝快樂，
並住在你城門裏的利未人；你不可丟棄他；因為他在你中間無分無業。
每逢三年的末一年，你要將本年的土產十分之一都取出來，積存在你城門內；
利未人，（因為他在你城裏無分無業），和你城門裏的客旅，並無父的和寡婦，都可以來，吃得飽足；這樣，　耶和華─你的　上帝必在你手裏所辦的一切事上賜福與你。
