大衛年紀老邁，日子滿足，就立他兒子所羅門作以色列的王。
大衛招聚以色列的眾首領和祭司利未人。
利未人從三十歲以外的都被數點，他們男丁的數目共有三萬八千；
其中有二萬四千人管理　耶和華殿的事，有六千人作官長和士師，
有四千人作守門的，又有四千人用大衛所作的樂器頌讚　耶和華。
大衛將利未子孫革順、哥轄、米拉利的子孫分了班次。
革順的子孫有拉但和示每。
拉但的長子是耶歇，還有西坦和約珥，共三人。
示每的兒子是示羅密、哈薛、哈蘭三人。這是拉但族的族長。
示每的兒子是雅哈、細拿、耶烏施、比利亞共四人。
雅哈是長子，細撒是次子。但耶烏施和比利亞的子孫不多，所以算為一族。
哥轄的兒子是暗蘭、以斯哈、希伯倫、烏薛共四人。
暗蘭的兒子是亞倫、摩西。亞倫和他的子孫分出來，好分別至聖的物，在　耶和華面前燒香、事奉他，奉他的名祝福，直到永遠。
至於　上帝的人摩西，他的子孫名字記在利未支派的冊上。
摩西的兒子是革舜和以利以謝。
革舜的長子是細布業；
以利以謝的兒子是利哈比雅。以利以謝沒有別的兒子，但利哈比雅的子孫甚多。
以斯哈的長子是示羅密。
希伯倫的長子是耶利雅，次子是亞瑪利亞，三子是雅哈悉，四子是耶加面。
烏薛的長子是米迦，次子是耶西雅。
米拉利的兒子是抹利、母示。抹利的兒子是以利亞撒、基士。
以利亞撒死了，沒有兒子，只有女兒，他們本族基士的兒子娶了她們為妻。
母示的兒子是末力、以得、耶利末共三人。
以上利未子孫作他們父家首領的，照著男丁的數目，從二十歲以外，都辦　耶和華殿的事務。
大衛說：「　耶和華─以色列的　上帝已經使他的百姓休息，使他們永遠住在耶路撒冷。
利未人不必再抬帳幕和其中所用的一切器皿了。」
照著大衛臨終的話，利未人從二十歲以外的都被數點；
他們的職任是服事亞倫的子孫，在　耶和華的殿和院子，並屋中辦事，潔淨一切聖物，就是辦　上帝殿的事務，
並管理陳設餅，素祭的細麵，或無酵薄餅，或用盤烤，或用油調和的物，又管理各樣的升斗尺度；
每日早晚，站立稱謝讚美　耶和華，
又在安息日、月朔，並節期，將燔祭都獻與　耶和華，按數照例，常獻到　耶和華面前。
又叫他們看守會幕和聖所，並守　耶和華囑咐他們弟兄亞倫子孫的，辦　耶和華殿的事。
