非利士人招聚他們的軍旅，要來爭戰；聚集在屬猶大的梭哥，安營在梭哥和亞西加中間的以弗‧大憫。
掃羅和以色列人也聚集，在以拉谷安營，擺列隊伍，要與非利士人打仗。
非利士人站在這邊山上，以色列人站在那邊山上，當中有谷。
從非利士營中出來一個討戰的人，名叫歌利亞，是迦特人，身高六肘零一虎口；
頭戴銅盔，身穿鎧甲，甲重五千舍客勒；
腿上有銅護膝，兩肩之中有銅擋牌。
槍桿粗如織布的機軸，鐵槍頭重六百舍客勒。有一個拿盾牌的人在他前面走。
歌利亞對著以色列的軍隊站立，呼叫說：「你們出來擺列隊伍作甚麼呢？我不是非利士人嗎？你們不是掃羅的僕人嗎？可以從你們中間揀選一人，使他下到我這裏來。
他若能與我戰鬥，將我殺死，我們就作你們的僕人；我若勝了他，將他殺死，你們就作我們的僕人，服事我們。」
那非利士人又說：「我今日向以色列人的軍隊罵陣。你們叫一個人出來，與我戰鬥。」
掃羅和以色列眾人聽見非利士人的這些話，就驚惶，極其害怕。
大衛是猶大、伯‧利恆的以法他人耶西的兒子。耶西有八個兒子。當掃羅的時候，耶西已經老邁。
耶西的三個大兒子跟隨掃羅出征。這出征的三個兒子：長子名叫以利押，次子名叫亞比拿達，三子名叫沙瑪。
大衛是最小的；那三個大兒子跟隨掃羅。
大衛有時離開掃羅，回伯‧利恆放他父親的羊。
那非利士人早晚都出來站著，如此四十日。
一日，耶西對他兒子大衛說：「你拿一伊法烘了的穗子和十個餅，速速地送到營裏去，交給你哥哥們；
再拿這十塊奶餅，送給他們的千夫長，且問你哥哥們好，向他們要憑信來。」
掃羅與大衛的三個哥哥和以色列眾人，在以拉谷與非利士人打仗。
大衛早晨起來，將羊交託一個看守的人，照著他父親所吩咐的話，帶著食物去了。到了壕溝，軍兵剛出到戰場，吶喊要戰。
以色列人和非利士人都擺列隊伍，彼此相對。
大衛把他帶來的食物留在看守物件人的手下，跑到戰場，問他哥哥們安。
與他們說話的時候，那討戰的，就是屬迦特的非利士人歌利亞，從非利士隊中出來，說從前所說的話；大衛都聽見了。
以色列眾人看見那人，就逃跑，極其害怕。
以色列人彼此說：「這上來的人你看見了嗎？他上來是要向以色列人罵陣。若有能殺他的，王必賞賜他大財，將自己的女兒給他為妻，並在以色列人中免他父家納糧當差。」
大衛問站在旁邊的人說：「有人殺這非利士人，除掉以色列人的恥辱，怎樣待他呢？這未受割禮的非利士人是誰呢？竟敢向永生　上帝的軍隊罵陣嗎？」
百姓照先前的話回答他說：「有人能殺這非利士人，必如此如此待他。」
大衛的長兄以利押聽見大衛與他們所說的話，就向他發怒，說：「你下來作甚麼呢？在曠野的那幾隻羊，你交託了誰呢？我知道你的驕傲和你心裏的惡意，你下來特為要看爭戰！」
大衛說：「我作了甚麼呢？我來豈沒有緣故嗎？」
大衛就離開他轉向別人，照先前的話而問；百姓仍照先前的話回答他。
有人聽見大衛所說的話，就告訴了掃羅；掃羅便打發人叫他來。
大衛對掃羅說：「人都不必因那非利士人膽怯。你的僕人要去與那非利士人戰鬥。」
掃羅對大衛說：「你不能去與那非利士人戰鬥；因為你年紀太輕，他自幼就作戰士。」
大衛對掃羅說：「你僕人為父親放羊，有獅子與熊來了，從群中啣了一隻綿羊羔去；
我就追趕牠，擊打牠，將羊羔從牠口中救出來。牠起來要害我，我就揪著牠的鬍子，將牠打死。
你僕人曾打死獅子和熊，這未受割禮的非利士人向永生　上帝的軍隊罵陣，也必像獅子和熊一般。」
大衛又說：「　耶和華救我脫離獅子和熊的爪，也必救我脫離這非利士人的手。」掃羅對大衛說：「你可以去吧！　耶和華必與你同在。」
掃羅就把自己的戰衣給大衛穿上，將銅盔給他戴上，又給他穿上鎧甲。
大衛把刀跨在戰衣外，試試能走不能走；因為素來沒有穿慣，就對掃羅說：「我穿戴這些不能走，因為素來沒有穿慣。」於是摘脫了。
他手中拿杖，又在溪中挑選了五塊光滑石子，放在袋裏，就是牧人帶的囊裏；手中拿著甩石的機弦，就去迎那非利士人。
非利士人也漸漸地迎著大衛來，拿盾牌的走在前頭。
非利士人觀看，見了大衛，就藐視他；因為他年輕，面色光紅，容貌俊美。
非利士人對大衛說：「你拿杖到我這裏來，我豈是狗呢？」非利士人就指著自己的眾神咒詛大衛。
非利士人又對大衛說：「來吧！我將你的肉給空中的飛鳥、田野的走獸吃。」
大衛對非利士人說：「你來攻擊我，是靠著刀槍和盾牌；我來攻擊你，是靠著大軍之　耶和華的名，就是你所怒罵帶領以色列軍隊的　上帝。
今日　耶和華必將你交在我手裏。我必殺你，斬你的頭，又將非利士軍兵的屍首給空中的飛鳥、地上的野獸吃，使全地上的人都知道以色列中有　上帝；
又使這眾人知道　耶和華使人得勝，不是用刀用槍，因為爭戰的勝敗全在乎　耶和華。他必將你們交在我們手裏。」
非利士人起身，迎著大衛前來。大衛急忙迎著非利士人，往戰場跑去。
大衛用手從囊中掏出一塊石子來，用機弦甩去，打中非利士人的額，石子進入額內，他就仆倒，面伏於地。
這樣，大衛用機弦甩石，勝了那非利士人，打死他；大衛手中卻沒有刀。
大衛跑去，站在非利士人身旁，將他的刀從鞘中拔出來，殺死他，割了他的頭。非利士眾人看見他們討戰的勇士死了，就都逃跑。
以色列人和猶大人便起身吶喊，追趕非利士人，直到谷中和以革倫的城門。被殺的非利士人倒在沙拉音的路上，直到迦特和以革倫。
以色列人追趕非利士人回來，就奪了他們的營盤。
大衛將那非利士人的頭拿到耶路撒冷，卻將他軍裝放在自己的帳棚裏。
掃羅看見大衛去攻擊非利士人，就問元帥押尼珥說：「押尼珥啊，那少年人是誰的兒子？」押尼珥說：「我敢在王面前起誓，我道不出來。」
王說：「你可以問問那幼年人是誰的兒子。」
大衛打死非利士人回來，押尼珥領他到掃羅面前，他手中拿著非利士人的頭。
掃羅問他說：「少年人哪，你是誰的兒子？」大衛說：「我是你僕人伯‧利恆人耶西的兒子。」
