他再帶我到殿門，見殿的門檻下有水往東流出，原來殿面朝東。這水從檻下，由殿的右邊，在祭壇的南邊往下流。
他帶我出北門，又領我從外邊轉到朝東的外門，見水從右邊流出。
他手拿準繩往東出去的時候，量了一千肘，帶我逿過水，水到踝子骨。
他又量了一千肘，帶我逿過水，水就到膝；再量了一千肘，帶我逿過；水便到腰。
又量了一千肘，水便成了河，是我不能逿過的；因為水勢漲起，成為可洑的水，不可逿的河。
他對我說：「人子啊，你看見了麼？」他就帶我回到河邊。
我回到河邊的時候，見在河這邊與那邊的岸有極多的樹木。
他對我說：「這水往東邊之地流去，必下到荒漠，直流到海。所發出來的水必流入海洋，使水得醫治。
這河水所到之處，凡滋生的動物都必得活，並且因這流來的水必有極多的魚，海水也得醫治了。這河水所到之處，百物都必得活。
必有漁夫站在河岸上，從隱‧基底直到隱‧以革蓮；他們都必成為張網之處。他們的魚各從其類，好像大海的魚，極其繁多。
只是泥濘之地與窪濕之處不得治好，必為鹽地。
在河這邊與那邊的岸上必生長各類的樹木；其果可作食物，葉子不凋殘，果子不消滅。按月必結新果子，因為這水是從聖所流出來的。樹上的果子必作食物，葉子乃為良藥。」
主　耶和華如此說：「你們要照地的境界，按以色列十二支派承受地業：約瑟必得兩分。
你們承受這地為業，要彼此均分；因為我曾舉手要將這地賜與你們的列祖；這地必歸你們為業。
「向北之地的四界乃是如此：從大海，往希特倫，如同人去西達達一樣。
又往哈馬、比羅他、西伯蓮，西伯蓮在大馬士革與哈馬兩界中間，到浩蘭邊界的哈撒‧哈提干。
這樣，境界從海邊往哈薩‧以難、大馬士革的地界、和北邊並以哈馬地為界。這是北界。
「至於東界，你們要從浩蘭、從大馬士革、從基列，從約旦河旁的以色列地，從邊界量到東海。這是東界。
「南界是從她瑪到加低斯爭鬧的水，從河直到大海。這是南界。
「西界也就是從南界的大海，直到人越到哈馬對面之地。這是西界。
「你們要按著以色列的支派彼此分這地。
要按籤分這地為業，歸與自己和你們中間寄居的外人，就是在你們中間生養兒女的外人。你們要看他們如同以色列人中所生的一樣；他們在以色列支派中要與你們同得地業。
外人寄居在哪支派中，你們就在那裏分給他地業。這是　主　耶和華說的。」
