諸天哪，你們要側耳，我要說話；大地啊，當聽我口中的言語。
我的道理要淋漓如雨；我的言語要滴落如露，如細雨降在嫩草上，如甘霖降在菜蔬中。
我要宣告　耶和華的名；你們要將大德歸與我們的　上帝。
他是　磐石，他的作為完全；他所行的無不公平，是誠實無偽的　上帝，又公義，又正直。
這乖僻彎曲的世代向他行事邪僻；有這弊病就不是他的兒女。
愚昧無知的民哪，你們這樣報答　耶和華嗎？他豈不是你的父、將你買來的嗎？他是製造你、建立你的。
你當追想上古之日，思念歷代之年；問你的父親，他必指示你；問你的長者，他必告訴你。
至　高者將地業賜給列邦，將亞當的子孫分開，就照以色列人的數目立定列國的疆界。
耶和華的分本是他的百姓；他的產業本是雅各。
耶和華遇見他在荒漠，又在荒涼野獸吼叫之曠野，就環繞他，管教他，保護他，如同保護眼中的瞳人。
又如鷹攪動巢窩，在雛鷹以上兩翅搧展，接取雛鷹，背在兩翼之上。
這樣，　耶和華獨自引導他，並無外邦神與他同在。
耶和華使他乘駕地的高處，得吃田間的土產；又使他從磐石中咂蜜，從堅石中吸油；
也吃母牛的奶油，羊的奶，綿羊羔的脂油，巴珊所出的公綿羊和山羊，與上好的麥子，也喝純淨的葡萄血。
但耶書崙漸漸肥胖，粗壯，光潤，踢跳，奔跑，便離棄造他的　上帝，輕看救他的　磐石；
以眾別神觸動　上帝的憤恨，行可憎惡的事，惹了他的怒氣。
所祭祀的鬼魔並非真　上帝，乃是素不認識的眾神，是近來新興的，是你列祖所不畏懼的。
你輕忽生你的　磐石，忘記產你的　上帝。
耶和華看見他的兒女惹動他，就厭惡他們，說：
我要向他們掩面，看他們的結局如何。他們本是極乖僻的世代，不信的兒女。
他們以那「不算為　上帝」的觸動我的憤恨，以虛無的神惹了我的怒氣。我也要以那「不成子民」的觸動他們的憤恨，以愚昧的國民惹了他們的怒氣。
因為在我怒中有火燒起，直燒到極深的地獄，要把地和地的出產焚燒，諸山的根基也燒著了。
我要將禍患堆在他們身上，把我的箭向他們射盡。
他們必因飢餓消瘦，被炎熱苦毒吞滅。我要打發野獸用牙齒咬他們，並土中腹行的，用毒氣害他們。
外頭有刀劍，內室有驚恐，使人喪亡，使少男、處女、吃奶的、白髮的，盡都滅絕。
我說，我必將他們分散遠方，使他們的名號從人間除滅。
我豈不怕仇敵忿怒，恐怕他們的敵人錯行，又恐怕他們說：我們的手甚高，這一切的事，並非　耶和華所行的。
因為以色列民毫無計謀，心中沒有聰明。
唯願他們有智慧，能明白這事，肯思念他們的結局啊！
若不是他們的　磐石賣了他們，若不是　耶和華交出他們，一人焉能追趕他們千人？二人焉能使萬人逃跑呢？
據我們的仇敵自己斷定，他們的磐石不如我們的　磐石。
他們的葡萄樹是所多瑪的葡萄樹，蛾摩拉田園所生的；他們的葡萄是毒葡萄，全掛都是苦的。
他們的酒是龍的毒氣，是虺蛇殘害的惡毒。
這不都是積蓄在我這裏，封鎖在我府庫中嗎？
他們失腳的時候，伸冤報應在我；因他們遭災的日子近了；那要臨在他們身上的必速速來到。
耶和華見他百姓毫無能力，無人關鎖、無人剩下，就必審斷他百姓，為他的眾僕人後悔。
他必說：他們的眾神，他們所投靠的磐石，
就是向來吃他們祭牲的脂油，喝他們奠祭之酒的，在哪裏呢？他可以興起幫助你們，護衛你們。
你們如今要知道：我，唯有我是他，在我以外並無別神。我使人死，我使人活；我損傷，我也醫治。並無人能從我手中救出來。
我向天舉手說：我憑我的永生起誓：
我若磨我閃亮的刀，手掌審判之權，就必報復我的敵人，報應恨我的人。
我要使我的箭飲血飲醉，就是被殺被擄之人的血。我的刀要吃肉，乃是仇敵中首領之頭的肉。
你們外邦人啊，當與主的百姓一同歡喜；因他要伸他僕人流血的冤，報應他的敵人，憐恤他的地，救贖他的百姓。
摩西和嫩的兒子約書亞去將這歌的一切話說給百姓聽。
摩西向以色列眾人說完了這一切的話，
又說：「我今日在你們中間所警教的，你們都要放在心上；要吩咐你們的子孫謹守遵行這律法上的話。
因為這不是虛空、與你們無關的事，乃是你們的生命；在你們過約旦河要得為業的地上必因這事日子得以長久。」
當日，　耶和華曉諭摩西說：
「你上這亞巴琳山中的尼波山去，在摩押地與耶利哥相對，觀看我所要賜給以色列人為業的迦南地。
你必死在你所登的山上，歸你本民去，像你哥哥亞倫死在何珥山上，歸他的列祖一樣。
因為你們在尋的曠野，在米利巴‧加低斯的水得罪了我；在以色列人中沒有尊我為聖。
雖然如此，我所賜給以色列人的地，你可以遠遠地觀看；只是你不得進去。」
