耶和華如此說：你們當守公平，行公義；因我的救恩臨近，我的公義將要顯現。
謹守安息日而不玷污，禁止己手而不作惡；如此行、如此持守的人便為有福。
與　耶和華聯合的外邦人不要說：　耶和華已將我從他民中全然分別出來；太監也不要說：看哪，我是枯樹。
因為　耶和華如此說：那些謹守我的安息日，揀選我所喜悅的事，持守我約的太監；
我必使他們在我殿中，在我牆內，有記念，有名號，比有兒女的更美。我必賜他們永遠的名，不能剪除。
還有那些與　耶和華聯合的外邦人，要事奉他，要愛　耶和華的名，要作他的僕人─就是凡守安息日不干犯，又持守我約的人：
我必領他們到我的聖山，使他們在禱告我的殿中喜樂。他們的燔祭和別的祭，在我壇上必蒙悅納；因我的殿必稱為眾民禱告的殿。
主　耶和華，就是招聚以色列被趕散的，說：在那些被招聚歸他的人以外，我還要招聚別人歸併他。
田野的諸獸，你們都來吞吃；林中的諸獸，你們也要如此。
他看守的人是瞎眼的。他們都是無知，都是啞巴狗，不能叫喚；但知睡覺，躺臥，喜愛打盹。
他們是貪食的狗，不知飽足，是不能明白的牧人─都偏行己路，各從各方求自己的利益。
他們說：你們來吧，我去拿酒，我們飽飲濃酒；明日必和今日一樣，還要越發多多加增。
