我要站在守望所，立在望樓上觀看，看　耶和華對我說甚麼話，我可用甚麼話回答所責備我的。
耶和華回答我說：將這異象明明地寫在版上，使讀的人逃跑。
因為這異象有一定的日期，快要應驗，並不虛謊。雖然遲延，還要等候；因為必然臨到，不再遲延。
看哪，迦勒底人自高自大，心不正直；唯義人因信得生。
迦勒底人因酒犯罪，狂傲，不住在家中，擴充心欲，好像地獄。他如死不能知足，聚集列國，堆積眾民，都歸自己。
這些國的民豈不都要提起比喻並俗語譏刺他說：禍哉！迦勒底人，你增添不屬自己的財物，為自己堆積厚泥，要到幾時為止呢？
咬你的豈不忽然起來，擾害你的豈不醒起，你就作他們的擄物嗎？
因你搶奪許多的國，殺人流血，向國內的城並城中一切居民施行強暴，所以各國剩下的民都必搶奪你。
為本家積蓄不義之財、好使他在高處搭窩、指望免災的有禍了！
你圖謀剪除多國的民，使你的家蒙羞，又犯了罪，自害己命。
牆裏的石頭必呼叫；房內的棟梁必應聲。
以人血建城、以罪孽立邑的有禍了！
看哪，眾民所勞碌得來的被火焚燒，百姓由勞乏而得的歸於虛空，不都是出於大軍之　耶和華嗎？
認識　耶和華榮耀的知識要充滿遍地，好像水充滿洋海一般。
給鄰舍酒喝、把瓶給他、使他喝醉、好看見他下體的有禍了！
你滿受羞辱，不得榮耀；你也喝吧，好顯出你的陽皮！　耶和華右手的杯必傳到你那裏；你的榮耀就變為大大地羞辱。
你向黎巴嫩行強暴與殘害驚嚇野獸的事必遮蓋你；因你殺人流血，向國內的城並城中一切居民施行強暴。
雕刻的像，人將它刻出來，有甚麼益處呢？鑄造的像就是虛謊的師傅。製造者倚靠這啞巴偶像有甚麼益處呢？
對木偶說：醒起；對啞巴石像說：起來，這個能教訓人的，那人有禍了！看哪，是包裹金銀的，其中毫無氣息。
唯　耶和華在他的聖殿中；全地的人都當在他面前肅敬靜默。
