耶和華對摩西說：
「你曉諭以色列全會眾說：你們要聖潔，因為我　耶和華─你們的　上帝是聖潔的。
你們各人都當孝敬父母，也要守我的安息日。我是　耶和華─你們的　上帝。
你們不可偏向偶像，也不可為自己鑄造神像。我是　耶和華─你們的　上帝。
「你們若要獻一祭分的平安祭給　耶和華，要甘心樂意而獻。
這祭物要在獻的那一天和第二天吃，若有剩到第三天的，就必用火焚燒。
第三天若再吃，這就為可憎惡的，必不蒙悅納。
凡吃的人必擔當他的罪孽；因為他褻瀆了　耶和華的聖物，那人必從民中剪除。
「你們在自己的地收割莊稼，你不可割盡田角，也不可拾取所遺落的。
你不可摘盡葡萄園的果子，也不可拾取葡萄園的一切葡萄；你要留給窮人和客旅。我是　耶和華─你們的　上帝。
「你們不可偷盜，不可欺騙，也不可彼此說謊。
你們不可指著我的名起假誓，你也不可褻瀆你　上帝的名；我是　耶和華。
「你不可欺負你的鄰舍，也不可搶奪他的物；雇工人的工價，不可在你那裏過夜，留到早晨。
你不可咒罵聾子，也不可將絆腳石放在瞎子面前，只要敬畏你的　上帝；我是　耶和華。
「你們施行審判，不可行不義；你不可偏護窮人，也不可重看有勢力的人；只要按著公義審判你的鄰舍。
你不可在民中往來搬弄是非；你也不可與鄰舍為敵，流他的血；我是　耶和華。
「你心裏不可恨你的兄弟；總要指摘你的鄰舍，不容罪惡臨到他。
不可報仇，也不可懷怨你本國的子民，卻要愛鄰如己；我是　耶和華。
「你們要守我的律例。你不可叫你的牲畜與異類配合；不可用別樣攙雜的種種你的地；也不可用細麻和羊毛兩樣攙雜的料作衣服穿在你身上。
「婢女許配了丈夫，還沒有被贖、得釋放，人若與她同寢，二人要受鞭打，卻不把他們治死，因為婢女還沒有得自由。
那人要把贖愆祭，就是一隻作贖愆祭的公綿羊牽到會幕門口、　耶和華面前。
祭司要用贖愆祭的公綿羊在　耶和華面前為他所犯的罪贖罪，他所犯的罪就必蒙饒恕。
「你們到了迦南地，栽種各樣結果子的樹木，就要以所結的果子如未受割禮的一樣。三年之久，你們要以這些果子，如未受割禮的，是不可吃的。
但第四年所結的果子全要成為聖，用以讚美　耶和華。
第五年，你們要吃那樹上的果子，好叫樹給你們結果子更多。我是　耶和華─你們的　上帝。
「你們不可吃帶血的物；不可用法術，也不可觀兆。
頭的髮角，你們不可剃；鬍鬚的鬍角，你也不可損壞。
不可為死人用刀劃身，也不可在身上刺花紋。我是　耶和華。
「不可迫你的女兒為娼，使她作淫婦，恐怕地上的人專向淫亂，地就滿了大惡。
你們要守我的安息日，敬我的聖所。我是　耶和華。
「不可聽從那些有靈使的和行巫術的；不可求問他們，以致被他們玷污了。我是　耶和華─你們的　上帝。
「在白髮的人面前，你要站起來；也要尊敬老人，又要敬畏你的　上帝。我是　耶和華。
「若有外人在你們國中和你同居，就不可欺負他。
和你們同居的外人，你們要看他如本地人一樣，並要愛他如己；因為你們在埃及地也作過外人。我是　耶和華─你們的　上帝。
「你們施行審判，不可行不義；在尺、秤、升、斗上也是如此。
要用公道天平、公道法碼、公道升斗、公道秤。我是　耶和華─你們的　上帝，曾把你們從埃及地領出來的。
你們要謹守遵行我一切的律例典章。我是　耶和華。」
