興起，發光；因為你的光已經來到，　耶和華的榮耀顯現照耀你。
看哪，黑暗要遮蓋大地，幽暗要遮蓋眾民；　耶和華卻要起來照耀你，他的榮耀要在你身上得見。
外邦人要來就你的光，君王要來就你顯現的光輝。
你舉目向四方觀看；眾人都聚集來到你這裏；你的眾子從遠方而來；你的眾女在你旁邊受奶。
那時，你看見就流歸，你心又驚慌又寬暢；因為海中豐盛的貨物必轉來歸你，成群的外邦人也必來歸你。
成群的駱駝，並米甸和以法的獨峰駝必遮滿你；示巴的眾人都必來到。他們要奉上黃金和香；又要傳揚　耶和華的讚美。
基達的羊群都必聚集到你這裏，尼拜約的公綿羊要供你使用；牠們在我壇上必蒙悅納，我也必榮耀我榮耀的殿。
這些飛來如雲、又如鴿子向窗戶飛回的是誰呢？
海島必等候我，首先是他施的船隻，將你的眾子連他們的金銀從遠方一同帶來，都歸　耶和華─你　上帝的名，又歸以色列的　聖者，因為他已經榮耀了你。
外邦人的子孫必建築你的城牆，他們的王必服事你；我曾在我怒中擊打你，現今卻施恩憐恤你。
因此，你的城門必時常開放；晝夜不關；使人把成群的外邦人帶來歸你，好使他們的君王也被帶來。
哪一邦哪一囯不事奉你，就必滅亡；那些國必全然荒廢。
黎巴嫩的榮耀，就是松樹、杉樹、黃楊樹，都必一同歸你，為要修飾我聖所之地；我也要使我腳踏之處得榮耀。
素來苦待你的，他們的子孫也必屈身來就你；藐視你的，都要在你腳下跪拜。他們要稱你為「　耶和華的城」，為「以色列　聖者的錫安」。
你雖然被撇棄被厭惡，甚至無人經過，我卻使你變為永遠的榮華，成為累代的喜樂。
你也必吃外邦人的奶，又吃君王的奶；你便知道我─　耶和華是你的　救主，是你的　救贖主，雅各的大能　者。
我要拿金子代替銅，拿銀子代替鐵，拿銅代替木頭，拿鐵代替石頭；並要以和平為你的官長，以公義為你的監督。
你地上不再聽見強暴的事，境內不再聽見荒廢毀滅的事；你必稱你的牆為「拯救」，稱你的門為「讚美」。
日頭不再作你白晝的光；月亮也不再發光照耀你。　耶和華卻要作你永遠的光，你　上帝要為你的榮耀。
你的日頭不再下落；你的月亮也不退縮；因為　耶和華必作你永遠的光。你悲哀的日子也完畢了。
你的居民也都成為義人；永遠得地為業，是我種的栽子，我手的工作，使我得榮耀。
至小的族要加增千倍，微弱的國必成為強盛；我─　耶和華要按他的時候速成這事。
