耶羅波安王十八年，亞比雅登基作猶大王，
在耶路撒冷作王三年。他母親名叫米該亞，是基比亞人烏列的女兒。亞比雅常與耶羅波安爭戰。
有一次亞比雅率領挑選的兵四十萬擺陣，都是勇敢的戰士；耶羅波安也挑選大能的勇士八十萬，對亞比雅擺陣。
亞比雅站在以法蓮山地中的洗瑪臉山上，說：「耶羅波安和以色列眾人哪，要聽我說！
耶和華─以色列的　上帝曾立鹽約，將以色列囯永遠賜給大衛和他的子孫，你們不知道嗎？
無奈大衛兒子所羅門的臣僕、尼八兒子耶羅波安起來背叛他的主人。
有些匪徒，就是彼列的兒女聚集跟從他，逞強攻擊所羅門的兒子羅波安；那時羅波安還幼弱，不能抵擋他們。
「現在你們有意抗拒大衛子孫手下所治　耶和華的囯，你們的人也甚多，你們那裏又有耶羅波安為你們所造當作眾神的金牛犢。
你們不是驅逐　耶和華的祭司亞倫的後裔和利未人嗎？不是照著外邦人的惡俗為自己立祭司嗎？無論何人牽一隻公牛犢、七隻公綿羊將自己分別出來，就可作虛無之眾神的祭司。
至於我們，　耶和華是我們的　上帝，我們並沒有離棄他。我們有事奉　耶和華的祭司，都是亞倫的後裔，並有利未人各盡其職，
每日早晚向　耶和華獻燔祭，燒美香，又在純金的桌子上擺陳設餅；又有金燭臺和燈盞，每晚燃起，因為我們遵守　耶和華─我們　上帝的命；唯有你們離棄了他。
看哪，率領我們的是　上帝，我們這裏也有　上帝的祭司拿號向你們吹出大聲。以色列人哪，不要與　耶和華─你們列祖的　上帝爭戰，因你們必不能亨通。」
耶羅波安卻在猶大人的後頭設伏兵。這樣，以色列人在猶大人的前頭，伏兵在猶大人的後頭。
猶大人回頭觀看，見前後都有敵兵，就呼求　耶和華，祭司也吹號。
於是猶大人吶喊；猶大人吶喊的時候，　上帝就使耶羅波安和以色列眾人敗在亞比雅與猶大人面前。
以色列人在猶大人面前逃跑，　上帝將他們交在猶大人手裏。
亞比雅和他的軍兵大大殺戮以色列人，以色列人仆倒死亡的精兵有五十萬。
那時，以色列人被制伏了，猶大人得勝，是因倚靠　耶和華─他們列祖的　上帝。
亞比雅追趕耶羅波安，攻取了他的幾座城，就是伯‧特利和屬伯‧特利的鎮市，耶沙拿和屬耶沙拿的鎮市，以法拉音和屬以法拉音的鎮市。
亞比雅在世的時候，耶羅波安不能再強盛；　耶和華攻擊他，他就死了。
亞比雅卻漸漸強盛，娶妻妾十四個，生了二十二個兒子，十六個女兒。
亞比雅其餘的事和他的言行都寫在先知易多的傳上。
