你們要稱謝　耶和華啊，因他本為善；他的慈愛永遠長存。
你們要稱謝眾神之　上帝啊，因他的慈愛永遠長存。
你們要稱謝眾主之　主啊，因他的慈愛永遠長存。
稱謝那獨行大奇事的，因他的慈愛永遠長存。
稱謝那用智慧創造諸天的，因他的慈愛永遠長存。
稱謝那鋪地在水以上的，因他的慈愛永遠長存。
稱謝那造成大光的，因他的慈愛永遠長存。
他造日頭管白晝，因他的慈愛永遠長存。
他造月亮星宿管黑夜，因他的慈愛永遠長存。
稱謝那擊殺埃及人之長子的，因他的慈愛永遠長存。
他領以色列人從他們中間出來，因他的慈愛永遠長存。
他施展大能的手和伸出來的膀臂，因他的慈愛永遠長存。
稱謝那分裂紅海的，因他的慈愛永遠長存。
他領以色列從其中經過，因他的慈愛永遠長存；
卻把法老和他的軍兵推翻在紅海裏，因他的慈愛永遠長存。
稱謝那引導自己的民行走曠野的，因他的慈愛永遠長存。
稱謝那擊殺大君王的，因他的慈愛永遠長存。
他殺戮有名的君王，因他的慈愛永遠長存；
就是殺戮亞摩利王西宏，因他的慈愛永遠長存；
又殺巴珊王噩，因他的慈愛永遠長存。
他將他們的地賜他的百姓為業，因他的慈愛永遠長存；
就是賜他的僕人以色列為業，因他的慈愛永遠長存。
他顧念我們在卑微的地步，因他的慈愛永遠長存。
他救拔我們脫離敵人，因他的慈愛永遠長存。
他賜糧食給凡有血氣的，因他的慈愛永遠長存。
你們要稱謝天上的　上帝啊，因他的慈愛永遠長存。
