"論尼尼微的默示，就是伊勒歌斯人那鴻所得的異象。"
耶和華是忌邪施報的　上帝。　耶和華施報大有忿怒；　耶和華向他的敵人施報，向他的仇敵懷怒。
耶和華不輕易發怒，大有能力，萬不以惡人為無罪。　耶和華乘旋風和暴風而來，雲彩為他腳下的塵土。
他斥責海，使海乾了，使一切江河乾涸。巴珊和迦密的樹林衰殘；黎巴嫩的花也衰殘了。
大山因他震動；小山也都消化。大地在他面前焚燒；世界和住在其間的也都如此。
他發忿恨，誰能立得住呢？他發烈怒，誰能當得起呢？他的烈怒如火傾倒；磐石因他傾下。
耶和華本為善，在患難的日子為人的保障，並且認得那些投靠他的人。
但他必以漲溢的洪水淹沒尼尼微，黑暗必追趕仇敵。
尼尼微人哪，設何謀攻擊　耶和華呢？他必將你們滅絕淨盡；災難不再興起。
你們像叢雜的荊棘，像喝醉了的人，又如枯乾的碎稭全然吞滅。
有一人從你那裏出來，圖謀邪惡，設惡計攻擊　耶和華。
耶和華如此說：尼尼微雖然勢力充足，人數繁多，他經過的時候，還是必被剪除。猶大啊，我雖然使你受苦，卻不再使你受苦。
現在我必從你頸項上折斷他的軛，扭開他的繩索。
耶和華已經出令，指著尼尼微說：你名下的人必不留後；我必從你眾神的廟中除滅雕刻的像和鑄造的像；我必因你鄙陋，使你歸於墳墓。
看哪！有報好信傳平安之人的腳登山，說：猶大啊，可以守你的聖節，還你所許的願吧！因為那惡人不再從你中間經過，他已剪除淨盡了。
