耶和華曉諭摩西說：
「正月初一日，你要立起帳幕，
把法櫃安放在裏面，用幔子將櫃遮掩。
把桌子搬進去，擺設上面的物。把燭臺搬進去，點其上的燈。
把燒香的金壇安在法櫃前，掛上帳幕的門簾。
把燔祭壇安在帳幕門前。
把洗濯盆安在會幕和壇的中間，在盆裏盛水。
又在四圍立院帷，把院子的門簾掛上。
用膏油把帳幕和其中所有的都抹上，使帳幕和一切器具成聖，就都成聖。
又要抹燔祭壇和一切器具，使壇成聖，就都成為至聖。
要抹洗濯盆和盆座，使盆成聖。
要使亞倫和他兒子到會幕門口來，用水洗身。
要給亞倫穿上聖衣，又膏他，使他成聖，可以給我供祭司的職分；
又要使他兒子來，給他們穿上內袍。
怎樣膏他們的父親，也要照樣膏他們，使他們給我供祭司的職分；因他們世世代代凡受膏的，必要永遠當祭司的職任。」
摩西這樣行，都是照　耶和華所吩咐他的。
第二年正月初一日，帳幕就立起來。
摩西立起帳幕，安上帶卯的座，立上板，穿上閂，立起柱子。
在帳幕以上搭罩棚，把罩棚的頂蓋蓋在其上，是照　耶和華所吩咐他的。
又把法版放在櫃裏，把槓穿在櫃的兩旁，把施恩座安在櫃上。
把櫃抬進帳幕，掛上遮掩櫃的幔子，把法櫃遮掩了，是照　耶和華所吩咐他的。
又把桌子安在會幕內，在帳幕北邊，在幔子外。
在桌子上將餅陳設在　耶和華面前，是照　耶和華所吩咐他的。
又把燭臺安在會幕內，在帳幕南邊，與桌子相對，
在　耶和華面前點燈，是照　耶和華所吩咐他的。
把金壇安在會幕內的幔子前，
在壇上燒了美香；是照　耶和華所吩咐摩西的。
又掛上帳幕的門簾。
在會幕的帳幕門前，安設燔祭壇，把燔祭和素祭獻在其上，是照　耶和華所吩咐他的。
把洗濯盆安在會幕和壇的中間，盆中盛水，以便洗濯。
摩西和亞倫並亞倫的兒子在這盆裏洗手洗腳。
他們進會幕或就近壇的時候，便都洗濯，是照　耶和華所吩咐他的。
在帳幕和壇的四圍立了院帷，把院子的門簾掛上。這樣，摩西就完了工。
當時，雲彩遮蓋會幕，　耶和華的榮光就充滿了帳幕。
摩西不能進會幕；因為雲彩停在其上，並且　耶和華的榮光充滿了帳幕。
每逢雲彩從帳幕收上去，以色列人就起程前往；
雲彩若不收上去，他們就不起程，直等到雲彩收上去。
日間，　耶和華的雲彩是在帳幕以上；夜間，雲中有火，在以色列全家的眼前。在他們所行的路上都是這樣。
