"哈迦利亞的兒子尼希米的言語如下：亞達薛西王二十年基斯流月，我在書珊宮中。"
那時，有我一個弟兄哈拿尼，同著幾個人從猶大來。我問他們那些被擄歸回、剩下逃脫的猶太人和耶路撒冷的光景。
他們對我說：「那些被擄歸回剩下的人在猶大省遭大難，受凌辱；並且耶路撒冷的城牆拆毀，城門被火焚燒。」
我聽見這些話，就坐下哭泣，悲哀幾日，在天上的　上帝面前禁食祈禱，
並說：「我求你，，　耶和華─天上的　上帝，大而可畏的　上帝啊，你向愛你、守你誡命的人守約施慈愛。
如今願你睜眼看，側耳聽，你僕人晝夜在你面前為你眾僕人以色列民的祈禱，承認我們以色列人向你所犯的罪；我與我父家都有罪了。
我們向你所行的甚是敗壞，沒有遵守你藉著僕人摩西所吩咐的誡命、律例、典章。
求你記念所吩咐你僕人摩西的話，說：『你們若犯罪，我就把你們分散在列國中；
但你們若歸向我，謹守遵行我的誡命，你們被趕散的人雖在天涯，我也必從那裏將他們招聚回來，帶到我所選擇立為我名的居所。』
這都是你的僕人、你的百姓，就是你用大力和大能的手所救贖的。
主啊，現在求你側耳聽你僕人的祈禱，和喜愛敬畏你名眾僕人的祈禱，願你使你僕人現今亨通，在王眼前蒙恩。」我是作王酒政的。
