撒母耳拿瓶膏油倒在掃羅的頭上，與他親嘴，說：「這不是　耶和華膏你作他產業的君嗎？
你今日與我離別之後，在便雅憫境內的謝撒，靠近拉結的墳墓，要遇見兩個人。他們必對你說：『你去找的那幾頭驢已經找著了。現在你父親不為驢掛心，反為你擔憂，說：我為兒子怎麼才好呢？』
你從那裏往前行，到了他泊的平原那裏，必遇見三個往伯‧特利去拜　上帝的人：一個帶著三隻山羊羔，一個帶著三個餅，一個帶著一皮袋酒。
他們必問你安，給你兩個餅，你就從他們手中接過來。
此後你到　上帝的山，在那裏有非利士人的防兵。你到了城的時候，必遇見一班先知從高邱下來，在他們前面有鼓瑟的、擊鼓的、吹笛的、彈琴的；他們都說預言。
耶和華的　靈必感動你，你就與他們一同說預言；你要變為新人。
這兆頭臨到你，你就可以趁時而作，因為　上帝與你同在。
你當在我以先下到吉甲；看哪，我也必下到那裏獻燔祭和平安祭的祭牲。你要等候七日，等我到了那裏，指示你當行的事。」
掃羅轉身離別撒母耳，　上帝就賜他一個新心。當日這一切兆頭都應驗了。
掃羅到了那山，見有一班先知遇見他，　上帝的　靈感動他，他就在先知中說預言。
素來認識掃羅的，看見他和先知一同說預言，就彼此說：「你看，基士的兒子遇見甚麼了？掃羅也列在先知中嗎？」
那地方有一個人說：「這些人的父親是誰呢？」此後有句俗語說：「掃羅也列在先知中嗎？」
掃羅說預言已畢，就上高邱去了。
掃羅的叔叔問掃羅和他僕人說：「你們往哪裏去了？」回答說：「找驢去了。我們見沒有驢，就到了撒母耳那裏。」
掃羅的叔叔說：「請將撒母耳向你們所說的話告訴我。」
掃羅對他叔叔說：「他明明地告訴我們驢已經找著了。」至於撒母耳所說的囯事，掃羅卻沒有告訴叔叔。
撒母耳將百姓招聚到米斯巴　耶和華那裏，
對他們說：「　耶和華─以色列的　上帝如此說：『我領你們以色列人出埃及，救你們脫離埃及人的手，又救你們脫離欺壓你們各囯之人的手。』
你們今日卻厭棄了救你們脫離一切災難的　上帝，說：『不然，求你立一個王治理我們。』現在你們應當按著支派、宗族都站在　耶和華面前。」
那時，撒母耳使以色列眾支派近前來，就擲出便雅憫支派來。
又使便雅憫支派按著宗族近前來，就擲出瑪特利族，從其中又擲出基士的兒子掃羅。眾人尋找他卻尋不著，
就問　耶和華說：「那人到這裏來了沒有？」　耶和華說：「看哪，他藏在器具中了。」
眾人就跑去從那裏領出他來。他站在百姓中間，身體比眾民高過一頭。
撒母耳對眾民說：「你們看　耶和華所揀選的人，眾民中有可比他的嗎？」眾民就大聲歡呼說：「願　上帝庇佑我王！」
撒母耳將囯法對百姓說明，又記在書上，放在　耶和華面前，然後遣散眾民，各回各家去了。
掃羅往基比亞回家去，有　上帝感動的一群人跟隨他。
但有些彼列的兒女說：「這人怎能救我們呢？」就藐視他，沒有送他禮物；掃羅卻不理會。
