「以後，我們轉回，向巴珊去。巴珊王噩和他的眾民都出來，在以得來與我們交戰。
耶和華對我說：『不要怕他！因我已將他和他的眾民，並他的地，都交在你手中；你要待他像從前待住希實本的亞摩利王西宏一樣。』
於是　耶和華─我們的　上帝也將巴珊王噩和他的眾民都交在我們手中；我們殺了他們，沒有留下一個。
那時，我們奪了他所有的城，共有六十座，沒有一座城不被我們所奪。這為亞珥歌伯的全境，就是巴珊地噩王的囯。
這些城都有堅固的高牆，有門有閂；此外還有許多無城牆的村莊。
我們將這些盡都毀滅了，像從前待希實本王西宏一樣，把各城的男人，連女人帶孩子，盡都毀滅。
唯有一切牲畜和城中的財物都取為自己的掠物。
那時，我們從約旦河這邊兩個亞摩利王的手將亞嫩河直到黑門山之地奪過來，
（這黑門山，西頓人稱為西連，亞摩利人稱為示尼珥）
就是奪了平原的各城、基列全地、巴珊全地，直到撒迦和以得來，都是巴珊王噩囯內的城邑。
巨人所剩下的只有巴珊王噩。見他的床是鐵的，長九肘，寬四肘，都是以人肘為度。現今豈不是在亞捫人的拉巴嗎？
「那時，我們得了這地。從亞嫩河邊的亞羅珥起，我將基列山地的一半，並其中的城邑，都給了呂便人和迦得人。
其餘的基列地和巴珊全地，就是噩王的囯，我給了瑪拿西半支派。亞珥歌伯全地乃是巴珊全地；這叫作巨人之地。
瑪拿西的子孫睚珥佔了亞珥歌伯全境，直到基述人和瑪迦人的交界；就按自己的名稱，稱為巴珊‧哈倭特‧睚珥，直到今日。
我又將基列給了瑪吉。
從基列到亞嫩河，以谷中為界，直到亞捫人交界的雅博河，我給了呂便人和迦得人，
又將平原和靠近約旦河之地，從基尼烈直到平原的海，就是鹽海，並亞實突‧毗斯迦東邊之地，都給了他們。
「那時，我吩咐你們說：　耶和華─你們的　上帝已將這地賜給你們為業；你們所有的勇士都要帶著兵器，在你們的弟兄以色列人前面過去。
但你們的妻子、孩子、牲畜，（我知道你們有許多的牲畜）可以住在我所賜給你們的各城裏。
等到　耶和華使你們弟兄得享安息，與你們一樣，並等到他們也得　耶和華─你們　上帝所賜給他們在約旦河那邊的地，你們才可以回到我所賜給你們為業之地。』
那時我吩咐約書亞說：『你親眼看見了　耶和華─你　上帝向這二王所行的；　耶和華也必向你所要去的各囯照樣行。
你不要怕他們，因那為你爭戰的是　耶和華─你的　上帝。
「那時，我懇求　耶和華說：
『　主　耶和華啊，你已將你的大力大能顯給你僕人看。在天上，在地下，有甚麼　上帝能像你行事、像你有大能的作為呢？
求你容我過去，看約旦河那邊的美地，就是那佳美的山地和黎巴嫩。』
但　耶和華因你們的緣故向我發怒，不聽允我；　耶和華對我說：『罷了！你不要向我再提這事。
你且上毗斯迦山頂去，向東、西、南、北舉目觀望，因為你必不能過這約旦河。
你卻要囑咐約書亞，勉勵他，使他膽壯；因為他必在這百姓前面過去，使他們承受你所要觀看之地。』
於是我們住在伯‧毗珥對面的谷中。
