不蒙喜悅的國民哪，你們應當聚集！你們應當聚集前來。
趁命令沒有發出，日子還未過去如風前的糠，　耶和華的烈怒未臨到你們，　耶和華發怒的日子未到以先。
世上遵守　耶和華典章的謙卑人哪，你們都當尋求　耶和華！當尋求公義謙卑，或者在　耶和華發怒的日子可以隱藏起來。
迦薩必致見棄；亞實基倫必然荒涼。人在正午必趕出亞實突的民；以革倫也被拔出根來。
住沿海之地的基利提族有禍了！迦南、非利士人之地啊，　耶和華的話與你反對，說：我必毀滅你，以致無人居住。
沿海之地要變為住處並牧人的棚，和羊群的圈。
這地必為猶大家剩下的人所得；他們必在那裏牧放群羊，晚上必躺臥在亞實基倫的房屋中；因為　耶和華─他們的　上帝必眷顧他們，使他們被擄的人歸回。
我聽見摩押人的毀謗和亞捫人的辱罵，就是毀謗我的百姓，自誇自大，侵犯他們的境界。
大軍之　耶和華─以色列的　上帝說：我指著我的永生起誓：摩押必像所多瑪，亞捫人必像蛾摩拉，都變為刺草、鹽坑、永遠荒廢之地。我百姓所剩下的必擄掠他們；我國中所餘剩的必得著他們的地。
這事臨到他們是因他們驕傲，自誇自大，毀謗大軍之　耶和華的百姓。
耶和華必向他們顯可畏之威。因他必叫世上的諸神瘦弱；異教之民的眾海島各在自己的地方敬拜他。
埃塞俄比亞人哪，你們必被我的刀所殺。
耶和華必伸手攻擊北方，毀滅亞述，使尼尼微荒涼，又乾旱如曠野。
群畜，就是各國的走獸必臥在其中；鸕鶿和葦鳽要宿在柱頂上。在窗戶內有鳴叫的聲音；門檻都必毀壞，香柏木已經露出。
這是素來歡樂安然居住的城，心裏說：唯有我，除我以外再沒有別的；現在何竟荒涼成為野獸躺臥之處！凡經過的人都必搖手嗤笑她。
