眾百姓發怨言，　耶和華就不喜悅；　耶和華聽見了就怒氣發作，使　耶和華的火在他們中間焚燒，直燒到營的邊界。
百姓向摩西哀求，摩西祈求　耶和華，火就熄了。
那地方便叫作他備拉，因為　耶和華的火燒在他們中間。
他們中間的閒雜人大起貪慾的心；以色列人又哭號說：「誰給我們肉吃呢？
我們記得，在埃及的時候不花錢就吃魚，也記得有黃瓜、西瓜、菜、蔥、蒜。
但現在我們的心血枯竭了；除這嗎哪以外，在我們眼前並沒有別的東西。」
這嗎哪彷彿芫荽子，顏色又好像樹膠。
百姓周圍行走，把嗎哪收起來，或用磨推，或用臼搗，煮在鍋中，又作成餅，滋味好像新油。
夜間露水降在營中，嗎哪也隨著降下。
摩西聽見百姓各在各家的帳棚門口哭號。　耶和華的怒氣便大發作；摩西也不喜悅。
摩西對　耶和華說：「你為何苦待你僕人？我為何不在你眼前蒙恩，竟把這管理百姓的重任加在我身上呢？
這百姓豈是我懷的胎，豈是我生下來的呢？你竟對我說：『把他們抱在懷裏，如養育之父抱吃奶的孩子，直抱到你起誓應許給他們祖宗的地去。』
我從哪裏得肉給這百姓吃呢？他們都向我哭號說：『你給我們肉吃吧！』
管理這百姓的責任太重了，我獨自擔當不起。
你這樣待我，我若在你眼前蒙恩，求你立時將我殺了，不叫我見自己的苦情。」
耶和華對摩西說：「你從以色列的長老中招聚七十個人，就是你所知道作百姓的長老和官長的，到我這裏來，領他們到會幕前，使他們和你一同站立。
我要在那裏降臨，與你說話，也要把降於你身上的靈分賜他們，他們就和你同當這管百姓的重任，免得你獨自擔當。
又要對百姓說：『你們應當自潔，預備明天吃肉，因為你們哭號說：誰給我們肉吃！我們在埃及很好。這聲音達到了　耶和華的耳中，所以　耶和華必給你們肉吃。
你們不止吃一天、兩天、五天、十天、二十天，
要吃一個整月，甚至肉從你們鼻孔裏噴出來，使你們厭惡了，因為你們藐視住在你們中間的　耶和華，在他面前哭號說：我們為何出了埃及呢！』」
摩西對　耶和華說：「這與我同住的百姓、步行的男人有六十萬，你還說：『我要把肉給他們，使他們可以吃一個整月。』
難道給他們宰了羊群牛群，或是把海中所有的魚都聚了來，就夠他們吃嗎？」
耶和華對摩西說：「　耶和華的膀臂豈是縮短了嗎？現在你要看我的話向你應驗不應驗。」
摩西出去，將　耶和華的話告訴百姓，又招聚百姓的長老中七十個人來，使他們站在會幕的四圍。
耶和華在雲中降臨，對摩西說話，把降與他身上的靈分賜那七十個長老。靈停在他們身上的時候，他們就不住地說預言。
但有兩個人仍在營裏，一個名叫伊利達，一個名叫米達。他們本是在那些被錄的人中，卻沒有到會幕那裏去。靈停在他們身上，他們就在營裏說預言。
有個少年人跑來告訴摩西說：「伊利達、米達在營裏說預言。」
摩西的僕人，嫩的兒子約書亞，就是摩西所揀選的一個人，說：「請我主摩西禁止他們。」
摩西對他說：「你為我的緣故嫉妒人嗎？甚願　上帝使　耶和華的百姓都是先知！願　耶和華把他的靈降在他們身上！」
於是，摩西和以色列的長老都回到營裏去了。
有風從　耶和華那裏颳起，把鵪鶉由海面颳來，飛散在營邊和營的四圍；這邊約有一天的路程，那邊約有一天的路程，離地面約有二肘。
百姓起來，終日終夜，並次日一整天，捕取鵪鶉；至少的也取了十賀梅珥，為自己擺列在營的四圍。
肉在他們牙齒之間尚未嚼爛，　耶和華的怒氣就向他們發作，　耶和華用極重的災殃擊殺了他們。
那地方便叫作基博羅‧哈他瓦，因為他們在那裏葬埋那起貪慾之心的人。
百姓從基博羅‧哈他瓦走到哈洗錄，就住在哈洗錄。
