他又製造一座銅壇，長二十肘，寬二十肘，高十肘；
又鑄一個銅海，樣式是圓的，高五肘，徑十肘，圍三十肘；
海以下的周圍有牛的樣式，每肘十個，共有兩行，是鑄海的時候鑄上的；
有十二隻銅牛馱海：三隻向北，三隻向西，三隻向南，三隻向東；海在牛上，牛尾向內；
海厚一掌，邊如杯邊，又如百合花，可容三千罷特；
又製造十個盆：五個放在右邊，五個放在左邊，獻燔祭所用之物都洗在其內；但海是為祭司沐浴的。
他又照所定的樣式造十個金燭臺放在殿裏：五個在右邊，五個在左邊；
又造十張桌子放在殿裏：五張在右邊，五張在左邊；又造一百個金盆；
又建立祭司院和大院，並院門，用銅包裹門扇；
將海安在朝東的右邊，與南邊相對。
戶蘭又造了鍋、鏟、盆。這樣，他為所羅門王作完了　上帝殿的工。
所造的就是：兩根柱子和柱上兩個如球的頂，並兩個蓋柱頂的網子，
和四百石榴，安在兩個網子上，每網兩行蓋著兩個柱上如球的頂。
盆座和其上的盆，
海和海下的十二隻牛，
鍋、鏟子、肉鍤子，與　耶和華殿裏的一切器皿，都是巧匠戶蘭用光亮的銅為所羅門王造成的，
是在約旦平原疏割和撒利但中間藉膠泥鑄成的。
所羅門製造的這一切甚多，銅的輕重無法可查。
所羅門又造　上帝殿裏的金壇和陳設餅的桌子，
並純金的燭臺和燈盞，可以照例燃在內殿前。
花和燈盞，並蠟剪都是金的，且是純金的；
又用純金製造鑷子、盤子、調羹、香爐；至於殿門和至聖之處的門扇，並殿的門扇，都是金子妝飾的。
