回答柔和，使怒消退；言語暴戾，觸動怒氣。
智慧人的舌善用知識；愚昧人的口吐出愚昧。
耶和華的眼目無處不在；惡人善人，他都鑒察。
溫良的舌是生命樹；乖謬的嘴是靈裏的破口。
愚妄人藐視父親的訓誨；領受責備的，為有見識。
義人家中多有財寶；惡人得利反受擾害。
智慧人的嘴播揚知識；愚昧人的心並不如此。
惡人獻祭，為　耶和華所憎惡；正直人祈禱，為他所喜悅。
惡人的道路，為　耶和華所憎惡；追求公義的，為他所喜愛。
捨棄正路的，必受嚴刑；恨惡責備的，必致死亡。
地獄和滅亡，尚在　耶和華眼前，何況世人的心呢。
褻慢人不愛責備他的；他也不就近智慧人。
心中喜樂，面帶笑容；心裏憂愁，靈被損傷。
聰明人心求知識；愚昧人口吃愚昧。
困苦人的日子都是愁苦；心中歡暢的，常享豐筵。
少有財寶，敬畏　耶和華，強如多有財寶，煩亂不安。
吃素菜，彼此相愛，強如吃肥牛，彼此相恨。
暴怒的人挑啟爭端；忍怒的人止息紛爭。
懶惰人的道像荊棘的籬笆；義人的路是平坦的大道。
智慧子使父親喜樂；愚昧人藐視母親。
無知的人以愚妄為樂；聰明的人按正直而行。
不先商議，所謀無效；謀士眾多，所謀乃成。
口善應對，自覺喜樂；話合其時，何等美好！
生命的道在智慧人上頭，使他遠離在下的地獄。
耶和華必拆毀驕傲人的家，卻要立定寡婦的地界。
惡人的思念為　耶和華所憎惡；純潔人的言語乃為良言。
貪戀財利的，擾害己家；恨惡賄賂的，必得存活。
義人的心，思量如何回答；惡人的口吐出惡言。
耶和華遠離惡人，卻聽義人的禱告。
眼有光，使心喜樂；好信息，使骨滋潤。
聽從生命責備的，必常在智慧人中。
不受訓誨的，輕看自己的生命；聽從責備的，卻得智慧。
敬畏　耶和華是智慧的訓誨；尊榮以前，必有謙卑。
