我們所傳的有誰信呢？　耶和華的膀臂向誰顯露呢？
他在　耶和華面前必生長如嫩芽，像根出於乾地。他無佳形美容；我們要看見他的時候，也無美貌使我們羨慕他。
他被藐視，被人厭棄；多受痛苦，常經憂患。我們掩面，彷彿向他掩面不看的一樣；他被藐視，我們也不尊重他。
他誠然擔當我們的憂患，背負我們的痛苦；我們卻以為他受責罰，被　上帝擊打苦待了。
哪知他為我們的過犯受害，為我們的罪孽壓傷。因他受的刑罰，我們得平安；因他受的鞭傷，我們得醫治。
我們都如羊走迷；各人偏行己路；　耶和華使我們眾人的罪孽都歸在他身上。
他被欺壓受苦，仍不開口；他像綿羊羔被牽到宰殺之地，又像羊在剪毛的人手下無聲，他也是這樣不開口。
從牢獄和審判，他被取出；誰能述說他的世代呢？原來他受鞭打、從活人之地被剪除，是因我百姓的罪過。
他使他的墳墓與惡人同埋，死的時候與財主同葬；因為他未行強暴，口中也沒有詭詐。
耶和華卻喜悅將他壓傷；他使他受痛苦。你要以他性命為贖罪祭之時，他必看見後裔，並且延長年日，　耶和華所喜悅的事必在他手中亨通。
他必看見自己勞苦的功效，便心滿意足。我的義僕因有知識必使多人稱義；因他要擔當他們的罪孽。
所以，我要使他與位大的同分，與強盛的均分擄物。因為他將命傾倒，以致於死；他也被列在罪犯之中。他卻擔當多人的罪，又為罪犯代求。
