（大衛的詩，交與伶長。調用百合花。）　上帝啊，求你救我！因為眾水要淹沒我。
我陷在深淤泥中，沒有立腳之地；我到了深水中，大水漫過我身。
我因呼求困乏，喉嚨發乾；我因等候　上帝，眼睛失明。
無故恨我的，比我頭髮還多；無理與我為仇、要把我滅絕的，甚為強盛；那時，我所沒有搶奪的，我也償還了。
上帝啊，我的愚昧，你原知道；我的罪愆不能隱瞞。
大軍之　主─　耶和華啊，求你叫那等候你的，不要因我蒙羞；以色列的　上帝啊，求你叫那尋求你的，不要因我慚愧。
因我為你的緣故受了辱罵，滿面羞愧。
我的弟兄看我為外路人；我母親的兒女看我為外邦人。
因我為你的殿心裏焦急，如同火燒，並且辱罵你人的辱罵都落在我身上。
我哭泣，以禁食刻苦我心；這倒算為我的羞辱。
我拿麻布當衣裳，就成了他們的俗談。
坐在城門口的妄論我；酒徒也以我為歌曲。
但我在悅納的時候向你─　耶和華祈禱。　上帝啊，求你按你諸般的慈愛，憑你拯救的誠實聽允我！
求你搭救我出離淤泥，不叫我陷在其中；求你使我脫離那些恨我的人，使我出離深水。
求你不容大水漫過我，不容深淵吞滅我，不容坑坎在我以上合口。
耶和華啊，求你聽允我，因為你的慈愛本為美好；求你按你諸般的慈悲回轉眷顧我。
不要掩面不顧你的僕人；我是在急難之中，求你速速地聽允我。
求你親近我，救贖我！求你因我的仇敵把我贖回！
你知道我受的辱罵、欺凌、羞辱；我的敵人都在你面前。
辱罵傷破了我的心，我又滿了憂愁。我指望有人體恤，卻沒有一個；我指望有人安慰，卻找不著一個。
他們拿苦膽給我當食物；我渴了，他們拿醋給我喝。
願他們的筵席在他們面前變為網羅，在他們平安的時候變為機檻。
願他們的眼睛昏矇，不得看見；願你使他們的腰常常戰抖。
求你將你的惱恨倒在他們身上，叫你的烈怒追上他們。
願他們的住處變為荒場；願他們的帳棚無人居住。
因為，你所擊打的，他們就逼迫；你所擊傷的，他們戲說他的愁苦。
願你在他們的罪上加罪，不容他們在你面前稱義。
願他們從生命冊上被塗抹，不得記錄在義人之中。
但我是困苦憂傷的；　上帝啊，願你的救恩將我安置在高處。
我要以詩歌讚美　上帝的名，以感謝稱他為大！
這便叫　耶和華喜悅，勝過獻牛，或是獻有角有蹄的公牛。
謙卑的人看見了就喜樂；尋求　上帝的人，願你們的心甦醒。
因為　耶和華聽了窮乏人，不藐視被囚的人。
願天和地、洋海和其中一切的動物都讚美他！
因為　上帝要拯救錫安，建造猶大的城邑；他的民要在那裏居住，得以為業。
他僕人的後裔要承受為業；愛他名的人也要住在其中。
