又有一天，　上帝的眾子來侍立在　耶和華面前，撒但也來在其中到　耶和華面前。
耶和華問撒但說：「你從哪裏來？」撒但回答　耶和華說：「我從地上走來走去，上去下來。」
耶和華問撒但說：「你曾用心察看我的僕人約伯沒有？地上再沒有人像他完全正直，敬畏　上帝，遠離惡事。你雖激動我攻擊他，無故地毀滅他，他仍然持守他的純正。」
撒但回答　耶和華說：「人以皮代皮，情願捨去一切所有的，保全性命。
你且伸手傷他的骨頭和他的肉，他必當面咒罵你。」
耶和華對撒但說：「看哪，他在你手中，只要存留他的性命。」
於是撒但從　耶和華面前退去，擊打約伯，使他從腳掌到頭頂長毒瘡。
約伯就坐在爐灰中，拿瓦片刮身體。
他的妻子對他說：「你仍然持守你的純正嗎？你咒罵　上帝，死了吧！」
約伯卻對她說：「你說話像愚頑的婦人一樣。噯！難道我們從　上帝手裏得福，不也受禍嗎？」在這一切的事上約伯並不以嘴唇犯罪。
約伯的三個朋友─提幔人以利法、書亞人比勒達、拿瑪人瑣法─聽說有這一切的災禍臨到他身上，各人就從本處約會同來，為他悲傷，安慰他。
他們遠遠地舉目觀看，認不出他來，就放聲大哭。各人撕裂外袍，把塵土向天揚起來，落在自己的頭上。
他們就同他七天七夜坐在地上，一個人也不向他說句話，因為他極其痛苦。
