（為所羅門而作的詩。）　上帝啊，求你將判斷的權柄賜給王，將公義賜給王的兒子。
他要按公義審判你的民，按公平審判你的困苦人。
大山小山都要因公義使民得享平安。
他必為民中的困苦人斷事，拯救窮乏之輩，壓碎那欺壓人的。
太陽還存，月亮還在，人要敬畏你，直到萬代！
他必降臨，像雨降在已割的草地上，如甘霖滋潤田地。
在他的日子，義人要發旺，大有平安，好像月亮長存。
他要執掌權柄，從這海直到那海，從大河直到地極。
住在曠野的，必在他面前下拜；他的仇敵必要舔土。
他施和海島的王要進貢；示巴和西巴的王要獻禮物。
諸王都要叩拜他；列國都要事奉他。
因為，窮乏人呼求的時候，他要搭救；沒有人幫助的困苦人，他也要搭救。
他要憐恤貧寒和窮乏的人，拯救窮苦人的性命。
他要救贖他們脫離詭詐和強暴；他們的血在他眼中看為寶貴。
他們要存活。示巴的金子要奉給他；人要常常為他禱告，終日稱頌他。
在地的山頂上，有一把五穀；所結的穀實要響動，如黎巴嫩的樹林；城裏的人要發旺，如地上的草。
他的名要存到永遠，要留傳如日之久。人要因他蒙福；列國要稱他有福。
獨行奇事的　耶和華　上帝─以色列的　上帝是應當稱頌的。
他榮耀的名也當稱頌，直到永遠；願他的榮耀充滿全地；阿們，阿們。
耶西的兒子─大衛的祈禱完畢。
