他們說：『人若休妻，妻離他而去，作了別人的妻，前夫豈能再收回她來？若收回她來，那地豈不是大大玷污了嗎？』但你和許多親愛的行邪淫，還可以歸向我。這是　耶和華說的。
你向眾高邱舉目觀看，你在何處沒有淫行呢？你坐在道旁等候他們，好像阿拉伯人在曠野埋伏一樣；並且你的淫行邪惡玷污了全地。
因此甘霖停止，晚雨不降。你還是有淫婦之額，不顧羞恥。
從今以後，你豈不向我呼叫說：我父啊，你是我幼年的引導。
耶和華豈永遠懷怒，存留到底嗎？』看哪，你又發惡言又行壞事，逞你所能的去行。」
約西亞王在位的時候，　耶和華又對我說：「背道的以色列所行的，你看見沒有？她上各高山，在各青翠樹下行淫。
她行了這一切事以後，我說：『妳當回轉歸向我。』她卻不回來。她奸詐的姊妹猶大也看見了。
正當背道的以色列犯了姦淫，我為一切緣故給她休書休她的時候，我看見她奸詐的姊妹猶大，還不懼怕，也去行淫。
因以色列輕忽了她的淫亂，和石頭木頭犯了姦淫，她就玷污了地。
雖有這一切的事，她奸詐的姊妹猶大還不一心轉向我，不過是假意轉向我。這是　耶和華說的。」
耶和華對我說：「背道的以色列比奸詐的猶大還顯為義。
你去向北方宣告說：　耶和華說：背道的以色列啊，回來吧！這樣我必不使我怒氣臨到你們；因為我是慈愛的，我必不永遠存怒。這是　耶和華說的。
只要承認你的罪孽，就是你違背　耶和華─你的　上帝，在各青翠樹下向外人東奔西跑，沒有聽從我的話，這是　耶和華說的。
耶和華說：背道的兒女啊，回轉吧！因為我已娶了你們，並且我必將你們從一城取一人，從一族取兩人，帶到錫安。
我也必將合我心的牧者賜給你們。他們必以知識和智慧牧養你們。」
耶和華說：「你們在國中生養增多；當那些日子，人必不再提說　耶和華的約櫃，不追想，不記念，不覺缺少，也不再製造。
那時，人必稱耶路撒冷為　耶和華的寶座；列國必到耶路撒冷，在　耶和華立名的地方聚集。他們必不再隨從自己妄想的惡心行事。
當那些日子，猶大家要和以色列家同行，從北方之地一同來到我賜給你們列祖為業之地。」
我卻說：我豈能將你安置在兒女之中，賜給你美地，就是列國中肥美的產業呢？我就說：你必稱我為我父，也不再轉離我。
以色列家啊，你們向我行詭詐，真像妻子行詭詐離開她丈夫一樣。這是　耶和華說的。
在高邱聽見人聲，就是以色列人哭泣懇求之聲；乃因他們走彎曲之道，忘記　耶和華─他們的　上帝。
你們這背道的兒女啊，回來吧，我要醫治你們背道的病。看哪，我們來到你這裏；因你是　耶和華─我們的　上帝。
盼望從小山或從眾多的大山中得拯救，真是枉然的；以色列得救，誠然在乎　耶和華─我們的　上帝。
原來從我們幼年以來，羞恥將我們列祖所勞碌得來的羊群、牛群，和他們的兒女都吞吃了。
我們躺臥在羞恥中，我們的慚愧將我們遮蓋；因為從幼年以來，我們和我們的列祖常常得罪　耶和華─我們的　上帝，沒有聽從　耶和華─我們　上帝的話。
