"當猶大王約坦、亞哈斯、希西家在位的時候，摩利沙人彌迦得　耶和華的話，論撒瑪利亞和耶路撒冷。"
眾民哪，你們都要聽；地和其上所有的，也都要側耳而聽；　主─　主　耶和華要從他的聖殿見證你們的不是。
看哪，　耶和華出了他的居所，降臨踏在地的高處。
眾山在他以下必消化，諸谷必崩裂，如蠟化在火中，如水沖下山坡。
這都因雅各的罪過，以色列家的罪惡。雅各的罪過在哪裏呢？豈不是在撒瑪利亞嗎？猶大的眾高邱在哪裏呢？豈不是在耶路撒冷嗎？
所以我必使撒瑪利亞變為田野的亂堆，又作為種葡萄之處；也必將她的石頭倒在谷中，露出根基來。
她一切雕刻的像必被打碎；從中所得的雇價必被火燒；其中所有的偶像我必毀滅；因為是從妓女雇價所聚來的，後必歸為妓女的雇價。
先知說：因此我必大聲哀號，赤腳露體而行；又要呼號如龍，哀鳴如貓頭鷹。
因為撒瑪利亞的傷痕無法醫治，延及猶大和耶路撒冷我民的城門。
不要在迦特報告這事，總不要哭泣；你在亞弗拉家滾於灰塵之中。
你這沙斐的居民，你們要露出羞恥過去。撒南的居民因伯‧以薛人的哀哭不敢出來；他必從你們得所站之地。
瑪律的居民心甚憂急，切望得好處，因為災禍從　耶和華那裏臨到耶路撒冷的城門。
拉吉的居民哪，要用快馬套車；女子錫安的罪由你而起；以色列人的罪過在你那裏顯出。
猶大啊，你要將禮物送給摩利設‧迦特。亞革悉的眾族必以虛謊待以色列諸王。
瑪利沙的居民哪，我必使一後嗣來到你這裏；他必往亞杜蘭以色列的榮耀那裏。
猶大啊，要為你所喜愛的兒女剪除你的頭髮，使頭光禿，要大大地光禿，如同禿鷹，因為他們都被擄去離開你。
