（掃羅打發人窺探大衛的房屋，要殺他。那時，大衛作這金詩，交與伶長。調用休要毀壞。）我的　上帝啊，求你救我脫離仇敵，保護我，得脫那些起來攻擊我的人。
求你救我脫離作孽的人和喜愛流人血的人！
看哪，因為他們埋伏要害我的命；有能力的人聚集來攻擊我。　耶和華啊，這不是為我的過犯，也不是為我的罪愆。
我雖然無過，他們預備整齊，跑來攻擊我！求你醒來幫助，鑒察我。
大軍之　上帝　耶和華─以色列的　上帝啊，求你醒起，懲治一切異教的民！不要憐憫行惡犯罪的人。細拉。
他們晚上轉回，叫號如狗，圍城繞行。
看哪，他們口中噴吐惡言，嘴裏有刀；他們說：有誰聽見？
但你─　耶和華啊，你必笑話他們；你要嗤笑一切異教之民。
因他的力量，我必仰望你，因為　上帝是我的保障。
我的　上帝要以慈愛迎接我；　上帝要叫我看見我仇敵遭報。
不要殺他們，恐怕我的民忘記。　主啊，你是我們的盾牌；求你用你的能力使他們四散，且降為卑。
因他們口中的罪和嘴裏的言語，並咒罵虛謊的話，願他們在驕傲之中被纏住了。
求你在怒中消滅、消滅他們，使他們歸於無有，叫他們知道　上帝在雅各中間掌權，直到地極。細拉。
到了晚上，任憑他們轉回；任憑他們叫號如狗，圍城繞行。
他們必上去下來，尋找食物，若不得飽就懷怨抱恨。
但我要歌頌你的力量，早晨要高唱你的慈愛；因為你作過我的保障，在我急難的日子作過我的避難所。
我的力量啊，我要歌頌你；因為　上帝是我的保障，是賜恩與我的　上帝。
