眾海島啊，當聽我言；遠方的民哪，留心而聽；自我出胎，　耶和華就選召我；自出母腹，他就提我的名。
他使我的口如快刀；他將我藏在他手蔭之下，又使我成為磨亮的箭；他將我藏在他箭袋之中；
對我說：以色列啊，你是我的僕人，我必因你得榮耀。
那時我說：我勞碌是徒然，我盡力是枉費徒然；然而，我當得的理必在　耶和華那裏，我所作的工必在我　上帝那裏。
現在，　耶和華─就是那自我成胎造就我作他僕人、要使雅各歸向他的，說：以色列雖不被聚集，　耶和華尚看我為尊貴，我的　上帝也成為我的力量。
他又說：你作我的僕人，使雅各眾支派復興，使以色列中得保全的復還尚為小事；我還要使你作外邦人的光，叫你成為我的救恩，直到地極。
以色列　救贖主─　耶和華並他的　聖者，對那被人所藐視、本國所憎惡、官長的僕人如此說：君王要看見就站起，首領也要敬拜，都因信實的　耶和華，又因以色列　聖者的緣故，他要揀選你。
耶和華如此說：在悅納的時候我聽允了你，在拯救的日子我濟助了你。我要保護你，使你作眾民的約，好復興遍地，使人承受荒涼之地為業；
對那被囚的人說：「出來吧」；對那在黑暗的人說：「顯露吧」。他們在路上必得飲食，在一切高處必有草場。
他們必不飢渴；炎熱和烈日也不傷害他們。因憐恤他們的必引導他們，領他們到水泉旁邊。
我必使我的眾山成為大道，我的大路也被修高。
看哪，這些從遠方來。看哪，這些從北方、從西方來；這些從秦國來。
諸天哪，應當歌唱；大地啊，應當快樂；眾山哪，應當發聲歌唱！因為　耶和華已經安慰他的百姓，也要憐恤他困苦之民。
錫安卻說：　耶和華離棄了我，我的　主忘記了我。
婦人焉能忘記她吃奶的嬰孩，不憐恤她所生的兒子？即或有忘記的，我卻不忘記你。
看哪，我將你銘刻在我掌上；你的牆垣常在我眼前。
你的兒女必急速歸回；毀壞你的，使你荒廢的，必都離你出去。
你舉目向四方觀看；見他們都聚集來到你這裏。　耶和華說：我指著我的永生起誓：你必要以他們為妝飾佩戴，以他們為華帶繫上，像新婦佩戴繫上一樣。
你荒廢淒涼之處，並你被毀壞之地，現今因眾民居住必顯為太窄，吞滅你的必離你遙遠。
你必再聽見喪子之後所生的兒女說：「這地方我居住太窄；求你給我地方居住。」
那時你心裏必說：「我既喪子獨居，是被擄的，漂流在外，誰給我生這些？誰將這些養大呢？看哪，我曾被撇下一人獨居；那時這些在哪裏呢？」
主　耶和華如此說：看哪，我必向外邦人舉手，向眾民豎立旗幟；他們必將你的眾子臂中抱來，將你的眾女肩上扛來。
列王必作你的養父，王后必作你的乳母。他們必將臉伏地，向你下拜，並舔你腳上的塵土；你便知道我是　耶和華。等候我的必不致羞愧。
勇士搶去的豈能奪回？該擄掠的豈能解救嗎？
但　耶和華如此說：就是勇士所擄掠的，也可以奪回；強暴人所搶的，也可以解救。與你相爭的，我必與他相爭；我要拯救你的兒女。
並且我必使那欺壓你的吃自己的肉；也要以自己的血喝醉，好像喝甜酒一樣。凡有血氣的必都知道我─　耶和華是你的　救主，是你的　救贖主，是雅各的大能　者。
