耶和華啊，你是我的　上帝；我要尊崇你，我要稱讚你的名；因為你曾行過奇妙的事；你古時所定的盡是忠信誠實。
你曾使城變為亂堆；使堅固城變為荒場。使外邦人宮殿的城不再為城；永遠不再建造。
所以，剛強的民必榮耀你，強暴之國的城必敬畏你。
因為當強暴人催逼人的時候，如同暴風直吹牆壁，你就作貧窮人的力量，作困乏人急難中的力量，作躲暴風之處，作避炎熱的陰涼。
你要壓制外邦人的喧嘩，好像乾燥地的熱氣下落；就是以雲影使熱氣消化，強暴人的枝條必被削下。
在這山，大軍之　耶和華必為眾民用肥甘設擺筵席，用渣滓上的酒和滿髓的肥甘，並渣滓上的醇酒，設擺筵席。
他又必在這山除滅遮蓋眾民之物和遮蔽列國蒙臉的帕子。
他必得勝吞滅死亡；　主　耶和華必擦去各人臉上的眼淚；又除掉全地上他百姓的責罰。因為這話是　耶和華所說的。
到那日，人必說：「看哪，這是我們的　上帝；我們素來等候他，他必拯救我們。這是　耶和華；我們素來等候他，我們必因他的救恩歡喜快樂。」
耶和華的手必按在這山上，摩押人必被踐踏在他以下，好像乾草被踐踏，堆為糞堆。
他必在他們中間伸開手，好像洑水的伸開手洑水一樣；他必使他們的驕傲和他們手所奪的財物一併敗落。
他必使你城上的堅固高臺傾倒，拆平，直到塵埃。
