約伯回答說：
唯願我的煩惱稱一稱，將我的災害一起放在天平裏！
現今都比海沙更重，所以我的言語被吞滅。
因　全能者的箭射入我身；其毒，我的靈喝盡了；　上帝的驚嚇擺陣攻擊我。
野驢有草豈能叫喚？牛有料豈能吼叫？
物淡而無鹽豈可吃嗎？蛋青有甚麼滋味呢？
看為可厭的食物，我心不肯挨近。
唯願我得著所求的，願　上帝賜我所切望的！
就是願　上帝把我壓碎，伸手將我剪除！
我因沒有隱藏那　聖者的言語，就仍以此為安慰，在疼痛中還可忍受。
我有甚麼氣力使我盼望？我有甚麼結局使我延長年日？
我的氣力豈是石頭的氣力？我的肉身豈是銅的呢？
在我豈不是毫無幫助嗎？智慧豈不是從我心中趕出淨盡嗎？
那受苦的人，他的朋友當以憐恤待他；唯離棄、不敬畏　全能者的，不該待他如此。
我的弟兄詭詐，好像溪水，又像溪水隨流而去。
這河因結冰發黑，有雪藏在其中；
天氣漸暖就隨時消化，日頭炎熱便從原處乾涸。
他們的路偏離，到荒野之地死亡。
提瑪結伴的客旅瞻望；示巴同夥的人等候。
他們因失了盼望就抱愧，來到那裏便蒙羞。
現在你們正是這樣，看見我潦倒便懼怕。
我豈說：請你們供給我，從你們的財物中送禮物給我？
豈說：拯救我脫離敵人的手嗎？救贖我脫離強暴人的手嗎？
請你們教導我，我便不作聲；使我明白在何事上有錯。
正確的言語力量何其大！但你們責備是責備甚麼呢？
絕望人的講論既然如風，你們還想要駁正言語嗎？
你們想欺壓無父的，為朋友挖坑。
現在請你們看看我，我若說謊，你們必以為明顯。
請你們轉意，不要以此為罪孽；請再轉意，我在其中有理。
我的舌上豈有不義嗎？我的口裏豈不辨奸惡嗎？
