耶和華曉諭摩西說：
「你要吩咐以色列人說：『獻給我的供物，並獻給我作馨香火祭的食物，你們要按日期獻給我』。
又要對他們說：你們要獻給　耶和華的火祭，就是沒有殘疾、一歲的綿羊羔，每日兩隻，作為常獻的燔祭。
早晨要獻一隻，黃昏的時候要獻一隻；
又用細麵伊法十分之一，並搗成的油一欣四分之一，調和作為素祭。
這是西奈山所命定為常獻的燔祭，是獻給　耶和華為馨香的火祭。
為這一隻綿羊羔，要同獻奠祭的酒一欣的四分之一。在聖所中，你要將醇酒奉給　耶和華為奠祭。
晚上，你要獻那一隻綿羊羔，必照早晨的素祭和同獻的奠祭獻上，作為馨香的火祭，獻給　耶和華。」
「當安息日，要獻兩隻沒有殘疾、一歲的綿羊羔，並用調油的細麵伊法十分之二為素祭，又將同獻的奠祭獻上。
這是每安息日獻的燔祭；那常獻的燔祭和同獻的奠祭在外。」
「每月朔，你們要將兩隻公牛犢，一隻公綿羊，七隻沒有殘疾、一歲的綿羊羔，獻給　耶和華為燔祭。
每隻公牛要用調油的細麵伊法十分之三作為素祭；那隻公綿羊也用調油的細麵伊法十分之二作為素祭；
每隻綿羊羔要用調油的麵伊法十分之一作為素祭和馨香的燔祭，是獻給　耶和華的火祭。
一隻公牛要奠酒半欣，一隻公綿羊要奠酒一欣三分之一，一隻綿羊羔也奠酒一欣四分之一。這是每月的燔祭，一年之中要月月如此。
又要將一隻山羊羔為贖罪祭，獻給　耶和華；要獻在常獻的燔祭和同獻的奠祭以外。」
「正月十四日是　耶和華的逾越節。
這月十五日是節期，要吃無酵餅七日。
第一天當有聖會；甚麼勞碌的工都不可作。
你們倒要將火祭─就是公牛犢兩隻，公綿羊一隻，一歲的綿羊羔七隻，都要沒有殘疾的，獻給　耶和華為燔祭；
同獻的素祭用調油的細麵；為一隻公牛要獻伊法十分之三；為一隻公綿羊要獻伊法十分之二；
為那七隻綿羊羔，每隻要獻伊法十分之一。
並獻一隻山羊作贖罪祭，為你們贖罪。
你們獻這些，要在早晨常獻的燔祭以外。
一連七日，每日要照這例把馨香火祭的食物獻給　耶和華，是在常獻的燔祭和同獻的奠祭以外。
第七天當有聖會，甚麼勞碌的工都不可作。」
「七七節莊稼初熟，你們獻新素祭給　耶和華的日子，當有聖會；甚麼勞碌的工都不可作。
只要將公牛犢兩隻，公綿羊一隻，一歲的綿羊羔七隻，作為馨香的燔祭獻給　耶和華。
同獻的素祭用調油的細麵；為每隻公牛要獻伊法十分之三；為一隻公綿羊要獻伊法十分之二；
為那七隻綿羊羔，每隻要獻伊法十分之一。
並獻一隻山羊羔為你們贖罪。
這些，你們要獻在常獻的燔祭和同獻的素祭並同獻的奠祭以外，都要沒有殘疾的。」
