耶和華的話臨到我說：
「人子啊，你要向以色列的牧人發預言，攻擊他們，說，　主　耶和華如此說：禍哉！以色列的牧人只知牧養自己。牧人豈不當牧養群羊嗎？
你們吃脂油、穿羊毛、宰肥胖的，卻不牧養群羊。
瘦弱的，你們沒有養壯；有病的，你們沒有醫治；受傷的，你們沒有纏裹；被逐的，你們沒有領回；失喪的，你們沒有尋找；但用強暴嚴嚴地轄制。
因無牧人，羊就分散；既分散，便作了一切野獸的食物。
我的羊在諸山間、在各高岡上流離，在全地上分散，無人去尋，無人去找。
「所以，你們這些牧人要聽　耶和華的話。
主　耶和華說：我指著我的永生起誓，我的羊因無牧人就成為掠物，也作了一切野獸的食物。我的牧人不尋找我的羊；這些牧人只知牧養自己，並不牧養我的羊。
所以你們這些牧人啊！要聽　耶和華的話。
主　耶和華如此說：看哪，我必與牧人為敵，必向他們的手追討我的羊，使他們不再牧放群羊；牧人也不再牧養自己。我必救我的羊脫離他們的口，不再作他們的食物。」
「因為　主　耶和華如此說：看哪，我必尋找我的羊，又要將牠們尋見。
牧人在羊群四散的日子怎樣尋找他的羊，我必照樣尋找我的羊。這些羊在密雲黑暗的日子散到各處，我必從那裏救回牠們來。
我必從眾民中領出牠們，從各國內聚集牠們，引領牠們歸回故土，也必在以色列山上─一切溪水旁邊、境內一切可居之處─牧養牠們。
我必在美好的草場牧養牠們。牠們的圈必在以色列的高山上，牠們必在佳美之圈中躺臥，也在以色列山肥美的草場吃草。
主　耶和華說：我必作我羊的牧人，使牠們得以躺臥。
失喪的，我必尋找；被逐的，我必領回；受傷的，我必纏裹；有病的，我必醫治；唯有肥的壯的，我必除滅。我要秉公牧養牠們。
「我的羊群哪，論到你們，　主　耶和華如此說：看哪，我必在羊群與羊群中間、公綿羊與公山羊中間施行判斷。
你們這些肥壯的羊，在美好的草場吃草還以為小事嗎？剩下的草，你們竟非用蹄踐踏不可嗎？你們喝清水，剩下的水，你們非用蹄攪渾不可嗎？
至於我的羊，只得吃你們所踐踏的，喝你們所攪渾的。
「所以，　主　耶和華如此說：看哪，我必在肥羊和瘦羊中間施行判斷。
因為你們用脅用肩擁擠一切瘦弱的，又用角牴觸，以致使牠們四散。
所以，我必拯救我的群羊不再作掠物；我也必在羊和羊中間施行判斷。
我必立一牧人照管他們，牧養他們，就是我的僕人大衛。他必牧養他們，作他們的牧人。
我─　耶和華必作他們的　上帝，我的僕人大衛必在他們中間作王。這是　耶和華說的。
「我必與他們立平安的約，使惡獸從境內斷絕，他們就必安居在曠野，躺臥在林中。
我必使他們與我山的四圍成為福源，我也必叫時雨落下，必有福如甘霖而降。
田野的樹必結果，地也必有出產；她們必在故土安然居住。我折斷她們所負的軛，救她們脫離那以她們為奴之人的手；那時，她們就知道我是　耶和華。
他們必不再作異教民的掠物，地上的野獸也不再吞吃他們；卻要安然居住，無人驚嚇。
我必給他們興起有名的植物；他們在境內不再因饑餓而死，也不再受異教之民的羞辱。
這樣，他們必知道我、　耶和華─他們的　上帝是與他們同在的，並知道他們─以色列家是我的民。這是　主　耶和華說的。
你們作我的羊，我草場上的羊，乃是以色列人，我也是你們的　上帝。這是　主　耶和華說的。」
