與眾寡合的，獨自尋求心願，並以一切智慧尋找和干與事。
愚昧人不喜愛明哲，只喜愛顯露心意。
惡人來，藐視隨來；羞恥到，辱罵同到。
人口中的言語如同深水；智慧的泉源好像湧流的河水。
瞻徇惡人的情面，顛倒義人的案件，都為不善。
愚昧人張嘴啟爭端，開口招鞭打。
愚昧人的口自取敗壞；他的嘴是他生命的網羅。
傳舌人的言語如同損傷，深入人的心腹。
作工懈怠的，與浪費人為兄弟。
耶和華的名是堅固臺；義人奔入便得安穩。
富足人的財物是他的堅城，在他心想，猶如高牆。
敗壞之先，人心驕傲；尊榮以前，必有謙卑。
未曾聽完先回答的，便是他的愚昧和羞辱。
人有疾病，心能忍耐；心靈受傷，誰能承當呢？
聰明人的心得知識；智慧人的耳求知識。
人的禮物為他開路，引他到高位的人面前。
先訴情由的，似乎有理；但鄰舍來到，就察出實情。
擲籤能止息爭競，也能解散強勝的人。
兄弟結怨，勸他和好，比取堅固城還難；這樣的爭競如同堅寨的門閂。
人口中所結的果子，必充滿肚腹；他嘴所出的，必使他飽足。
生死在舌頭的權下，喜愛它的，必吃它所結的果子。
得著賢妻的，是得著好處，也是蒙了　耶和華的恩惠。
貧窮人說哀求的話；富足人用威嚇的話回答。
人有朋友，必須顯為友善；但有一朋友比兄弟更親密。
