凡事都有定期，天下萬務都有定時。
生有時，死有時；栽種有時，拔出所栽種的也有時；
殺戮有時，醫治有時；拆毀有時，建造有時；
哭有時，笑有時；哀慟有時，跳舞有時；
拋擲石頭有時，堆聚石頭有時；懷抱有時，不懷抱有時；
得著有時，失落有時；保守有時，捨棄有時；
撕裂有時，縫補有時；靜默有時，言語有時；
喜愛有時，恨惡有時；爭戰有時，和好有時。
這樣看來，作事的人在他的勞碌上有甚麼益處呢？
我見　上帝叫世人勞苦，使他們在其中受經練。
上帝造萬物，各按其時成為美好；又將世事安置在世人心裏。然而　上帝從始至終的作為，人不能參透。
我知道沒有善在世人裏面，世人莫強如終身喜樂行善。
並且人人吃喝，在他一切勞碌中享福，這也是　上帝的恩賜。
我知道　上帝一切所作的都必永存；無所增添，無所減少。　上帝這樣行，是要人在他面前存敬畏的心。
現今的事早先就有了，將來的事早已也有了，並且　上帝再尋回已過的事。
我又見日光之下，在審判之處有奸惡，在公義之處也有不義。
我心裏說，　上帝必審判義人和惡人；因為在那裏，各樣事務，一切工作，都有定時。
我心裏說，這乃為世人的緣故，是　上帝要顯明他們，使他們覺得自己不過是獸。
因為世人遭遇的，獸也遭遇，所遭遇的都是一樣：這個怎樣死，那個也怎樣死，氣息都是一樣。人不能強於獸，都是虛空。
都歸一處，都是出於塵土，也都歸於塵土。
誰知道人的靈是往上昇，獸的靈是下入地呢？
故此，我見人莫強如在他經營的事上喜樂，因為這是他的分。他身後的事誰能使他回來得見呢？
