希西家王聽見就撕裂衣服，披上麻布，進了　耶和華的殿。
他使家宰以利雅敬和書記舍伯那，並祭司中的長老，都披上麻布，去見亞摩斯的兒子先知以賽亞。
他們對他說：「希西家如此說：『今日是急難、責罰、褻瀆的日子；就如婦人將要生產嬰孩，卻沒有力量生產。
或者　耶和華─你的　上帝聽見拉伯沙基的話，就是他主人亞述王打發他來辱罵永生　上帝的話，　耶和華─你的　上帝聽見這話就發斥責；故此，求你為餘剩的民揚聲禱告。』」
希西家王的臣僕就去見以賽亞。
以賽亞對他們說：「要這樣對你們的主人說，　耶和華如此說：『你聽見亞述王的僕人褻瀆我的話，不要懼怕。
看哪，我必在他身上發氣，他就必聽見風聲，歸回本地；我也必使他在那裏倒在刀下。』」
拉伯沙基回去，正遇見亞述王攻打立拿；原來他早聽見亞述王拔營離開拉吉。
亞述王聽見人論埃塞俄比亞王特哈加說：「他出來要與你爭戰。」亞述王一聽見，就打發使者去見希西家，說：
「你們對猶大王希西家如此說：『不要聽你所倚靠的　上帝欺哄你說：耶路撒冷必不交在亞述王的手中。
看哪，你總聽說亞述諸王向各地所行的乃是盡行滅絕；難道你還能得救嗎？
列國眾神何曾拯救我列祖所滅的國，就如歌散、哈蘭、利色，並在提拉撒的伊甸人呢？
哈馬的王，亞珥拔的王，西法瓦音城的王，希拿和以瓦的王，都在哪裏呢？』」
希西家從使者手裏接過書信來看；看完了，希西家就上　耶和華的殿，將書信在　耶和華面前展開。
希西家向　耶和華禱告說：
「住在二基路伯中間的大軍之　耶和華─以色列的　上帝啊，你─唯有你是地上列囯的　上帝；你曾創造天地。
耶和華啊，求你側耳而聽；　耶和華啊，求你睜眼而看！要聽西拿基立的一切話，他是打發使者來辱罵永生　上帝的。
耶和華啊，亞述諸王果然使列國和列國之地變為荒涼，
將列國的神像都扔在火裏；因為它們本不是神，乃是人手所造的，是木頭、石頭的；所以他們已經把她們滅絕。
耶和華─我們的　上帝啊，現在求你救我們脫離亞述王的手，使地上列囯都知道你─唯有你是　耶和華。」
亞摩斯的兒子以賽亞就打發人去見希西家，說：「　耶和華─以色列的　上帝如此說，你既然求我攻擊亞述王西拿基立；
所以　耶和華論他這樣說：作處女的女子錫安藐視你，嗤笑你；女子耶路撒冷向你搖頭。
你辱罵誰，褻瀆誰？揚起聲來，高舉眼目攻擊誰呢？乃是攻擊以色列的　聖者。
你藉你的臣僕辱罵　主說：我率領許多戰車上山頂，到黎巴嫩的境界；我要砍下其中高大的香柏樹和佳美的松樹。我必進入他邊界的頂處，進他迦密的樹林。
我已經挖井喝水；我已用腳掌踏乾被圍困之處的一切河。
耶和華說：你豈沒有聽見我早先所作的、古時所立的嗎？現在藉你使堅固城荒廢，變為亂堆。
所以其中的居民力量甚小，驚惶抱愧；他們像田間的野草，像青菜，如房頂上的草，又如未長成而枯乾的禾稼。
你安居，你出去，你進來，你向我發烈怒，我都知道。
因你向我發烈怒，又因你喧嚷的話上達我耳中，故此，我要用鉤子鉤上你的鼻子，把嚼環放在你嘴裏，使你從原路轉回去。
「以色列人哪，我賜你們一個證據：你們今年要吃自生的；明年也要吃自長的。至於後年，你們要耕種收割，栽植葡萄園，吃其中的果子。
猶大家所逃脫餘剩的，仍要往下扎根，向上結果；
必有餘剩的民從耶路撒冷而出，有逃脫的人從錫安山而來；大軍之　耶和華的熱心必成就這事。
所以　耶和華論亞述王如此說：「他必不得來到這城，也不在這裏射箭，不得拿盾牌到城前，也不築壘攻城。
他從哪條路來，必從那條路回去，必不得來到這城，這是　耶和華說的。
因我為自己的緣故，又為我僕人大衛的緣故，必保護拯救這城。」
耶和華的天使就出去，在亞述營中殺了十八萬五千人；清早他們起來一看，都是死屍了。
亞述王西拿基立就離開回往，住在尼尼微。
正當在他的神─尼斯洛廟裏敬拜，他兒子亞得米勒和沙利色用刀殺了他；他們就逃到亞拉臘地。他兒子以撒‧哈頓接續他作王。
