我轉身，舉目觀看，見有四輛車從兩山中間出來；那山是銅山。
第一輛車套著紅馬；第二輛車套著黑馬；
第三輛車套著白馬；第四輛車套著有斑點的壯馬。
我就問與我說話的天使說：「我主，這些是甚麼意思？」
天使回答我說：「這些是諸天的四靈，是從全地之　主面前出來的。」
套著車的黑馬往北方去；白馬跟隨在後；有斑點的馬往南方去。
壯馬出來，要在遍地走來走去；天使說：「你們離開這裏，在遍地走來走去。」牠們就照樣行了。
他又呼叫我說：「看哪，這些往北方去的已在北方安慰我的靈。」
耶和華的話臨到我說：
「你要從被擄之人中取黑玳、多比雅、耶大雅的金銀。這三人是從巴比倫來到西番雅的兒子約西亞的家裏。當日你要進他的家，
取這金銀作冠冕，戴在約撒答的兒子大祭司約書亞的頭上，
對他說，大軍之　耶和華如此說：看哪，那名稱為「　苗裔」；他要在本處長起來，並要建造　耶和華的殿。
他要建造　耶和華的殿；他必擔負尊榮，坐在位上掌王權；又必在位上作祭司，就使兩職之間籌定和平。
這冠冕要歸希連、多比雅、耶大雅，和西番雅的兒子賢，放在　耶和華的殿裏為記念。」
遠方的人也要來建造　耶和華的殿，你們就知道大軍之　耶和華差遣我到你們這裏來。你們若留意聽從　耶和華─你們　上帝的話，這事必然成就。
