十一年三月初一日，　耶和華的話臨到我說：
「人子啊，你要向埃及王法老和他的眾人說：在威勢上誰能與你相比呢？
看哪，亞述人曾如黎巴嫩中的香柏樹，枝條榮美，影密如林，極其高大；他的樹尖也在厚雲中間。
眾水使她長大；深水使她長高。所栽之地有江河圍流，小河出的水道延到田野諸樹。
所以他高大超過田野諸樹；發旺的時候，枝子繁多，又因多水，枝條長長。
空中的飛鳥都在枝子上搭窩；田野的走獸都在枝條下生子；所有大國的人民都在它蔭下居住。
樹大條長，成為榮美，因為根在大水之旁。
上帝園中的香柏樹不能遮蔽它；松樹不及它的枝子；粟樹不及它的枝條；　上帝園中的樹都沒有它榮美。
我使它的枝條蕃多，成為榮美，以致　上帝伊甸園中的樹都嫉妒它。」
所以　主　耶和華如此說：「你因高大自高，樹尖插入密枝，因高大心驕氣傲，
所以我已將它交給異教民中大有威勢的人；他必定辦它。我因它的罪惡，已經驅逐它。
外邦人，就是列邦中強暴的，將他砍斷棄掉。他的枝條落在山間和一切谷中，他的枝子折斷，落在地的一切河旁；地上的眾民已經走去，離開他的蔭下。
空中的飛鳥都要宿在這敗落的樹上，田野的走獸都要臥在它的枝條下，
好使水旁的諸樹不因高大而自尊，也不將樹尖插入密枝，並且那些得水滋潤的樹，也不得高大自立。因為它們在世人中，和下坑的人都被交與死亡，到地下面去了。」
主　耶和華如此說：「它下墳墓的那日，我便使人悲哀。我為它遮蓋深淵，使江河凝結，大水停流；我也使黎巴嫩為它悽慘，田野的諸樹都因它發昏。
我將它扔到地獄，與下坑的人一同下去。那時，列國聽見它墜落的響聲就都震動，並且伊甸的一切樹就是黎巴嫩得水滋潤，最佳最美的樹都在地下面得安慰。
它們也與它同下地獄，到被刀殺的人那裏。它們曾作它的膀臂，在異教民中它的蔭下居住。
在這樣榮耀威勢上，在伊甸園諸樹中，誰能與你相比呢？然而你要與伊甸的諸樹一同到地下面，在未受割禮的人中，與被刀殺的人一同躺臥。「法老和他的群眾乃是如此。這是　主　耶和華說的。」
