你這擄掠人，自己倒不被擄掠、行事詭詐，人倒不以詭詐待你的，有禍了！等你擄掠罷休了，自己必被擄掠；等你行完了詭詐，人必以詭詐待你。
耶和華啊，求你施恩於我們；我們等候你。求你每早晨作他們的膀臂，遭難的時候為我們的拯救。
喧嚷的響聲一發，民就奔逃；你一興起，列國四散。
你們所擄的必被斂盡，好像螞蚱斂盡禾稼；人要跑在其上，必像蹦來跑去的蝗蟲。
耶和華被尊崇；因他居在高處。他以公平公義充滿了錫安。
你一生安穩的時日必得智慧和知識，又得救恩作力量；他以敬畏　耶和華為至寶。
看哪，他們的勇士要在外頭哀號；求和的使臣必痛痛哭泣。
大路荒涼，行人止息；他背了約，藐視城邑，不顧人民。
地上悲哀衰殘。黎巴嫩羞愧伐倒。沙崙像曠野；巴珊和迦密的果子搖落。
耶和華說：現在我要起來；我要勃然而興；我要興起。
你們要懷的是糠秕，要生的是碎稭；你們的氣要如火吞滅自己。
眾民必像已燒的石灰；要像已割的荊棘在火中焚燒。
你們遠方的人當聽我所行的；你們近處的人當承認我的大能。
錫安中的罪人都懼怕；假善的人被畏懼抓住。我們中間誰能與吞滅的火同住？我們中間誰能與永遠燒著的同住呢？
行事公義、說話正直的；輕看欺壓的財利、擺手不受賄賂、塞耳不聽流血的話，閉眼不看邪惡事的；
他必居高處。他的保障是磐石的堅壘。必有糧賜給他；他的水必然充足。
你的眼必見王的榮美；他們必見極遠之地。
你的心必思想那驚嚇的事。自問說：書記在哪裏呢？接收的在哪裏呢？數樓的在哪裏呢？
你必不見那強暴的民，就是說話深奧，過於你所能明白的；言語呢喃，你不能懂得的。
你要看錫安─我們守聖節的城！你的眼必見耶路撒冷為安靜的居所，為不拆卸的帳幕；橛子一根也不挪移，繩索一根也不折斷。
但在那裏，榮耀的　耶和華必作我們溪河寬闊之地；其中必沒有盪槳搖櫓的船來往，也沒有華美的船經過。
因為　耶和華是審判我們的，　耶和華是給我們設律法的，　耶和華是我們的王；他必拯救我們。
你的繩索鬆開：它們不能穩住桅杆，也不能揚起篷來。那時許多擄來的物被分了；瘸腿的奪取掠物。
城內居民必不說：我病了；其中居住的百姓，罪孽都饒恕了。
