我因錫安必不靜默，為耶路撒冷必不息聲，直到其中的公義如光輝發出，其中的救恩如明燈燃亮。
外邦人必見你的公義，列王必見你的榮耀；你必得新名的稱呼，是　耶和華親口所起的。
你在　耶和華的手中要作為榮冠，在你　上帝的掌上必作為冕旒。
你必不再稱為「撇棄的」；你的地也不再稱為「荒涼的」。你卻要稱為「協西‧巴」，你的地也必稱為「標拉」。因為　耶和華喜悅你，你的地也必蒙迎娶。
少年人怎樣娶處女，你的眾子也要照樣娶你；新郎怎樣喜悅新婦，你的　上帝也要照樣喜悅你。
耶路撒冷啊，我在你城牆上設立守望的，他們晝夜必不靜默；你們提說　耶和華的，不要閉口，
也不要使他歇息，直等他建立耶路撒冷，使耶路撒冷在地上成為可讚美的。
耶和華指著自己的右手和大能的膀臂起誓說：我必不再將你的五穀給你仇敵作食物；外邦眾子也不再喝你勞碌得來的酒。
唯有那收割的要吃，並讚美　耶和華；那聚斂的要在我聖潔的院內喝。
當從門經過經過；你們當預備百姓的路；修築修築大道；撿去石頭；為百姓豎立旗幟。
看哪，　耶和華曾宣告到世界的盡頭，說：你們要對女子錫安說：你的拯救者來到；他的賞賜在他那裏，他的行作在他面前。
人必稱他們為「聖民」，為「　耶和華的贖民」；你也必稱為「蒙找著的」，為「不撇棄的城」。
