你這不懷孕、不生養的啊，要歌唱；你這未曾經過產難的要發聲歌唱，大聲歡呼；因為沒有丈夫的比有丈夫的兒女更多。這是　耶和華說的。
要擴張你帳幕之地，張大你居所的幔子。要放長你的繩子，堅固你的橛子，不要限止；
因為你要向左向右開展；你的後裔必得外邦人為業，又使荒涼的城邑有人居住。
不要懼怕；因你必不致蒙羞。也不要抱愧；因你必不致受辱。你必忘記幼年的羞愧，不再記念你寡居的羞辱。
因為你的　造物主是你的丈夫；大軍之　耶和華是他的名。你的　救贖主是以色列的　聖者；他必稱為全地之　上帝。
耶和華召你，如召被離棄靈裏憂傷之婦，又如召你這從前被拒、幼年所娶的妻，這是你　上帝所說的。
我離棄你不過片時；卻要施大恩將你收聚。
我的怒氣稍發，向你掩面片時，卻要以永遠的慈愛憐恤你，這是　耶和華─你的　救贖主說的。
這事在我好像挪亞的洪水。我怎樣起誓不再使挪亞的洪水漫過遍地；我也照樣起誓不再向你發怒，也不斥責你。
大山要挪開，小山要遷移；但我的慈愛必不離開你，我平安的約也不遷移，這是憐恤你的　耶和華說的。
你這受困苦、被風飄蕩不得安慰的人哪，你看，我必以美彩安置你的石頭，以藍寶石立定你的根基。
我又要以瑪瑙石造你的窗戶，以紅玉造你的城門，以寶石造你四圍的邊界。
你的兒女都要受　耶和華的教訓；你的兒女必大享平安。
你必因公義得堅立。你必遠離欺壓；必不害怕。你必遠離驚嚇；驚嚇必不臨近你。
看哪，他們必然聚集，卻不由於我；凡聚集攻擊你的，必因你的緣故仆倒。
看哪，吹噓炭火、打造合用器械的鐵匠是我所創造；殘害人、行毀滅的也是我所創造。
凡為攻擊你造成的器械必不利用；凡在審判時興起用舌攻擊你的，你必定他為有罪。這是　耶和華僕人的產業，他們的義從我而得，這是　耶和華說的。
