路得的婆婆拿俄米對她說：「我女兒啊，我不當為妳找個安身之處，使妳享福嗎？
現在，難道波阿斯不是我們的親族、妳不曾與波阿斯的使女常在一處嗎？看哪，他今夜在場上簸大麥。
所以，妳要沐浴抹膏，換上衣服，下到場上；卻不要使那人認出妳來，直等他吃喝完了。
到他睡的時候，妳看準他睡的地方，就進去掀開他腳上的被，躺臥在那裏；他必告訴妳所當作的事。」
路得對拿俄米說：「凡你所說的，我都必行。」
路得就下到場上，照她婆婆所吩咐她的而行。
波阿斯吃喝完了，心裏歡暢，就去睡在麥堆盡邊；路得便輕輕地來，掀開他腳上的被，她就躺臥在那裏。
到了夜半，那人忽然驚醒，翻過身來；不料有女子躺在他的腳下。
他就說：「妳是誰？」她回答說：「我是你的婢女路得。求你用你的衣襟遮蓋我；因為你是我一個至近的親屬。」
波阿斯說：「我女兒啊，願你蒙　耶和華賜福；你末後的恩比起初更大，因為少年人無論貧富，你都沒有跟從。
我女兒啊，現在不要懼怕；凡你所要的，我必照著行。我本城的人都知道你是個賢德的女子。
如今，我實在是你一個至近的親屬；只是還有一個人比我更近。
你今夜在這裏住宿，明早他若肯為你盡親屬的本分，就由他吧。倘若不肯，我指著永生的　耶和華起誓，我必為你盡了本分。你只管躺到天亮。」
路得便在他腳下躺到天快亮；人彼此不能辨認的時候，她就起來了。波阿斯說：「不可使人知道有女子到場上來」。
波阿斯又說：「拿你所披的帕子來，將它捏住。」她捏住了的時候，波阿斯就撮了六簸箕大麥，幫她扛在肩上；她便進城去了。
路得回到婆婆那裏，婆婆說：「我女兒啊，你是誰？」路得就將那人向她所行的述說了一遍。
路得說：「這六簸箕大麥是他給了我的；因他對我說：『不可空手回去見妳的婆婆。』」
婆婆便說：「我女兒啊，你只管安坐等候，看這事怎樣成就；因為那人必不享休息，直到他今日辦成這事。」
