耶和華的話臨到我說：
「人子啊，你要說預言攻擊以色列中說預言的先知，對那些本己心發預言的說：『你們當聽　耶和華的話。』」
主　耶和華如此說：「愚頑的先知有禍了，他們隨從自己的心靈，卻一無所見！
以色列啊，你的先知好像荒漠中的狐狸，
沒有上去堵擋破口，也沒有為以色列家重修籬笆，使他們當　耶和華的日子在陣上站立得住。
這些人所見的是虛假，是謊詐的占卜。他們說是　耶和華說的，其實　耶和華並沒有差遣他們，他們倒使別人盼望他們使那話立定。
你們豈不是見了虛假的異象嗎？豈不是說了謊詐的占卜嗎？你們說，這是　耶和華說的，其實我沒有說。」
所以　主　耶和華如此說：「看哪，因你們說的是虛假，見的是謊詐，我就與你們反對。這是　主　耶和華說的。
我的手必加在那見虛假異象、用謊詐占卜的先知身上，他們必不列在我百姓的會中，不錄在以色列家的冊上，也不進入以色列地；你們就知道我是　主　耶和華。
因為他們誘惑我的百姓，說：『平安！』其實沒有平安，就像有人立起牆壁，看哪，他們倒用未泡透的灰泥抹上。
所以你要對那些抹上未泡透灰泥的人說：『牆要倒塌，必有暴雨漫過。大冰雹啊，你們要降下，狂風也要吹裂這牆。』
看哪，這牆倒塌之後，人豈不問你們說：『你們抹上未泡透的灰在哪裏呢？』」
所以　主　耶和華如此說：「我要在我烈怒中使狂風吹裂這牆，在我怒中使暴雨漫過，又在我烈怒中降下大冰雹，毀滅這牆。
我要這樣拆毀你們那未泡透灰泥所抹的牆，拆平到地，以致根基露出，牆必倒塌，你們也必在其中滅亡；你們就知道我是　耶和華。
我要這樣向牆和用未泡透灰泥抹牆的人成就我怒中所定的，並要對你們說：『牆和抹牆的人都沒有了。』
這抹牆的就是以色列的先知，他們指著耶路撒冷說預言，為這城見了平安的異象，其實沒有平安。這是　主　耶和華說的。」
「人子啊，你要照樣面向本民中、從己心發預言的女子說預言，攻擊她們，
說　主　耶和華如此說：『這些婦女有禍了！他們為眾人的膀臂縫靠枕，給高矮之人作下垂的頭巾，為要獵取人的性命。難道你們要獵取我百姓的性命，把到你們這裏來的人救活嗎？
你們為兩把大麥，為幾塊餅，在我民中玷污我，對肯聽你們說謊的民說謊，殺死不該死的人，救活不該活的人。』」
所以　主　耶和華如此說：「看哪，我與你們的靠枕反對，就是你們用以獵取人、使人的性命如鳥飛的。我要將靠枕從你們的膀臂上扯去，釋放你們獵取如鳥飛的人。
我也必撕裂你們下垂的頭巾，救我百姓脫離你們的手，不再被獵取，落在你們手中。你們就知道我是　耶和華。
我不使義人傷心，你們卻以謊話使他傷心，又堅固惡人的手，應許惡人得生，使他不回頭離開惡道。
你們就不再見虛假的異象，也不再行占卜的事；因我必救我的百姓脫離你們的手；你們就知道我是　耶和華。」
