耶和華曉諭摩西說：
你告訴亞倫說：「點燈的時候，七盞燈都要對著燭臺發光。」
亞倫便這樣行。他點燭臺上的燈，使燈對著燭臺發光，是照　耶和華所吩咐摩西的。
這燭臺的作法是用金子錘出來的，連座帶花都是錘出來的。摩西製造燭臺，是照　耶和華所指示的樣式。
耶和華曉諭摩西說：
「你從以色列人中選出利未人來，潔淨他們。
潔淨他們當這樣行：用潔淨的水彈在他們身上，又叫他們用剃頭刀刮全身，洗衣服，潔淨自己。
然後叫他們取一隻公牛犢，並同獻的素祭，就是調油的細麵；你要另取一隻公牛犢作贖罪祭。
將利未人奉到會幕前，招聚以色列全會眾。
將利未人奉到　耶和華面前，以色列人要按手在他們頭上。
亞倫也將利未人奉到　耶和華面前，為以色列人當作供物，使他們好辦　耶和華的事。
利未人要按手在那兩隻公牛的頭上；你要將一隻作贖罪祭，一隻作燔祭，獻給　耶和華，為利未人贖罪。
你也要使利未人站在亞倫和他兒子面前，將他們當作供物獻給　耶和華。
「這樣，你從以色列人中將利未人分別出來，利未人便要歸我。
此後利未人要進去辦會幕的事；你要潔淨他們，將他們當作供物奉上。
因為他們是從以色列人中全然給我的，我揀選他們歸我，是代替以色列人中一切頭生的。
以色列人中一切頭生的，連人帶牲畜，都是我的。我在埃及地擊殺一切頭生的那天，將他們分別為聖歸我。
我揀選利未人代替以色列人中一切頭生的。
我從以色列人中將利未人當作賞賜給亞倫和他的兒子，在會幕中辦以色列人的事，又為以色列人贖罪，免得他們挨近聖所，有災殃臨到他們中間。」
摩西、亞倫，並以色列全會眾便向利未人如此行。凡　耶和華指著利未人所吩咐摩西的，以色列人就向他們這樣行。
於是利未人被潔淨，洗了衣服；亞倫將他們當作供物奉到　耶和華面前；亞倫又為他們贖罪，潔淨他們。
然後利未人進去，在亞倫和他兒子面前，在會幕中辦事。　耶和華指著利未人怎樣吩咐摩西，以色列人就怎樣向他們行了。
耶和華曉諭摩西說：
「利未人是這樣：從二十五歲以外，他們要前來任職，辦會幕的事。
到了五十歲要停工退任，不再辦事，
只要在會幕裏，和他們的弟兄一同伺候，謹守所囑咐的，不再辦事了。至於所囑咐利未人的，你要這樣向他們行。」
