我看見　主站在祭壇上；他說：你要擊打門楣，使門框震動，使門頂砍在眾人頭上；所剩下的人，我必用刀殺戮，逃避的不能逃避，逃脫的不能得救。
他們雖然挖透地獄，我的手必取出他們來。雖然爬上天去，我必拿下他們來。
雖然藏在迦密山頂，我必搜尋，捉出他們來；雖然從我眼前藏在海底，我必命蛇咬他們；
雖被仇敵擄去，我必命刀劍殺戮他們；我必向他們定住眼目，降禍不降福。
主─大軍之　耶和華摸地，地就消化，凡住在地上的都必悲哀。地必全然像洪水漲起，如被埃及的洪水淹沒。
那造層在天、立軍於地、命海水澆在地上的─　耶和華是他的名。
耶和華說：以色列人哪，我豈不看你們如埃塞俄比亞人嗎？我豈不是領以色列人出埃及地，領非利士人出迦斐託，領敘利亞人出吉珥嗎？
看哪，　主　耶和華的眼目察看這有罪的囯，必將這囯從地上滅絕，卻不將雅各家滅絕淨盡。這是　耶和華說的。
看哪，我必出令，將以色列家分散在列國中，好像用篩子篩穀，連一粒也不落在地上。
我民中的一切罪人說：災禍必追不上我們，也迎不著我們。他們必死在刀下。
到那日，我必興起大衛倒塌的帳幕，堵住其中的破口，把那破壞的興起來，重新修造，像古時一樣，
使以色列人得以東所餘剩的和所有稱為我名下的一切異教之民，此乃行這事的　耶和華說的。
耶和華說：看哪，日子將到，耕種的必接續收割的；踹葡萄的必接續撒種的；大山要滴下甜酒；小山都必消化。
我必再領我民以色列被擄的歸回；他們必重修荒廢的城邑居住，栽種葡萄園，喝其中所出的酒，修造果木園，吃其中的果子。
我要將他們栽於本地，他們不再從我所賜給他們的地上拔出來。這是　耶和華─你的　上帝說的。
