耶和華的話又臨到我說：
「人子啊，要為推羅作起哀歌，
說：你坐落海口，是眾民的商埠；你的交易通到許多的海島。　主　耶和華如此說：推羅啊，你曾說：我是全然美麗的。
你的境界在海中，造你的使你全然美麗。
他們用示尼珥的松樹的板作你的一切船，用黎巴嫩的香柏樹作桅杆，
用巴珊的橡樹作你的槳，有成群的亞書利人用象牙為你作艙板，都是從基提海島運來的。
你張開的帆是用埃及繡花細麻布作的；有以利沙島的藍色、紫色布作遮蓋你的。
西頓和亞發的居民作你的水手。推羅啊，你中間的智慧人作掌舵的。
迦巴勒的老者和聰明人都在你中間作補縫的；一切泛海的船隻和水手都在你中間經營交易的事。
「波斯人、路德人、弗人在你軍營中作戰士；他們在你中間懸掛盾牌和頭盔，彰顯你的尊榮。
亞發人和你的軍隊都在你四圍的牆上，你的望樓也有歌瑪底人；他們懸掛盾牌，使你的美麗得以成全。
「他施人因你多有各類的財物，就作你的客商，拿銀、鐵、錫、鉛兌換你的貨物。
雅完人、土巴人、米設人都作你的客商；他們在你市上用人口和銅器兌換你的貨物。
陀迦瑪族用馬和馬兵並騾子兌換你的貨物。
底但人作你的客商，有許多海島作你手中的貨財；他們拿象牙、烏木進貢與你。
敘利亞因你所作的貨財很多，就作你的客商；他們用綠寶石、紫色布繡貨、細麻布、珊瑚、瑪瑙石兌換你的貨物。
猶大和以色列地的人都作你的客商；他們在你市上用米匿的麥子、餅、蜜、油、乳香作交易。
大馬士革人因你所作的貨財很多，又因你多有各類的財物，就作你的客商，拿黑本酒和白羊毛與你交易。
但人和雅完人來去往返，亮鐵、桂皮、菖蒲都在你市上。
底但人用高貴的車毯子來作你的客商。
阿拉伯人和基達的一切首領都作你的客商，用綿羊羔、公綿羊、山羊與你交易。
示巴和拉瑪的商人都作你的客商，他們用各類上好的香料、各類的寶石，和黃金兌換你的貨物。
哈蘭人、干尼人、伊甸人、示巴的商人，和亞述人、基抹人都作你的客商。
這些商人以各類的貨物包在繡花藍色包袱內，又有華麗的衣服裝在香柏木的箱子裏，用繩捆著與你交易。
他施的船隻在你市上歌頌你，你也得了豐富，在海中極其榮華。
盪槳的已經把你盪到大水之處，東風在海中將你打破。
你的資財、物件、貨物、水手、掌舵的、補縫的、經營交易的，並你中間的戰士和人民，在你破壞的日子必都沉在海中。
你掌舵的呼號之聲一發，郊野都必震動。
凡盪槳的和水手，並一切泛海掌舵的，都必下船登岸。
他們必為你放聲痛哭，把塵土撒在頭上，在灰中打滾；
又為你使頭上全然光禿，用麻布束腰，號咷痛哭，苦苦哀號。
他們哀號的時候，為你作起哀歌哀哭，說：有何城如推羅？有何城如她在海中被毀滅呢？
你由海上運出貨物，就使許多國民充足；你以許多資財、貨物使地上的君王豐富。
你在深水中被海浪打破的時候，你的貨物和你中間的一切人民，就都沉下去了。
海島的居民為你驚奇；他們的君王都甚恐慌，面帶愁容。
各國民中的客商都向你發嘶聲；你令人驚恐，不再存留於世，直到永遠。」
