第九年十月初十日，　耶和華的話又臨到我說：
「人子啊，今日正是巴比倫王攻打耶路撒冷的日子，你要將這日記下，
要向這叛逆之家設比喻說，　主　耶和華如此說：將鍋放在火上，放好了，就倒水在其中；
將肉塊，就是一切肥美的肉塊、腿，和肩都聚在其中，拿美好的骨頭把鍋裝滿；
取羊群中最好的，將柴燒在鍋下，使鍋開滾，好把骨頭煮在其中。
「　主　耶和華如此說：禍哉！這流人血的城，就是長有浮渣的鍋！其中的浮渣未曾除掉，須要將肉塊從其中一一取出來；不必為它擲籤。
城中所流的血倒在磐石的頂部上，不倒在地上，用土掩蓋。
這城中所流的血倒在磐石的頂部上，不得掩蓋，乃是出於我，為要發烈怒施行報應。
所以　主　耶和華如此說：禍哉！這流人血的城，我必堆作大火，
添上木柴，使火著旺，將肉煮爛調香，使骨頭烤焦；
把鍋倒空坐在炭火上，使鍋燒熱，使銅燒紅，鎔化其中的污穢，除淨其上的浮渣。
這鍋因虛謊疲乏，所長的大浮渣仍未除掉；這浮渣就是用火也不能除掉。
在你污穢中有淫行；我既潔淨你，你卻不潔淨，你的污穢再不能潔淨，直等我向你發的烈怒臨到。
我─　耶和華說過的必定成就，必照話而行，必不返回，必不顧惜，也不後悔。人必照你的舉動行為審判你。這是　主　耶和華說的。」
耶和華的話又臨到我說：
「人子啊，你看，我要將你眼目所喜愛的忽然取去，你卻不可悲哀哭泣，也不可流淚，
不要哀號，不可辦理喪事；頭上仍勒裹頭巾，腳上仍穿鞋，不可蒙著嘴唇，也不可吃弔喪的食物。」
於是我將這事早晨告訴百姓，晚上我的妻就死了。次日早晨我便遵命而行。
百姓問我說：「你這樣行與我們有甚麼關係，你不告訴我們嗎？」
我回答他們：「　耶和華的話臨到我說：
『你告訴以色列家，　主　耶和華如此說：看哪，我必使我的聖所，就是你們力量的威榮、眼裏所喜愛、心中所愛惜的被褻瀆，並且你們所留的兒女必倒在刀下。
那時，你們必行我僕人所行的，不蒙著嘴唇，也不吃弔喪的食物。
你們仍要頭上勒裹頭巾，腳上穿鞋；不可悲哀哭泣。你們必因自己的罪孽相對歎息，漸漸消滅。
以西結必這樣為你們作預兆；凡他所行的，你們也必照樣行。那事來到，你們就知道我是　主　耶和華。』
「人子啊，我除掉他們的力氣、所歡喜的榮耀，並眼中所喜愛的、心裏所重看的，和他們的兒女。
那日逃脫的人豈不來到你這裏，使你耳聞這事嗎？
你必向逃脫的人開口說話，不再啞口。你必這樣為他們作預兆，他們就知道我是　耶和華。」
