有一個利未家的人娶了一個利未女子為妻。
那女人懷孕，生一個兒子；她見他俊美，就藏了他三個月。
到她不能把他再藏，就取了一個蒲草箱，抹上滑土和瀝青，將孩子放在裏頭，把箱子擱在河邊的香蒲中。
孩子的姊姊遠遠站著，要知道他究竟會怎麼樣。
法老的女兒來到河邊洗澡，她的使女們在河邊行走。她看見箱子在香蒲中，就打發一個婢女拿來。
她打開箱子，看見那孩子。見孩子哭了，她就可憐他，說：「這是希伯來人的一個孩子。」
孩子的姊姊對法老的女兒說：「我去在希伯來婦人中叫一個奶媽來，為你奶這孩子，可以不可以？」
法老的女兒說：「可以。」童女就去叫了孩子的母親來。
法老的女兒對她說：「你把這孩子抱去，為我奶他，我必給你工價。」婦人就抱了孩子去奶他。
孩子漸長，婦人把他帶到法老的女兒那裏，就作了她的兒子。她給孩子起名叫摩西，意思說：「因我把他從水裏拉出來。」
後來，摩西長大，他出去到他弟兄那裏，看他們的重擔，見一個埃及人打希伯來人的一個弟兄。
他左右觀看，見沒有人，就把埃及人打死了，藏在沙土裏。
第二天他出去，見有兩個希伯來人爭鬥，就對那欺負人的說：「你為甚麼打你同族的人呢？」
那人說：「誰立你作我們的首領和審判官呢？難道你想要殺我，像殺那埃及人嗎？」摩西便懼怕，說：「這事必是被人知道了。」
法老聽見這事，就想殺摩西。但摩西躲避法老，逃往米甸地居住；他在井旁坐下。
米甸的祭司有七個女兒；一日，她們來打水，打滿了槽，要飲父親的群羊。
有牧羊的人來，把她們趕走了，摩西卻起來幫助她們，又飲了她們的群羊。
她們來到父親流珥那裏；他說：「今日你們為何來得這麼快呢？」
她們說：「有一個埃及人救我們脫離牧羊人的手，並且為我們打水飲了群羊。」
他對女兒們說：「那個人在哪裏？你們為甚麼撇下他呢？你們去請他來吃飯。」
摩西甘心和那人同住；那人把他的女兒西坡拉給摩西為妻。
西坡拉給他生了一個兒子，摩西給他起名叫革舜；因他說：「因我在外邦作了外人。」
過了多年，埃及王死了。以色列人因作苦工，就歎息哀求，他們的哀聲達於　上帝。
上帝聽見他們的哀聲，　上帝就記念他與亞伯拉罕、以撒、雅各所立的約。
上帝看顧以色列人，　上帝也顧念他們。
