但願我的頭為水，我的眼為淚的泉源，我好為我民女子中被殺的人晝夜哭泣！
唯願我在曠野有行路人住宿之處，使我可以離開我的民出去！因他們都是行姦淫的，是行詭詐的一黨。
他們彎起舌頭，像他們的弓一樣，為要說謊話。他們在地上卻不為誠實奮勇，乃是惡上加惡，並不認識我。這是　耶和華說的。
你們各人當謹防鄰舍，不可信靠兄弟；因各人的兄弟要盡行巧替，各人的鄰舍要讒謗而行。
他們各人欺哄鄰舍，不說真話；他們教舌頭學習說謊，勞勞碌碌地作孽。
你的住處在詭詐的人中；他們因行詭詐，不肯認識我。這是　耶和華說的。
所以大軍之　耶和華如此說：看哪，我要將他們融化試煉；不然，我因女子─我百姓的罪該怎樣行呢？
他們的舌頭如箭射出，說話詭詐；人與鄰舍口說和平話，心卻謀害他。
耶和華說：我豈不因這些事討他們的罪呢？豈不報復這樣的國民呢？
我要為山嶺哭泣哀號，為曠野的住處揚聲哀號；因為都已乾焦，甚至無人能以經過。人也聽不見牲畜鳴叫，諸天的飛鳥和地上的野獸都已逃去。
我必使耶路撒冷變為亂堆，為龍的洞穴，也必使猶大的城邑荒涼，無一人居住。
誰是智慧人，可以明白這事？　耶和華的口向誰說過，使他可以傳說？遍地為何滅亡，乾焦好像曠野，甚至無人經過呢？
耶和華說：「因為這些百姓離棄了我在他們面前所設立的律法，沒有聽從我的話，也沒有遵行；
只隨從自己妄想的心行事，照他們列祖所教訓的隨從眾巴力。」
所以大軍之　耶和華─以色列的　上帝如此說：「看哪，我必將茵蔯給這百姓吃，又將苦膽水給他們喝。
我又要把他們散在異教民中，就是他們和他們列祖素不認識的異教民；我也要使刀劍追殺他們，直到將他們滅盡。」
大軍之　耶和華如此說：你們應當思想，將善唱哀歌的婦女召來，又打發人召善哭的婦女來，
叫她們速速為我們舉哀，使我們眼淚汪汪，使我們的眼皮湧出水來。
因為聽見哀聲出於錫安，說：我們怎樣敗落了！我們大大地慚愧，因為我們撇下了地土，因為我們的居所將我們趕了出去。
婦女們哪，妳們當聽　耶和華的話，妳們的耳朵當領受他口中的言語；又當教導你們的女兒舉哀，各人教導鄰舍唱哀歌。
因為死亡上來，進了我們的窗戶，又入了我們的宮殿；要從外邊剪除孩童，從街上剪除少年人。
你當說，　耶和華如此說：人的屍首甚至必倒在田野像糞土，又像收割的人遺落的一把禾稼，無人收取。
耶和華如此說：「智慧人不要因他的智慧誇口，勇士不要因他的勇力誇口，財主不要因他的財物誇口。
誇口的卻因他有聰明，認識我是　耶和華，又知道我喜悅在世上施行慈愛、公平，和公義，以此誇口。這是　耶和華說的。」
耶和華說：「看哪，日子將到，我要刑罰一切受過割禮與未受割禮的，
就是埃及、猶大、以東、亞捫人、摩押人，和一切住在曠野最角落處的；因為這些國民都沒有受割禮，以色列人心中也都沒有受割禮。」
