非利士人將他們的軍旅都聚到亞弗；以色列人在耶斯列的泉旁安營。
非利士人的首領各率軍隊，或百或千，挨次前進；大衛和跟隨他的人同著亞吉跟在後邊。
非利士人的首領說：「這些希伯來人在這裏作甚麼呢？」亞吉對他們說：「這不是以色列王掃羅的臣子大衛嗎？他在我這裏有些年日了。自從他投降我直到今日，我未曾見他有過錯。」
非利士人的首領向亞吉發怒，對他說：「你要叫這人回你所安置他的地方，不可叫他同我們出戰，恐怕他在陣上反為我們的敵人。他用甚麼與他主人復和呢？豈不是用我們這些人的首級嗎？
從前以色列的婦女跳舞唱和說：『掃羅殺死數千，大衛殺死數萬』，所說的不是這個大衛嗎？」
亞吉叫大衛來，對他說：「我指著永生的　耶和華起誓，你是正直人。你隨我在軍中出入，我看你甚好。自從你投奔我到如今，我未曾見你有甚麼過失；只是眾首領不喜悅你。
現在你可以平平安安地回去，免得非利士人的首領不歡喜你。」
大衛對亞吉說：「我作了甚麼呢？自從你僕人到你面前，直到今日，你查出我有甚麼過錯，使我不去攻擊我主我王的仇敵呢？」
亞吉說：「我知道你在我眼前是好人，如同　上帝的天使一般；只是非利士人的首領說：『這人不可同我們出戰。』
故此，現在你和跟隨你的人，就是你本主的僕人，在明日早晨要從早起來；你們從早起來，等天一亮，就回去吧！」
於是大衛和跟隨他的人早晨起來，回往非利士地去。非利士人也上耶斯列去了。
