大衛又聚集以色列中所有挑選的人三萬。
大衛起身，率領跟隨他的眾人前往，要從巴拉猶大將　上帝的約櫃運來；這約櫃就是住在二基路伯中間大軍之　耶和華留名的約櫃。
他們將　上帝的約櫃從基比亞亞比拿達的家裏抬出來，放在新車上；亞比拿達的兩個兒子烏撒和亞希約趕這新車。
他們將　上帝的約櫃從基比亞亞比拿達家裏抬出來的時候，亞希約在櫃前行走。
大衛和以色列的全家在　耶和華面前，用松木製造的各樣樂器和琴、瑟、鼓、鈸、鑼，作樂跳舞。
到了拿艮的禾場，因為牛抖動約櫃，烏撒就伸手扶住　上帝的約櫃。
上帝　耶和華向烏撒發怒，因這錯誤擊殺他，他就死在　上帝的約櫃旁。
大衛因　耶和華闖殺烏撒，心裏愁煩，就稱那地方為毗列斯‧烏撒，直到今日。
那日，大衛懼怕　耶和華，說：「　耶和華的約櫃怎可運到我這裏來？」
於是大衛不肯將　耶和華的約櫃運進大衛的城，卻運到迦特人俄別‧以東的家中。
耶和華的約櫃在迦特人俄別‧以東家中三個月；　耶和華賜福給俄別‧以東和他的全家。
有人告訴大衛王說：「　耶和華因為　上帝的約櫃賜福給俄別‧以東的家和一切屬他的。」大衛就去，歡歡喜喜地將　上帝的約櫃從俄別‧以東家中抬到大衛的城裏。
抬　耶和華約櫃的人走了六步，大衛就獻牛與肥畜為祭。
大衛穿著細麻布的以弗得，在　耶和華面前極力跳舞。
這樣，大衛和以色列的全家歡呼吹角，將　耶和華的約櫃抬上來。
耶和華的約櫃進了大衛城的時候，掃羅的女兒米甲從窗戶裏觀看，見大衛王在　耶和華面前踴躍跳舞，心裏就輕視他。
眾人將　耶和華的約櫃請進去，安放在所預備的地方，就是在大衛所搭的帳幕裏。大衛在　耶和華面前獻燔祭和平安祭。
大衛剛獻完了燔祭和平安祭，就奉大軍之　耶和華的名給民祝福，
並且分給以色列眾人，無論男女，每人一個餅，一塊肉，一壺酒；眾人就各回各家去了。
大衛回家要給眷屬祝福；掃羅的女兒米甲出來迎接他，說：「以色列王今日在臣僕的婢女眼前露體，如同一個輕賤人無恥露體一樣，是何等大的榮耀啊！」
大衛對米甲說：「這曾在　耶和華面前，就是他在你父和你父的全家面前揀選了我，立我作　耶和華民以色列的官長；所以我必在　耶和華面前跳舞。
並且我還要比這更加卑微，自己看為輕賤；你所說的那些婢女，她們倒要尊敬我。」
故此，掃羅的女兒米甲，直到死日，沒有生養兒女。
