那夜王睡不著覺，就吩咐人取歷史來，念給他聽。
正遇見書上寫著說：王的太監中有兩個守門的，辟探和提列，想要下手害亞哈隨魯王，末底改將這事告訴王后。
王說：「末底改行了這事，賜了他甚麼尊榮爵位沒有？」伺候王的臣僕回答說：「沒有賜他甚麼。」
王說：「誰在院子裏？」那時哈曼正進王宮的外院，要求王將末底改掛在他所預備的木架上。
臣僕說：「請看，哈曼站在院內。」王說：「叫他進來。」
哈曼就進去。王問他說：「王所喜悅尊榮的人，當如何待他呢？」哈曼心裏說：「王所喜悅尊榮的，不是我是誰呢？」
哈曼就回答說：「王所喜悅尊榮的，
當將王常穿的朝服和戴冠的御馬，
都交給王極尊貴的一個大臣，命他將這衣服給王所喜悅尊榮的人穿上，扶他騎上馬，走遍城裏的街道，在他面前宣告說：王所喜悅尊榮的人，就如此待他。」
王對哈曼說：「你速速將這衣服和馬，照你所說的，向坐在朝門的猶太人末底改去行。凡你所說的，一樣不可缺。」
於是哈曼將朝服給末底改穿上，使他騎上馬，走遍城裏的街道，在他面前宣告說：「王所喜悅尊榮的人，就如此待他。」
末底改仍回到朝門，哈曼卻憂憂悶悶地蒙著頭，急忙回家去了，
將所遇的一切事詳細說給他的妻細利斯和他的眾朋友聽。他的智慧人和他的妻細利斯對他說：「你在末底改面前始而敗落，他如果是猶太人，你必不能勝他，終必在他面前敗落。」
他們還與哈曼說話的時候，王的太監來催哈曼快去赴以斯帖所預備的筵席。
