「凡外腎受傷的，或被閹割的，不可入　耶和華的會。
「私生子不可入　耶和華的會；他的子孫，直到十代，也不可入　耶和華的會。
「亞捫人或是摩押人不可入　耶和華的會；他們的子孫，雖過十代，也永不可入　耶和華的會。
因為你們出埃及的時候，他們沒有拿食物和水在路上迎接你們，又因他們雇了美索不達米亞的毗奪人比珥的兒子巴蘭來咒詛你們。
然而　耶和華─你的　上帝不肯聽從巴蘭，　耶和華─你的　上帝卻使那咒詛的言語變為祝福的話，因為　耶和華─你的　上帝愛你。
你一生一世永不可求他們的平安和他們的利益。
「你不可憎惡以東人；因為他是你的兄弟。你不可憎惡埃及人；因為你在他的地上作過客旅。
他們第三代子孫可以入　耶和華的會。
「你出兵攻打仇敵，就要遠避諸惡。
「你們中間，若有人夜間偶然夢遺，不潔淨，就要出到營外，不可入營；
到傍晚的時候，他要用水洗澡，及至日落了才可以入營。
「你在營外也該定出一個地方作為便所。
在你器械之中當預備一把鍬，你出營外便溺以後，用以鏟土，轉身掩蓋。
因為　耶和華─你的　上帝常在你營中行走，要救護你，將仇敵交給你，所以你的營理當聖潔，免得他見你那裏有污穢，就離開你。
「若有僕人脫了主人的手，逃到你那裏，你不可將他交付他的主人。
他必在你那裏與你同住，在你城門之內，要由他選擇一個所喜悅的地方居住；你不可欺負他。
「以色列的女子中不可有淫婦；以色列的男子中不可有一人效法所多瑪人。
淫婦所得的錢，或犬類所得的價，你不可帶入　耶和華─你　上帝的殿還願，因為這兩樣都是　耶和華─你　上帝所憎惡的。
「你借給你兄弟的，或是錢財或是糧食，無論甚麼可生利的物，都不可取利。
借給外人可以取利；只是借給你兄弟不可取利。這樣，　耶和華─你　上帝必在你所去得為業的地上和你手裏所辦的一切事上賜福與你。
「你向　耶和華─你的　上帝許願，償還不可遲延；因為　耶和華─你的　上帝必定向你追討，你不償還就有罪。
你若不許願，倒無罪。
你嘴裏所出的，就是你口中應許甘心所獻的，要照你向　耶和華─你　上帝所許的願謹守遵行。
「你進了鄰舍的葡萄園，可以隨意吃飽了葡萄；只是你不可裝在器皿中。
你進了鄰舍站著的禾稼，可以用手摘穗子；只是你不可用鐮刀割取禾稼。
