（困苦人發昏的時候，在　耶和華面前吐露苦情的禱告。）　耶和華啊，求你聽我的禱告，容我的呼求達到你面前！
我在急難的日子，求你向我側耳；不要向我掩面！我呼求的日子，求你快快應允我！
因為，我的年日如煙雲消滅；我的骨頭如火爐燒著。
我的心被傷，如草枯乾，甚至我忘記吃飯。
因我唉哼的聲音，我的皮緊貼骨頭。
我如同曠野的鵜鶘；我好像荒漠的鴞鳥。
我警醒不睡；我像房頂上孤單的麻雀。
我的仇敵終日辱罵我；向我猖狂的人指著我賭咒。
我吃過爐灰如同吃飯，我所喝的與眼淚攙雜，
這都因你的惱恨和忿怒；你把我升起來，又把我摔下去。
我的年日如日影偏斜；我也如草枯乾。
耶和華啊，惟你必存到永遠；你可記念的名也存到萬代。
你必起來憐恤錫安；因現在是喜悅她的時候，所定的日期已經到了。
你的僕人原來喜悅她的石頭，喜愛其中的塵土。
這樣，異教之民要敬畏　耶和華的名，世上諸王都敬畏你的榮耀。
那時　耶和華要建造錫安，他必在他榮耀裏顯現。
他必垂顧窮人的禱告，並不藐視他們的祈求。
這必為後代的人記下；將來被創造的民要讚美　耶和華。
因為，他已經從至高的聖所垂看；　耶和華從天向地觀察；
要垂聽被囚之人的悲歎；要釋放將要死的人；
要在錫安傳揚　耶和華的名，在耶路撒冷傳揚讚美他的話；
就是在眾民和列囯聚會事奉　耶和華的時候。
他使我的力量中道衰弱，使我的年日短少。
我說：我的　上帝啊，不要使我中年去世。你的年數世代無窮！
你起初立了地的根基；諸天也是你手所造的。
天地都要滅沒，你卻要長存；天地都要如外衣漸漸舊了。你要將天地如裏衣更換，天地就改變了。
唯有你永不改變；你的年數沒有窮盡。
你僕人的子孫要長存；他們的後裔要堅立在你面前。
