（大衛的詩，交與伶長。）　耶和華啊，你已經鑒察我，認識我。
我坐下，我起來，你都曉得；你從遠處知道我的意念。
我行路，我躺臥，你都細察；你也深知我一切所行的。
耶和華啊，我舌頭沒有言語，看哪，你卻全知道了。
你在我前後環繞我，按手在我身上。
這樣的知識奇妙，是我不能測的，高深，是我不能及的。
我往哪裏去躲避你的靈？我往哪裏逃、躲避你的面？
我若升到天上，你在那裏；我若在地獄下榻，也見你在那裏。
我若展開清晨的翅膀，飛到海極居住，
就是在那裏，你的手必引導我；你的右手也必扶持我。
我若說：黑暗必定遮蔽我，我周圍的亮光必成為黑夜；
黑暗也不能遮蔽我，使你不見，黑夜卻如白晝發亮。黑暗和光明，在你看都是一樣。
我的肺腑是你所造的；我在母腹中，你已覆庇我。
我要稱讚你，因我受造，奇妙可畏；你的作為奇妙，這是我心深知道的。
我在暗中受造，在地的深處被聯絡；那時，我的形體並不向你隱藏。
我未成形的體質，你的眼早已看見了；我被造的肢體尚未有其一，你都寫在你的冊上了。
上帝啊，你的意念向我何等寶貴！其數何等眾多！
我若數點，比海沙更多；我睡醒的時候，仍和你同在。
上帝啊，你必要殺戮惡人；所以，你們好流人血的，離開我去吧！
因為他們說惡言頂撞你；你的仇敵也妄稱你的名。
耶和華啊，恨惡你的，我豈不恨惡他們嗎？攻擊你的，我豈不憎嫌他們嗎？
我切切地恨惡他們，以他們為仇敵。
上帝啊，求你鑒察我，知道我的心思，試煉我，知道我的意念，
看在我裏面有甚麼惡行沒有，引導我走永生的道路。
