雅各聽見拉班的兒子們有話說：「雅各把我們父親所有的都奪了去，並藉著我們父親的，得了這一切的榮耀。」
雅各看拉班的臉色，見向他不如從前了。
耶和華對雅各說：「你要回你祖、你父之地，到你親族那裏去，我必與你同在。」
雅各就打發人，叫拉結和利亞到田野羊群那裏來，
對她們說：「我看你們父親的臉色向我不如從前了；但我父親的　上帝向來與我同在。
你們也知道，我盡了我的力量服事你們的父親。
你們的父親欺哄我，十次改了我的工價；然而　上帝不容他害我。
他若說：『有點的歸你作工價』，羊群所生的都有點；他若說：『有紋的歸你作工價』，羊群所生的都有紋。
這樣，　上帝把你們父親的牲畜奪來賜給我了。
羊懷孕的時候，我夢中舉目一看，見跳母羊的公綿羊都是有紋的、有點的、有花斑的。
上帝的天使在那夢中呼叫我說：『雅各。』我說：『我在這裏。』
他說：『你舉目觀看，跳母羊的公綿羊都是有紋的、有點的、有花斑的；凡拉班向你所作的，我都看見了。
我是伯‧特利的　上帝；你在那裏用油澆過柱子，向我許過願。現今你起來，離開這地，回你本地去吧！』」
拉結和利亞回答雅各說：「在我們父親的家裏還有我們可得的分嗎？還有給我們的產業嗎？
我們不是被他當作外人嗎？因為他賣了我們，吞了我們的銀錢。
上帝從我們父親所奪出來的一切財物，那就是我們和我們孩子們的；現今凡　上帝對你所說的，你只管去行吧。」
雅各起來，使他的兒子和妻子都騎上駱駝，
又帶著他在巴旦‧亞蘭所得的一切牲畜和財物，往迦南地、他父親以撒那裏去了。
當時拉班剪羊毛去了，拉結偷了他父親的眾像。
雅各背著敘利亞人拉班偷走了，並不告訴他，
就帶著所有的逃跑。他起身過大河，面向基列山行去。
到第三天，有人告訴拉班，雅各逃跑了。
拉班帶領他的眾弟兄去追趕，追了七日，在基列山就追上了。
夜間，　上帝到敘利亞人拉班那裏，在夢中對他說：「你要小心，不可與雅各說好說歹。」
拉班追上雅各。雅各在山上支搭帳棚；拉班和他的眾弟兄也在基列山上支搭帳棚。
拉班對雅各說：「你所作的是甚麼事，你竟背著我偷走了，又把我的女兒們帶了去，如同用刀劍擄去的一般呢？
你為甚麼暗暗地逃跑，偷著走，並不告訴我，叫我可以歡樂、唱歌、擊鼓、彈琴的送你離去？
又不容我與外孫和女兒親嘴？你所行的真是愚昧！
我手中原有能力害你，只是你父親的　上帝昨夜對我說：『你要小心，不可與雅各說好說歹。』
現在你雖然想你父家，不得不去，為甚麼又偷了我的神像呢？」
雅各回答拉班說：「恐怕你把你的女兒從我奪去，所以我逃跑。
至於你的神像，你在誰那裏搜出來，就不容誰存活。當著我們的眾弟兄，你認一認，在我這裏有甚麼東西是你的，就拿去。」原來雅各不知道拉結偷了那些神像。
拉班進了雅各、利亞，並兩個使女的帳棚，都沒有搜出來，就從利亞的帳棚出來，進了拉結的帳棚。
拉結已經把眾像藏在駱駝的馱簍裏，便坐在上頭。拉班摸遍了那帳棚，並沒有摸著。
拉結對她父親說：「現在我身上不便，不能在你面前起來，求我主不要生氣。」這樣，拉班搜尋眾像，竟沒有搜出來。
雅各就發怒斥責拉班說：「我有甚麼過犯，有甚麼罪惡，你竟這樣火速的追我？
你搜遍了我一切的家具，你搜出甚麼來呢？可以放在你我弟兄面前，叫他們在你我中間辨別辨別。
我在你家這二十年，你的母綿羊、母山羊沒有掉過胎。你群中的公綿羊，我沒有吃過；
被野獸撕裂的，我沒有帶來給你，是我自己賠上。無論是白日或是黑夜被偷去的，你都向我索要。
我白日受盡乾熱，黑夜受盡寒霜，不得合眼睡著，我常是這樣。
我這二十年在你家裏，為你的兩個女兒服事你十四年，為你的羊群服事你六年，你又十次改了我的工價。
若不是我父親以撒所敬畏的　上帝，就是亞伯拉罕的　上帝與我同在，你如今必定打發我空手而去。　上帝看見我的苦情和我手的勞碌，就在昨夜責備你。」
拉班回答雅各說：「這女兒是我的女兒，這些孩子是我的孩子，這些羊群也是我的羊群；凡在你眼前的都是我的。我的女兒並她們所生的孩子，我今日能向他們作甚麼呢？
來吧！你我二人可以立約，作你我中間的證據。」
雅各就拿一塊石頭立作柱子，
又對眾弟兄說：「你們堆聚石頭。」他們就拿石頭來堆成一堆，大家便在旁邊吃喝。
拉班稱那石堆為伊迦爾撒哈杜他，雅各卻稱那石堆為迦累得。
拉班說：「今日這石堆作你我中間的證據。」因此這地方名叫迦累得，
又叫米斯巴，意思說：「我們彼此離別以後，願　耶和華在你我中間鑒察。
你若苦待我的女兒，又在我的女兒以外另娶妻，雖沒有人知道，卻有　上帝在你我中間作見證。」
拉班又說：「你看我在你我中間所立的這石堆和柱子。
這石堆作證據，這柱子也作證據。我必不過這石堆去害你；你也不可過這石堆和柱子來害我。
但願亞伯拉罕的　上帝和拿鶴的　上帝，就是他們父親的　上帝，在你我中間判斷。」雅各就指著他父親以撒所敬畏的　上帝起誓。
雅各就在山上獻祭，請他眾弟兄來吃飯；他們吃了飯，便在山上住宿過夜。
拉班清早起來，與他外孫和女兒親嘴，給他們祝福；拉班便離開，回往自己的地方去了。
