以下是大衛末了的話。耶西的兒子大衛得居高位，是雅各　上帝所膏的，作以色列的美歌者，說：
耶和華的　靈藉著我說：他的話在我口中。
以色列的　上帝、以色列的磐石曉諭我說：那必以公義治理人民的，敬畏　上帝執掌權柄，
他必像日出的晨光，如無雲的清晨，雨後的晴光，使地長出嫩草。
我家在　上帝面前並非如此；　上帝卻與我立永遠的約。這約凡事堅穩，關乎我的一切救恩和我一切所想望的，他豈不為我成就嗎？
但彼列之子都必像荊棘被丟棄，因人不能用手拿他們；
拿他們的人必帶鐵器和槍桿；終久他們必在原處被火燒盡。
大衛勇士的名字記在下面：他革捫人約設巴設，又稱伊斯尼人亞底挪，他是軍長的統領，一時舉槍擊殺了八百人。
其次是亞何亞人朵多的兒子以利亞撒。從前非利士人聚集要打仗的時候，以色列人都離開去了；有跟隨大衛的三個勇士向非利士人罵陣，其中有以利亞撒。
他起來擊殺非利士人，直到手臂疲乏，手黏住刀把。那日　耶和華使以色列人大獲全勝；眾民在以利亞撒後頭專奪財物。
其次是哈拉人亞基的兒子沙瑪。一日，非利士人聚集成軍，在一塊長滿紅豆的地裏，眾民就在非利士人面前逃跑。
沙瑪卻站在那地中間擊殺非利士人，守住了那地。　耶和華使以色列人大獲全勝。
收割的時候，有三十個勇士中的三個人下到亞杜蘭洞見大衛。非利士的軍兵在利乏音谷安營。
那時大衛在山寨，非利士人的防營在伯‧利恆。
大衛渴想，說：「甚願有人將伯‧利恆城門旁、井裏的水打來給我喝啊！」
這三個勇士就闖過非利士人的軍隊，從伯‧利恆城門旁的井裏打水，拿來奉給大衛。他卻不肯喝，將水奠在　耶和華面前，
說：「　耶和華啊，這三個人冒死去打水；這水好像他們的血一般，我斷不敢喝。」如此，大衛不肯喝。這是三個勇士所作的事。
洗魯雅的兒子、約押的兄弟亞比篩是這三個勇士的首領；他舉槍殺了三百人，就在三個勇士裏得了名。
他在這三個勇士裏是最尊貴的，所以作他們的首領，只是不及前三個勇士。
有甲薛勇士耶何耶大的兒子比拿雅行過大能的事；他殺了兩個像獅子的摩押人，又在下雪的時候下坑裏去，殺了一個獅子，
又殺了一個強壯的埃及人；埃及人手裏拿著槍，比拿雅只拿著棍子下去，從埃及人手裏奪過槍來，用那槍將他殺死。
這是耶何耶大的兒子比拿雅所行的事，就在三個勇士裏得了名。
他比那三十個勇士都尊貴，只是不及前三個勇士。大衛立他作護衛長。
三十個勇士裏有約押的兄弟亞撒黑，伯‧利恆人朵多的兒子伊勒哈難，
哈律人沙瑪，哈律人以利加，
帕勒提人希利斯，提哥亞人益吉的兒子以拉，
亞拿突人亞比以謝，戶沙人米本乃，
亞何亞人撒們，尼陀法人瑪哈萊，
尼陀法人巴拿的兒子希立，便雅憫族、基比亞人利拜的兒子以太，
比拉頓人比拿雅，迦實溪人希太，
伯‧亞拉巴人亞比‧亞本，巴魯米人押斯瑪弗，
沙本人以利雅哈巴，雅善兒子中的約拿單，
哈拉人沙瑪，哈拉人沙拉的兒子亞希暗，
瑪迦人亞哈拜的兒子以利法列，基羅人亞希多弗的兒子以連，
迦密人希斯萊，亞巴人帕萊，
瑣巴人拿單的兒子以甲，迦得人巴尼，
亞捫人洗勒，比錄人拿哈萊，是給洗魯雅的兒子約押拿兵器的，
以帖人以拉，以帖人迦立，
赫人烏利亞，共有三十七人。
