波斯王塞魯士第三年，有事顯給稱為伯提沙撒的但以理。這事是真的，但定期是許久的；但以理通達這事，明白這異象。
當那時，我─但以理悲傷了三個七日。
美味我沒有吃，酒肉沒有入我的口，也沒有用油抹我的身，直到滿了三個七日。
正月二十四日，我在希底結大河邊，
舉目觀看，見有一人身穿細麻衣，腰束烏法精金帶。
他身體如水蒼玉，面貌如閃電，眼目如火燈，手和腳如光明的銅，說話的聲音如大眾的聲音。
這異象唯有我─但以理一人看見，同著我的人沒有看見。他們卻大大戰兢，逃跑隱藏，
只剩下我一人。我見了這大異象便渾身無力，面貌失色，毫無氣力。
我卻聽見他說話的聲音，一聽見就面伏在地沉睡了。
忽然，有一手按在我身上，使我用膝和手掌支持微起。
他對我說：「大蒙眷愛的但以理啊，要明白我與你所說的話，只管站起來，因為我現在奉差遣來到你這裏。」他對我說這話，我便戰戰兢兢地立起來。
他就說：「但以理啊，不要懼怕！因為從你第一天專心求明白將來的事，又在你　上帝面前刻苦己心，你的言語已蒙聽允；我是因你的言語而來。
但波斯囯的君攔阻我二十一日。忽然有大君中的一個米迦勒來幫助我，我就停留在波斯諸王那裏。
現在我來，要使你明白本國之民日後必遭遇的事，因為這異象關乎後來許多的日子。」
他向我這樣說，我就臉面朝地，啞口無聲。
不料，有一個像人的，摸我的嘴唇，我便開口向那站在我面前的說：「我主啊，因見這異象，我大大愁苦，毫無氣力。
我主的僕人怎能與我主說話呢？我一見異象就渾身無力，毫無氣息。」
又有一個形狀像人的來摸我，使我有力量，
說：「大蒙眷愛的人哪，不要懼怕，願你平安！你總要堅強。」他向我說了這話，我便覺得有力量，說：「我主請說，因你使我有力量。」
他就說：「你知道我為何來見你嗎？現在我要回去與波斯的君爭戰，我去後，希臘的君必來。
但我要將那記在真理之聖經上的事指示你。除了你們的大君米迦勒之外，沒有在這些事幫助我的。」
