約伯又接著用比喻說：
唯願我的景況如從前的月份，如　上帝保守我的日子。
那時他的燭照在我頭上；我藉他的光行過黑暗。
我願如幼年的時候：那時我在帳棚中，　上帝待我有密友之情；
那時　全能者仍與我同在，那時我的兒女都環繞我；
那時我用奶油洗我的腳，磐石為我出油成河；
那時我出去經過城門，在街上設立自己座位！
少年人見我而迴避，老年人也起身站立；
王子都停止說話，用手摀口；
首領靜默無聲，舌頭貼住上膛。
耳朵聽我的，就稱我有福；眼睛看我的，都給我作證；
因我拯救哀求的困苦人、無人幫助的和無父的。
將要滅亡的祝福臨到我；我也使寡婦心中歡樂。
我以公義為衣服，以公平為外袍和冠冕。
我為瞎子的眼，瘸子的腳。
我為窮乏人的父；素不認識的人，我查明他的案件。
我打破惡人的腮頰，從他牙齒中奪了所搶的。
我便說：我必死在家中，必增添我的日子，多如塵沙。
我的根長到水邊；露水終夜霑在我的枝上。
我的榮耀在身上增新；我的弓在手中日強。
人聽見我而仰望，靜默等候我的指教。
我說話之後，他們就不再說；我的言語像雨露滴在他們身上。
他們仰望我如仰望雨，又張開口如切慕春雨。
我若向他們含笑，他們不敢相信；他們不使我臉上的光改變。
我為他們選擇道路，又坐首位；我如君王在軍隊中居住，又如弔喪的安慰傷心的人。
