這些事以後，埃及王的酒政和膳長得罪了他們的主─埃及王，
法老就惱怒酒政和膳長這二臣，
把他們下在護衛長府內的監裏，就是約瑟被囚的地方。
護衛長把他們囑託約瑟，約瑟便伺候他們；他們有些日子在監裏。
被囚在監之埃及王的酒政和膳長二人同夜各作一夢，各夢都有講解。
到了早晨，約瑟進到他們那裏，見他們有愁悶的樣子。
他便問法老的二臣，就是與他同囚在他主人府裏的，說：「你們今日為甚麼面帶愁容呢？」
他們對他說：「我們各人作了一夢，沒有人能解。」約瑟說：「解夢不是出於　上帝嗎？請你們將夢告訴我。」
酒政便將他的夢告訴約瑟說：「我夢見在我面前有一棵葡萄樹，
樹上有三根枝子，好像發了芽，開了花，上頭的葡萄都成熟了。
法老的杯在我手中，我就拿葡萄擠在法老的杯裏，將杯遞在他手中。」
約瑟對他說：「他所作的夢是這樣解：三根枝子就是三天；
三天之內，法老必提你出監，叫你官復原職，你仍要遞杯在法老的手中，和先前作他的酒政一樣。
但你得好處的時候，求你記念我，施恩與我，在法老面前提說我，救我出這監牢。
我實在是從希伯來人之地被拐來的；我在這裏也沒有作過甚麼，叫他們把我下在深牢裏。」
膳長見夢解得好，就對約瑟說：「我在夢中見我頭上頂著三個白色的籃子；
最上端的籃子裏有為法老烤的各樣肉食，有飛鳥來吃我頭上籃子裏的肉食。」
約瑟說：「你的夢是這樣解：三個籃子就是三天；
三天之內，法老必斬斷你的頭，把你掛在木頭上，必有飛鳥來吃你身上的肉。」
到了第三天，是法老的生日，他為眾臣僕設擺筵席，把酒政和膳長提出監來，
使酒政官復原職，他仍舊遞杯在法老手中；
但把膳長掛起來，正如約瑟向他們所解的話。
酒政卻不記念約瑟，竟忘了他。
