耶和華對摩西說：
「你曉諭以色列人說：無論男女分別自己去許願，就是拿細耳人的願，要離俗歸　耶和華。
他就要遠離清酒濃酒，也不可喝甚麼清酒濃酒作的醋；不可喝甚麼葡萄汁，也不可吃鮮葡萄和乾葡萄。
在一切離俗的日子，凡葡萄樹上結的，自核至皮所作的物，都不可吃。
「在他一切許願離俗的日子，不可用剃頭刀剃頭，要由髮綹長長了。他要聖潔，直到離俗歸　耶和華的日子滿了。
在他離俗歸　耶和華的一切日子，不可挨近死屍。
他的父母或是兄弟姊妹死了的時候，他不可因他們使自己不潔淨，因為那離俗歸　上帝的憑據是在他頭上。
在他一切離俗的日子是歸　耶和華為聖。
「若在他旁邊忽然有人死了，以至沾染了他離俗的頭，他要在第七天，得潔淨的時候，剃頭。
第八天，他要把兩隻斑鳩或兩隻雛鴿帶到會幕門口，交給祭司。
祭司要獻一隻作贖罪祭，一隻作燔祭，為他贖那因死屍而有的罪，並要當日使他的頭成為聖潔。
他要另選離俗歸　耶和華的日子，又要牽一隻一歲的綿羊羔來作贖愆祭；但先前的日子要歸徒然，因為他在離俗之間被玷污了。
「拿細耳人滿了離俗的日子乃有這條例：人要領他到會幕門口，
他要將供物獻給　耶和華，就是一隻沒有殘疾、一歲的公綿羊羔作燔祭，一隻沒有殘疾、一歲的母綿羊羔作贖罪祭，和一隻沒有殘疾的公綿羊作平安祭，
並一籃子無酵調油的細麵餅，與抹油的無酵薄餅，並同獻的素祭和奠祭。
祭司要在　耶和華面前獻那人的贖罪祭和燔祭；
他又要把那隻公綿羊和那籃無酵餅獻給　耶和華作一祭分的平安祭；祭司又要將同獻的素祭和奠祭獻上。
拿細耳人要在會幕門口剃離俗的頭，把離俗頭上的髮放在平安祭牲下的火上。
他剃了以後，祭司就要取那已煮的公綿羊一條前腿，又從籃子裏取一個無酵餅和一個無酵薄餅，都放在他手上。
祭司要拿這些搖一搖，在　耶和華面前作為搖祭；這與所搖的胸、所舉的前腿同為聖物，歸給祭司；然後拿細耳人可以喝酒。
「許願的拿細耳人為離俗所獻的供物，和他以外所能得的獻給　耶和華，就有這條例。他怎樣許願就必當照離俗的條例行。」
耶和華曉諭摩西說：
「你告訴亞倫和他兒子說：你們要這樣為以色列人祝福，說：
『願　耶和華賜福給你，保護你。
願　耶和華使他的臉光照你，賜恩給你。
願　耶和華向你仰臉，賜你平安。』
他們要如此奉我的名為以色列人祝福；我也要賜福給他們。」
