你們一切乾渴的都當就近水來，沒有銀錢的也可以來；你們都來，買了吃；不用銀錢，不用價值，也來買酒和奶。
你們為何花錢買那不是食物的？用勞碌得來的買那不使人飽足的呢？你們要留意聽我的話就能吃那美物，得享肥甘，心中喜樂。
你們當側耳就近我來。你們當聽，就必得活；我必與你們立永約，就是應許大衛那可靠的恩典。
看哪，我已立他作眾民的見證，為眾民的君王和司令。
看哪，你素不認識的國民，你也必召來，素不認識你的國民也必向你奔跑，都因　耶和華─你的　上帝，並因以色列的　聖者；因他已經榮耀你。
當趁　耶和華可尋找的時候尋找他，相近的時候求告他。
惡人當離棄自己的道路，不義的人當除掉自己的意念。歸向　耶和華，　耶和華就必憐恤他；當歸向我們的　上帝，因他必多行赦免。
耶和華說：我的意念非同你們的意念，我的道路非同你們的道路。
諸天怎樣高過大地，照樣，我的道路高過你們的道路，我的意念高過你們的意念。
雨雪從天而降，並不返回，卻滋潤地土，使地上滋生發芽，使撒種的有種，使要吃的有糧；
我口所出的話也必如此；決不徒然返回，卻要成就我所喜悅的，在我發命所定的事上必然亨通。
你們必歡歡喜喜而出來，平平安安蒙引導；大山小山必在你們面前發聲歌唱，田野的樹木也都拍掌。
松樹長出，代替荊棘；番石榴長出，代替蒺藜。這要為　耶和華留名，作為永遠的證據，不能剪除。
