眾支派按名所得之地記在下面：從北頭到往希特倫的境界，就像人往哈馬，大馬士革北界的哈薩‧以難，直到哈馬的境界；這些都是東西的邊界，是但所得的一分。
挨著但的地界，從東到西，是亞設所得的一分。
挨著亞設的地界，從東到西，是拿弗他利所得的一分。
挨著拿弗他利的地界，從東到西，是瑪拿西所得的一分。
挨著瑪拿西的地界，從東到西，是以法蓮所得的一分。
挨著以法蓮的地界，從東到西，是呂便所得的一分。
挨著呂便的地界，從東到西，是猶大所得的一分。
挨著猶大的地界，從東到西，必有你們所當獻的供地，寬二萬五千竿，從東界到西界，長短與各分之地相同；聖所當在其中。
你們獻與　耶和華的供地要長二萬五千竿，寬一萬竿。
這聖供地要歸與祭司，北長二萬五千竿，西寬一萬竿，東寬一萬竿，南長二萬五千竿；　耶和華的聖所當在其中。
這地要歸與撒督的子孫中成為聖的祭司；就是那守我所囑咐的。當以色列人走迷的時候，他們不像那些利未人走迷了。
這所獻的供地必歸與他們，是全地中至聖的。供地挨著利未人的地界。
利未人所得的地要長二萬五千竿，寬一萬竿，與祭司的地界相對，都長二萬五千竿，寬一萬竿。
這地不可賣，不可換，初熟之物也不可歸與別人，因為是歸　耶和華為聖的。
與這二萬五千竿相對、所剩下五千竿寬之地要為俗地，作為造城蓋房郊野之地。城要在當中。
城的尺寸乃是如此：北面四千五百竿，南面四千五百竿，東面四千五百竿，西面四千五百竿。
城外的郊野向北二百五十竿，向南二百五十竿，向東二百五十竿，向西二百五十竿。
對著聖供地的餘地，東長一萬竿，西長一萬竿，要與聖供地相對；其中的土產要作服事這城之人的食物。
所有以色列支派中，凡服事這城的，都要服事這地。
你們所獻的聖供地連歸城之地，是四方的：長二萬五千竿，寬二萬五千竿。
聖供地連歸城之地，兩邊的餘地要歸與王。供地東邊，南北二萬五千肘，東至東界，西邊南北二萬五千肘，西至西界，與各分之地相對，都要歸王。聖供地和殿的聖所要在其中，
並且利未人之地，與歸城之地的東西兩邊延長之地，這兩地在王地中間，就是在猶大和便雅憫兩界中間，要歸與王。
論到其餘的支派，從東到西，為便雅憫所得的分。
挨著便雅憫的地界，從東到西，為西緬所得的分。
挨著西緬的地界，從東到西，是以薩迦的一分。
挨著以薩迦的地界，從東到西，是西布倫的一分。
挨著西布倫的地界，從東到西，是迦得的一分。
迦得地的南界是從她瑪到加低斯爭鬧的水，延及到河，直向大海。
這就是你們要按籤分給以色列支派為業之地，乃是他們各支派所得之分，這是　主　耶和華說的。
在北面的出城之處，量得四千五百竿。
城的各門要按以色列支派的名字；北面有三門：一為呂便門，一為猶大門，一為利未門。
東面四千五百竿；有三門：一為約瑟門，一為便雅憫門，一為但門。
南面四千五百竿；有三門：一為西緬門，一為以薩迦門，一為西布倫門。
西面四千五百竿，有三門：一為迦得門，一為亞設門，一為拿弗他利門。
城四圍量得一萬八千竿；從那日起，這城的名字必稱為「　耶和華的所在」。
