人在世上豈無定期嗎？他的日子不像雇工人的日子嗎？
像僕人切慕黑影，像雇工人盼望工價；
我也照樣經過虛空的日月，夜間的疲乏為我而定。
我躺臥的時候便說：我何時起來，黑夜就過去呢？我盡是反來覆去，直到天亮。
我的肉體以蟲子和塵土為衣；我的皮膚破裂，成了可厭的。
我的日子比梭更快，都消耗在無盼望之中。
求你想念，我的生命不過是風啊；我的眼睛必不再見福樂。
觀看我的人，他的眼必不再見我；你的眼目要看我，我卻不在了。
雲彩消散而過；照樣，人下墳墓也不再上來。
他不再回自己的家；故土也不再認識他。
我不禁止我口；我靈愁苦，要發出言語；我心苦惱，要吐露哀情。
我對　上帝說：我豈是洋海，豈是鯨魚，你竟防守我呢？
若說：我的床必安慰我，我的榻必解釋我的苦情，
你就用夢驚駭我，用異象恐嚇我，
甚至我寧肯噎死，寧肯死亡，勝過留我這性命。
我厭棄性命，不願永活。你任憑我吧，因我的日子都是虛空。
人算甚麼，你竟看他為大，將他放在心上？
每早鑒察他，時刻試驗他？
你到何時才轉眼不看我，才任憑我咽下唾沫呢？
鑒察人的主啊，我犯了罪，我當向你如何行呢？為何以我當你的箭靶子，使我厭棄自己的性命？
你為何不赦免我的過犯，除掉我的罪孽？我現今要睡臥在塵土中；你要在早晨尋找我，我卻不在了。
