素來沒有求問我的，現在尋找我；沒有尋找我的，我叫他們遇見；對沒有稱為我名下的國，我說：我在這裏、我在這裏。
我整天向那叛逆的百姓伸手，他們隨自己的意念行不善之道；
這百姓時常當我的面惹我發怒；在園中獻祭，在磚壇上燒香；
在墳墓間留蕩，在隱密處住宿，吃豬肉，他們器皿中有可憎之物作的湯；
且對人說：你站開吧，不要挨近我；因為我比你聖潔。這些人是我鼻中的煙，是整天燒著的火。
看哪，這都寫在我面前；我必不靜默，倒要施行報應，就是報應在他們懷中，
將你們的罪孽和你們列祖的罪孽，就是在山上燒香，在岡上褻瀆我的罪孽；因此我要把他們先前所行的量給他們，這是　耶和華說的。
耶和華如此說：葡萄中尋得新酒，人就說：不要毀壞；因為福在其中。我因我僕人的緣故也必照樣而行，不將他們全然毀滅。
我必從雅各中領出後裔，從猶大中領出承受我眾山的；我的選民必承受它，我的僕人要在那裏居住。
沙崙必成為羊群的圈，亞割谷必成為牛群躺臥之處，都為尋求我的民所得。
但你們是這些離棄　耶和華、忘記我的聖山、為那軍隊擺筵席、給那數目擺設奠祭的。
因此，我要數定你們歸在刀下，都必屈身被殺。因為我呼喚，你們沒有回答；我說話，你們沒有聽從；反倒在我眼前行惡，揀選我所不喜悅的。
所以，　主　耶和華如此說：看哪，我的僕人必得吃，你們卻飢餓；我的僕人必得喝，你們卻乾渴；我的僕人必歡喜，你們卻蒙羞。
看哪，我僕人必因心中高興歡呼，你們卻因心中憂愁哀哭，又因靈裏憂傷哀號。
你們必留下自己的名，為我選民指著賭咒；因　主　耶和華必殺你，另起別名稱呼他的僕人；
好叫在地上為自己求福的，必憑真實的　上帝求福；在地上起誓的，必指真實的　上帝起誓；因為，從前的患難已經忘記，也從我眼前隱藏了。
看哪，我造新的諸天，新的大地；從前的不再被記念，也不再追想。
你們當因我所造的永遠歡喜快樂；看哪，因我造耶路撒冷為人所喜，造其中的居民為人所樂。
我必因耶路撒冷歡喜，因我的百姓快樂；在她必不再聽見哭泣的聲音和哀號的聲音。
其中必沒有數日夭亡的嬰孩，也沒有壽數不滿的老者。因為百歲死的仍算孩童；有百歲死的罪人倒算被咒詛。
他們要建造房屋，自己居住；栽種葡萄園，吃自己的果子。
他們建造的，別人不得住；他們栽種的，別人不得吃。因為我民的日子必像樹木的日子，我選民親手勞碌得來的必長久享用。
他們必不徒然勞碌，所生產的，也不遭患難；因為他們是蒙　耶和華賜福的後裔，他們的子孫也是如此。
他們尚未求告，我就應允；正說話的時候，我就垂聽。
豺狼必與綿羊羔同食，獅子必吃草與公牛一樣；塵土必作蛇的食物。在我聖山的遍處，牠們都不傷人，不害物，這是　耶和華說的。
