王的心在　耶和華手中，好像隴溝的水隨意流轉。
人所行的，在自己眼中都看為正；唯有　耶和華衡量人心。
行仁義公平比獻祭更蒙　耶和華悅納。
眼高心傲，並惡人耕地，皆為罪惡。
殷勤籌劃的，足致豐裕；行事急躁的，都必缺乏。
以撒謊之舌求財，乃取死之人反覆的妄行。
惡人所搶奪的必將自己掃除；因他們不肯按公平行事。
人的道路乖僻怪異；至於純潔的人，他所作的乃是正確。
寧可住在房頂的角上，不在寬闊的房屋與爭吵的婦人同住。
惡人的心樂人受禍；他眼並不喜悅鄰舍。
褻慢的人受刑罰，愚蒙的人就得智慧；智慧人受訓誨，便得知識。
義人智慧地思想惡人的家，知道　上帝因為惡人的邪惡而傾倒他們。
塞耳不聽窮人呼求的，他將來呼求也不蒙聽允。
暗中送的禮物挽回怒氣；懷中搋的餽贈止息暴怒。
秉公行義使義人喜樂；敗壞必臨到作孽之人。
迷離通達道路的，必住在陰魂的會中。
愛宴樂的，必致窮乏；好酒，愛膏油的，必不富足。
惡人必作義人的贖價，犯法的人代替正直人。
寧可住在曠野，不與爭吵使氣的婦人同住。
智慧人家中積蓄寶物膏油；愚昧人隨得來隨花盡。
追求公義仁慈的，就尋得生命、公義，和尊榮。
智慧人爬上勇士的城牆，傾覆他所倚靠的堅壘。
謹守口與舌的，就保守自己免受災難。
心驕氣傲的人名叫褻慢，都是行事傲怒。
懶惰人的心願將他殺害，因為他手不肯作工。
有終日貪得無饜的；義人施捨而不吝惜。
惡人的祭物是可憎的；何況他存惡意來獻呢？
作假見證的必滅亡；唯有聽真情而言的，其言長存。
惡人硬著臉面；至於正直人，他卻指引他的道。
沒有智慧、聰明、謀略能以敵擋　耶和華
馬是為打仗之日預備的；安穩乃在乎　耶和華。
