猶大王亞哈斯十二年，以拉的兒子何細亞在撒瑪利亞登基作以色列王九年。
他行　耶和華眼中看為惡的事，只是不像在他以前的以色列諸王。
亞述王撒縵以色上來攻擊何細亞，何細亞就服事他，給他進貢。
何細亞背叛，差人去見埃及王梭，不照往年所行的與亞述王進貢。亞述王知道了，就把他鎖禁，囚在監裏。
亞述王上來攻擊以色列遍地，上到撒瑪利亞，圍困三年。
何細亞第九年亞述王攻取了撒瑪利亞，將以色列人擄到亞述，把他們安置在哈臘與歌散的哈博河邊，並瑪代人的城邑。
這是因以色列人得罪那領他們出埃及地、脫離埃及王法老手的　耶和華─他們的　上帝，去敬畏眾別神，
隨從　耶和華在他們面前所趕出異教之民的風俗和以色列諸王所立的條規。
以色列人暗中行不正的事，違背　耶和華─他們的　上帝，在他們所有的城邑，從瞭望樓直到堅固城，建築眾高邱。
在各高岡上、各青翠樹下立像和樹叢；
在眾高邱燒香，效法　耶和華在他們面前趕出的異教之民所行的，又行惡事惹動　耶和華的怒氣；
且事奉偶像，就是　耶和華警戒他們不可行的。
雖是如此，　耶和華仍藉眾先知、先見勸戒以色列人和猶大人說：「當離開你們的惡行，謹守我的誡命律例，遵行我吩咐你們列祖，並藉我僕人眾先知所傳給你們的律法。」
只是他們不肯聽從，竟硬著頸項，效法他們列祖，不信服　耶和華─他們的　上帝，
厭棄他的律例和他與他們列祖所立的約，並勸戒他們的話，隨從虛無的神，自己成為虛妄，效法周圍的異教之民，就是　耶和華囑咐他們不可效法的。
離棄　耶和華─他們　上帝的一切誡命，為自己鑄了兩個牛犢的像，造了一個樹叢，敬拜天上的萬象，事奉巴力，
又使他們的兒女經火，用占卜，行法術賣了自己，行　耶和華眼中看為惡的事，惹動他的怒氣。
所以　耶和華向以色列人大大發怒，從自己眼前趕出他們，只剩下猶大一個支派。
猶大人也不遵守　耶和華─他們　上帝的誡命，隨從以色列人所立的條規。
耶和華就厭棄以色列全族，使他們受苦，把他們交在搶奪他們的人手中，以致趕出他們離開自己眼前，
將以色列國從大衛家奪回；他們就立尼八的兒子耶羅波安作王。耶羅波安引誘以色列人不隨從　耶和華，陷在大罪裏。
以色列人犯耶羅波安所犯的一切罪，總不離開，
以致　耶和華從自己眼前趕出他們，正如藉他僕人眾先知所說的。這樣，以色列人從本地被擄到亞述，直到今日。
亞述王從巴比倫、古他、亞瓦、哈馬，和西法瓦音遷移人來，安置在撒瑪利亞的城邑，代替以色列人；他們就得了撒瑪利亞，住在其中。
他們才住那裏的時候，不敬畏　耶和華，所以　耶和華叫獅子進入他們中間，咬死了些人。
有人告訴亞述王說：「你所遷移安置在撒瑪利亞各城的那些民，不知道那地之　上帝的規矩，所以那　上帝叫獅子進入他們中間，獅子果然咬死他們。」
亞述王就吩咐說：「叫你們所擄來的祭司回去一個，容他們去住在那裏，他可以將那地之　上帝的規矩指教那些民。」
於是有一個從撒瑪利亞擄去的祭司回來，住在伯‧特利，指教他們怎樣敬畏　耶和華。
然而，各族之人在所住的城裏各為自己製造神像，安置在撒瑪利亞人所造眾高邱的殿中。
巴比倫人造疏割‧比訥像；古他人造匿甲像；哈馬人造亞示瑪像；
亞瓦人造匿哈和他珥他像；西法瓦音人用火焚燒兒女，獻給西法瓦音的眾神亞得米勒和亞拿米勒。
他們懼怕　耶和華，也從他們中間的凡民立眾高邱的祭司，為他們在有眾高邱的殿中獻祭。
他們又懼怕　耶和華，又事奉自己的眾神，他們被擄到何邦，就隨何邦的風俗。
他們直到如今仍照先前的風俗去行，不專心敬畏　耶和華，不全守自己的規矩、典章，也不遵守　耶和華吩咐雅各後裔的律法、誡命。雅各，就是從前　耶和華起名叫以色列的。
耶和華曾與他們立約，囑咐他們說：「不可敬畏別神，不可跪拜事奉他，也不可向他獻祭。
但那用大能和伸出來的膀臂領你們出埃及地的　耶和華，你們當敬畏，敬拜，向他獻祭。
他給你們寫的律例、典章、律法、誡命，你們應當永遠謹守遵行，不可敬畏別神。
我─　耶和華與你們所立的約你們不可忘記，也不可敬畏別神。
但要敬畏　耶和華─你們的　上帝，他必救你們脫離一切仇敵的手。」
他們卻不聽從，仍照先前的風俗去行。
如此這些民又懼怕　耶和華，又事奉他們所雕刻的像。他們子子孫孫也都照樣行，效法他們的祖宗，直到今日。
