眾海島啊，當在我面前靜默；眾民當從新得力。他們可以近前來；然後說話。我們可以一起近前來，彼此辯論。
誰從東方興起那義人，憑公義召他來到腳前，將列國交了他，使他管轄君王呢？他把他們如灰塵交與他的刀，又如風吹的碎稭交與他的弓。
他追趕他們，安然走過；就是走他腳所未走的道。
誰行作成就這事，從起初宣召歷代呢？就是我─　耶和華，我是首先的，也與末後的同在；我乃是他。
海島看見這事，就都害怕；地極也都懼怕，就近前來。
他們各人幫助鄰舍；各人對他兄弟說：壯膽吧！
於是木匠勉勵金匠，用鎚打光的勉勵打砧的，說：這個可以預備銲接了；又用釘子釘穩，使它免得動搖。
唯你─以色列是我的僕人，是我所揀選的雅各，是我朋友亞伯拉罕的後裔。
你是我從地極所領來的，從其中的首領所召來的，且對你說：你是我的僕人；我揀選你，並不棄絕你。
你不要害怕；因為我與你同在。不要驚惶；因為我是你的　上帝。我必堅固你；我必幫助你；我必用我公義的右手扶持你。
看哪，凡向你發怒的必都蒙羞抱愧。他們必如無有；與你相爭的，必要滅亡。
與你爭競的，你要找他們也找不著；與你爭戰的必如無有，成為虛無。
因為我　耶和華─你的　上帝必攙扶你的右手，對你說：不要害怕；我必幫助你。
你這蟲雅各和你們以色列人，不要害怕；我必幫助你，這是　耶和華─你的救贖主─以色列的　聖者說的。
看哪，我已使你成為有快齒打糧的新器具；你要把山嶺打得粉碎，使岡陵如同糠秕。
你要把它們簸揚，風要吹去；旋風要把它們颳散；你就要以　耶和華為喜樂，以以色列的　聖者為誇耀。
那時，困苦窮乏人尋求水，卻是沒有，他們因口渴，舌頭乾燥，我─　耶和華必聽允他們，我─以色列的　上帝必不離棄他們。
我要在高處開江河，在谷中開泉源；我要使曠野變為水池，使乾地變為水泉。
我要在曠野種上香柏樹、皂莢樹、番石榴樹，和野橄欖樹；我在荒漠要把松樹、杉樹，並黃楊樹一同栽植。
好叫人看見、知道、思想、明白，這是　耶和華的手所作的，是以色列的　聖者所創造的。
耶和華對假神說：你們要呈上你們的案件；雅各的　君說：你們要聲明你們確實的理由。
它們可以聲明，向我們指示將來必遇的事；它們可以指明先前的是甚麼事，好叫我們思索，得知事的結局；或者把將來的事給我們說明。
要指明後來的事，好叫我們知道你們是眾神；你們或降福，或降禍，使我們驚奇，一同觀看。
看哪，你們屬乎虛無，你們的作為也屬乎虛空；那選擇你們的是可憎惡的。
我已從北方興起一人，他也必來到；他要從日出之地而來，求告我的名；他必臨到貴冑，好像臨到灰泥，彷彿窯匠踹泥一樣。
誰從起初指明，使我們知道呢？誰從先前說明，使我們說「他是義」呢？誰也沒有說明，誰也沒有指明，誰也沒有聽見你們的話。
那首先的要對錫安說：看哪，看看他們！我要將一個報好信息的賜給耶路撒冷。
因我觀看，未曾見有人；我問的時候，他們中間也未有謀士可以回答一句。
看哪，他們盡是虛空，他們的工作都是虛無；他們所鑄的像都是風，都是虛的。
