尼布甲尼撒王曉諭住在全地各方、各國、各方言的人說：「願你們大享平安！
我樂意將高處的　上帝向我所行的神蹟奇事宣揚出來。
他的神蹟何其大！他的奇事何其盛！他的囯是永遠的，他的權柄存到世世代代。
「我尼布甲尼撒安居在宮中，平順在殿內。
我作了一夢，使我懼怕。我在床上的思念，並腦中的異象，使我驚惶。
所以我降旨召巴比倫的一切哲士到我面前，叫他們把夢的講解告訴我。
於是那些術士、觀天象的、迦勒底人、觀兆的都進來，我將那夢告訴了他們，他們卻不能把夢的講解告訴我。
末後那照我神的名，稱為伯提沙撒的但以理來到我面前，他裏頭有眾聖神的靈，我將夢告訴他說：
『術士的領袖伯提沙撒啊，因我知道你裏頭有眾聖神的靈，甚麼奧秘的事都不能使你為難。現在要把我夢中所見的異象和夢的講解告訴我。』
「我在床上腦中的異象是這樣：我看見地當中有一棵樹，極其高大。
那樹漸長，而且堅固，高得頂天，從地極都能看見，
葉子華美，果子甚多，可作眾生的食物；田野的走獸臥在蔭下，天空的飛鳥宿在枝上；凡有血氣的都從這樹得食。
「我在床上腦中的異象，見有一個守望的聖者從天而降。
他大聲呼叫，說：『伐倒這樹，砍下枝子，搖掉葉子，拋散果子；使走獸離開樹下，飛鳥躲開樹枝；
樹墩卻要留在地內，用鐵圈和銅圈箍住，在田野的嫩草中讓天露滴濕，使他與地上的獸一同吃草；
使他的心改變，不如人心；給他一個獸心，使他經過七期。
這事乃守望者所發的命，聖者所出的令，好叫世人知道至　高者在人的囯中掌權，要將囯賜與誰就賜與誰，或立極卑微的人執掌囯權。』
「這是我─尼布甲尼撒王所作的夢。伯提沙撒啊，你要說明這夢的講解；因為我國中的一切哲士都不能將夢的講解告訴我，唯獨你能，因你裏頭有眾聖神的靈。」
於是稱為伯提沙撒的但以理驚訝一時，心意驚惶。王說：「伯提沙撒啊，不要因夢和夢的講解驚惶。」伯提沙撒回答說：「我主，願這夢歸與恨惡你的人，講解歸與你的敵人。
你所見的樹漸長，而且堅固，高得頂天，直到全地都能看見；
葉子華美，果子甚多，可作眾生的食物；田野的走獸住在其下；天空的飛鳥宿在枝上。
「王啊，這漸長又堅固的樹就是你。你的威勢漸長及天，你的權柄管到地極。
王既看見一個守望的聖者從天而降，說：『將這樹砍伐毀壞，樹墩仍要留在地內，用鐵圈和銅圈箍住；在田野的嫩草中，讓天露滴濕，使他與地上的獸一同吃草，直到經過七期。』
「王啊，講解就是這樣：臨到我主我王的事是出於至　高者的命。
你必被趕出離開世人，與野地的獸同居，他們必使你吃草如牛，又被天露滴濕，且要經過七期。等你知道至　高者在人的囯中掌權，要將囯賜與誰就賜與誰。
守望者既吩咐存留樹墩，等你知道諸天掌權，以後你的囯必定歸你。
王啊，求你悅納我的諫言，以施行公義斷絕罪過，以憐憫窮人除掉罪孽，或者你的平安可以延長。」
這事都臨到尼布甲尼撒王。
過了十二個月，他行走在巴比倫囯的王宮裏。
他說：「這大巴比倫不是我用大能大力建為家囯，要顯我威嚴的榮耀嗎？」
這話在王口中尚未說完，有聲音從天降下，說：「尼布甲尼撒王啊，有話對你說，你的囯位離開你了。
他們必把你趕出離開世人，與野地的獸同居；他們必使你吃草如牛，且要經過七期。等你知道至　高者在人的囯中掌權，要將囯賜與誰就賜與誰。」
當時這話就應驗在尼布甲尼撒的身上，他被趕出離開世人，吃草如牛，身被天露滴濕，頭髮長長，好像鷹毛；指甲長長，如同鳥爪。
日子滿足，我─尼布甲尼撒舉目望天，我的聰明復歸於我，我便稱頌至　高者，讚美尊敬活到永遠的　上帝，他的權柄是永有的，他的囯存到世世代代；
世上所有的居民都算為虛無；在天上的軍隊和世上的居民中，他都憑自己的意旨行事。無人能攔住他手，或問他說，你作甚麼呢？
當時，我的聰明復歸於我，為我囯的榮耀、尊貴，和光耀也都復歸於我；並且我的謀士和大臣也來朝見我；我又得堅立在囯位上，美好的威嚴加增於我。
現在我─尼布甲尼撒讚美、尊崇、恭敬天上的　王；因為他所作的全都誠實，他所行的也都公平。那行動驕傲的，他能降為卑。
