禍哉！以法蓮的酒徒，住在肥美谷的山上，被酒所勝；他們心裏高傲，以所誇的為冠冕，猶如將殘之花。
看哪，　主有一大能大力者，像一陣冰雹，像毀滅的暴風，像漲溢的大水，他必用手將冠冕摔落於地。
以法蓮高傲的酒徒，他的冠冕必被踏在腳下。
那榮美將殘之花，就是在肥美谷山上的，必像夏令以前初熟的果子；看見這果的就注意，一到手中就吞吃了。
到那日，大軍之　耶和華必作他餘剩之民的榮冠華冕，
也作了在位上行審判者審判之靈，並城門口打退他們的力量。
就是這地的人也因酒錯誤，因濃酒偏離正路。祭司和先知因濃酒迷糊，被酒所困，因濃酒偏離正路。他們錯解異象，謬行審判。
因為各席上滿了嘔吐和污穢，無一處乾淨。
他要將知識指教誰呢？要使誰明白道理呢？是那些剛斷奶離懷的。
因總要命上加命，令上加令；律上加律，例上加例；這裏一點，那裏一點。
原來，他要藉笨拙的嘴唇和外邦人的舌頭對這百姓說話。。
他曾對他們說：這是安息，是你們要使疲乏人得的，安息舒暢乃在乎此。他們卻不肯聽。
所以，　耶和華向他們說的話是命上加命，令上加令，律上加律，例上加例，這裏一點，那裏一點，以致他們前行仰面跌倒，而且跌碎，並陷入網羅被纏住。
所以，你們這些褻慢的人，就是轄管住在耶路撒冷這百姓的，要聽　耶和華的話。
因為你們曾說：我們與死亡立約，與地獄結盟；敵軍如水漲漫經過的時候，必不臨到我們。因我們以謊言為避難所，在虛假以下藏身。
所以，　主　耶和華如此說：看哪，我在錫安放一塊石頭作為根基，是試驗過的石頭，是寶貴的房角石，穩固的根基；信靠的人必不著急。
我又將公平放在準繩，將公義置於線鉈；冰雹必沖去謊言的避難所，大水必漫過藏身之處。
你們與死亡所立的約，必然廢掉，與地獄所結的盟，必立不住；鞭子如水漲漫經過的時候，你們必被它踐踏。
它自發出的時候，便將你們擄去；因為每早晨他必經過，白晝黑夜都必如此；要明白所傳的必徒然勞累。
原來，床榻短，使人不能舒身；被窩窄，使人不能遮體。
耶和華必興起，像在毗拉心山，他必發怒，像在基遍谷，好作成他的工，就是非常的工；成就他的事，就是奇異的事。
現在你們不可譏誚，恐怕捆你們的綁索更結實了；因為我從主─大軍之　耶和華那裏聽見，已經決定在全地上施行滅絕的事。
你們當側耳聽我的聲音，留心聽我的言語。
那耕地為要撒種的，豈是整天耕地呢？他豈開墾耙地呢？
他拉平了地面，豈不就撒種小茴香，播種大茴香，在好位種小麥，在定處種大麥，在其處種黑麥呢？
因為他的　上帝教導他務農相宜，並且指教他。
原來打小茴香，不用打糧的器具，輾軋大茴香，也不用車輪；但用杖打小茴香，用棍打大茴香。
作餅的糧穀是壓碎的；因為他從不打它，又不用車輪輾軋，也不用騎馬的踐踏。
這也是出於大軍之　耶和華─他的謀略奇妙；他的作為極美。
