（亞薩的詩，照耶杜頓的作法，交與伶長。）我要向　上帝發聲呼求；我向　上帝發聲，他必留心聽我。
我在患難之日尋求　主；我的疼痛在夜間不住地游走；我的心不肯受安慰。
我想念　上帝，就煩燥不安；我沉吟悲傷，靈便發昏。細拉。
你叫我不能閉眼；我煩亂不安，甚至不能說話。
我追想古時之日，上古之年。
我想起我夜間的歌曲，捫心自問；我靈裏也仔細省察。
難道　主要永遠丟棄我，不再施恩嗎？
難道他的慈愛永遠窮盡，他的應許世世廢棄嗎？
難道　上帝忘記開恩，因在怒中就止住他的慈悲嗎？細拉。
我便說：這是我的懦弱，但我要追念至　高者顯出右手之年代。
我要想念　耶和華所行的；我要記念你古時的奇事。
我也要思想你的經營，提說你的作為。
上帝啊，你的作為在聖所中；有何　上帝大如我們的　上帝呢？
你是行奇事的　上帝；你曾在列邦中彰顯你的能力。
你曾用你的膀臂贖了你的民，就是雅各和約瑟的子孫。細拉。
上帝啊，諸水見你，一見就都驚惶；深淵也都戰抖。
雲中倒出水來；天空發出響聲；你的箭也飛行四方。
你的雷聲在天；電光照亮世界；大地戰抖震動。
你的道在海中；你的路在大水中；你的腳蹤無人知道。
你曾藉摩西和亞倫的手引導你的百姓，好像羊群一般。
