上帝對雅各說：「起來！上伯‧特利去，住在那裏；要在那裏築一座壇給　上帝，就是你逃避你哥哥以掃的時候向你顯現的那位。」
雅各就對他家中的人並一切與他同在的人說：「你們要除掉你們中間的外邦眾神，也要自潔，更換你們的衣裳。
我們要起來，上伯‧特利去，在那裏我要築一座壇給　上帝，就是在我遭難的日子應允我的禱告、在我行的路上與我同在的那位。」
他們就把他們手中所有外邦人的神像和他們耳朵上的耳環交給雅各；雅各都藏在示劍那裏的橡樹底下。
他們便起行前往。　上帝使那周圍城邑的人都甚驚懼，就不追趕雅各的眾子了。
於是雅各和一切與他同在的人到了迦南地的路斯，就是伯‧特利。
他在那裏築了一座壇，就給那地方起名叫伊勒‧伯‧特利；因為他逃避他哥哥的時候，　上帝在那裏向他顯現。
利百加的奶母底波拉死了，就葬在伯‧特利下邊橡樹底下；那棵樹名叫亞倫‧巴古。
雅各從巴旦‧亞蘭回來，　上帝又向他顯現，賜福與他，
上帝且對他說：「你的名原是雅各，從今以後不要再叫雅各，要叫以色列。」這樣，他就改名叫以色列。
上帝又對他說：「我是　上帝─　全能者；你要生養眾多，將來有一族和多國的民要歸與你，又有君王從你而生。
我所賜給亞伯拉罕和以撒的地，我要賜給你與你的後裔。」
上帝就從那與雅各說話的地方升上去了。
雅各便在他與　上帝說話的地方立了一根石柱，在柱子上奠酒，澆油。
雅各就給　上帝向他說話的那地方起名叫伯‧特利。
他們從伯‧特利起行，離以法他還有一段路程，拉結臨產甚是艱難。
正在艱難的時候，收生婆對她說：「不要怕，你又要得一個兒子了。」
她將近於死，元魂要走的時候，就給她兒子起名叫便‧俄尼；他父親卻給他起名叫便雅憫。
拉結死了，葬在以法他的路旁；以法他就是伯‧利恆。
雅各在她的墳上立了一根柱子，就是拉結墓碑的柱子，到今日還在。
以色列起行前往，在以得臺那邊支搭帳棚。
以色列住在那地的時候，呂便去與他父親的妾辟拉同寢，以色列也聽見了。雅各共有十二個兒子。
利亞所生的是雅各的長子呂便，還有西緬、利未、猶大、以薩迦、西布倫。
拉結所生的是約瑟、便雅憫。
拉結的使女辟拉所生的是但、拿弗他利。
利亞的使女悉帕所生的是迦得、亞設。這是雅各在巴旦‧亞蘭所生的兒子。
雅各來到他父親以撒那裏，到了基列‧亞巴的幔利，乃是亞伯拉罕和以撒寄居的地方；基列‧亞巴就是希伯崙。
以撒共活了一百八十歲。
以撒年紀老邁，日子滿足，氣絕而死，歸到他本民那裏。他兩個兒子以掃、雅各把他埋葬了。
