比撒列用藍色、紫色、朱紅色線作供職的衣服，在聖所用以供職，又為亞倫作聖衣；是照　耶和華所吩咐摩西的。
他用金線和藍色、紫色、朱紅色線，並捻的細麻作以弗得；
把金子錘成薄片，剪出線來，與藍色、紫色、朱紅色線，用巧匠的手工一同繡上。
又為以弗得作兩條相連的肩帶，接連在以弗得的兩頭。
其上巧工織的帶子和以弗得一樣的作法，用以束上，與以弗得接連一塊，是用金線和藍色、紫色、朱紅色線，並捻的細麻作的，是照　耶和華所吩咐摩西的。
又琢出兩塊紅瑪瑙，鑲在金槽上，彷彿刻圖書，按著以色列兒子的名字雕刻；
將這兩塊寶石安在以弗得的兩肩上，為以色列人作記念石，是照　耶和華所吩咐摩西的。
他用巧匠的手工作胸牌，和以弗得一樣的作法，用金線與藍色、紫色、朱紅色線，並捻的細麻作的。
胸牌是四方的，疊為兩層；這兩層長一虎口，寬一虎口，
上面鑲著寶石四行：第一行是紅寶石、黃寶石、紅玉；
第二行是綠寶石、藍寶石、金鋼石；
第三行是紫瑪瑙、白瑪瑙、紫晶；
第四行是水蒼玉、紅瑪瑙、碧玉。這都鑲在金槽中。
這些寶石都是按著以色列十二個兒子的名字，彷彿刻圖書，刻十二個支派的名字。
在胸牌的兩頭上，用純金擰成如繩子的鏈子。
又作兩個金槽和兩個金環，安在胸牌的兩頭。
把那兩條擰成的金鏈子穿過胸牌兩頭的環子，
又把那兩條擰成的鏈子的那兩頭堅固在兩槽上，安在以弗得前面肩帶上。
作兩個金環，安在胸牌的兩頭，在以弗得裏面的邊上，
又另作兩個金環，安在以弗得前面兩旁的下邊，彼此相對之處，在以弗得巧工織的帶子以上。
用一條藍細帶子把胸牌的環子和以弗得的環子繫住，使胸牌貼在以弗得巧工織的帶子上，不可與以弗得離縫，是照　耶和華所吩咐摩西的。
他用織工作以弗得的外袍，顏色全是藍的。
袍上留一領口，口的周圍織出領邊來，彷彿鎧甲的領口，免得破裂。
在袍子底邊上，用藍色、紫色、朱紅色線，並捻的細麻作石榴，
又用純金作鈴鐺，把鈴鐺釘在袍子周圍底邊上的石榴中間：
一個鈴鐺一個石榴，一個鈴鐺一個石榴，在袍子周圍底邊上用以供職，是照　耶和華所吩咐摩西的。
他用織成的細麻布為亞倫和他的兒子作內袍，
並用細麻布作冠冕和華美的裹頭巾，用捻的細麻布作褲子，
又用藍色、紫色、朱紅色線，並捻的細麻，以繡花的手工作腰帶，是照　耶和華所吩咐摩西的。
他用純金作聖冠上的牌，在上面按刻圖書之法，刻著「歸　耶和華為聖」。
又用一條藍細帶子將牌繫在冠冕上，是照　耶和華所吩咐摩西的。
帳幕，就是會幕，一切的工就這樣作完了。凡　耶和華所吩咐摩西的，以色列人都照樣作了。
他們送到摩西那裏。帳幕和帳幕的一切器具，就是鉤子、板、閂、柱子、帶卯的座，
染紅公綿羊皮的蓋、用獾皮的頂蓋，和遮掩櫃的幔子，
法櫃和櫃的槓並施恩座，
桌子和桌子的一切器具並陳設餅，
精金的燭臺和擺列的燈盞，與燭臺的一切器具，並點燈的油，
金壇、膏油、美香、會幕的門簾，
銅壇和壇上的銅網，壇的槓並壇的一切器具，洗濯盆和盆座，
院子的帷子和柱子，並帶卯的座，院子的門簾、繩子、橛子，並帳幕和會幕中一切使用的器具，
供職的衣服，和祭司亞倫並他兒子在聖所用以供祭司職分的聖衣。
這一切工作都是以色列人照　耶和華所吩咐摩西作的。
摩西見　耶和華怎樣吩咐的，他們就怎樣作了。摩西見看見一切的工都作成了，就給他們祝福。
