非利士人將　上帝的約櫃從以便‧以謝抬到亞實突。
非利士人將　上帝的約櫃抬進大袞廟，放在大袞的旁邊。
次日清早，亞實突人起來，見大袞仆倒在　耶和華的約櫃前，臉伏於地，就把大袞仍立在原處。
又次日清早起來，見大袞仆倒在　耶和華的約櫃前，臉伏於地，並且大袞的頭和兩手都在門檻上折斷，只剩下大袞的殘體。
因此，大袞的祭司和一切進亞實突、大袞廟的人都不踏大袞廟的門檻，直到今日。
耶和華的手重重加在亞實突人身上，敗壞他們，使他們生痔瘡。亞實突和亞實突的四境都是如此。
亞實突人見這光景，就說：「以色列　上帝的約櫃不可留在我們這裏，因為他的手重重加在我們和我們神大袞的身上」；
就打發人去請非利士的眾首領來聚集，問他們說：「我們向以色列　上帝的約櫃應當怎樣行呢？」他們回答說：「可以將以色列　上帝的約櫃運到迦特去。」於是將以色列　上帝的約櫃運到那裏去。
運到之後，　耶和華的手攻擊那城，使那城的人大大驚慌，無論大小都在他們的私密處生痔瘡。
他們就把　上帝的約櫃送到以革倫。　上帝的約櫃到了，以革倫人就喊嚷起來說：「他們將以色列　上帝的約櫃運到我們這裏，要害我們和我們的眾民！」
於是打發人去請非利士的眾首領來，說：「願你們將以色列　上帝的約櫃送回原處，免得它害我們和我們的眾民！」原來通城有害命的毀滅；　上帝的手重重攻擊那城。
未曾死的人都生了痔瘡。合城呼號，聲音上達於天。
