"當猶大王亞們的兒子約西亞在位的時候，　耶和華的話臨到希西家的玄孫，亞瑪利雅的曾孫，基大利的孫子，古實的兒子西番雅。"
耶和華說：我必將萬類從地上滅盡。
我必除滅人和牲畜，與空中的鳥、海裏的魚，以及絆腳石和惡人；我必將人從地上剪除。這是　耶和華說的。
我必伸手加在猶大和耶路撒冷的一切居民身上，也必從這地方剪除所剩下的巴力，並基瑪林的名和祭司，
與那些在房頂上敬拜天上萬象的，並那些敬拜　耶和華指著他起誓，又指著瑪勒堪起誓的，
與那些轉去不跟從　耶和華的，和不尋求　耶和華也不求問他的。
你要在　主　耶和華面前靜默無聲，因為　耶和華的日子快到。　耶和華已經預備祭物，他已經邀請他的客。
到了我─　耶和華獻祭的日子，必懲罰首領和王的兒女，並一切穿外邦衣服的。
在那日，我也必懲罰一切跳過門檻、將強暴和詭詐得來之物充滿他們主人房屋的。
耶和華說：當那日，從魚門必發出悲哀的聲音，從二城發出哀號的聲音，從山間發出大破裂的響聲。
瑪革提施的居民哪，你們要哀號，因為所有商民都除滅了！凡搬運銀子的都被剪除。
那時，我必用燭巡查耶路撒冷；我必懲罰那些如酒在渣滓上澄清的；他們心裏說：　耶和華必不降福，也不降禍。
他們的財寶必成為掠物；他們的房屋必變為荒場。他們必建造房屋，卻不得住在其內；栽種葡萄園，卻不得喝所出的酒。
耶和華的大日臨近，臨近而且甚快，乃是　耶和華日子的聲音；勇士必痛痛地哭號。
那日是忿怒的日子，是急難困苦的日子，是荒廢淒涼的日子，是黑暗幽冥、密雲烏黑的日子，
是吹角吶喊的日子，要攻擊堅固城和高大的城樓。
我必使災禍臨到人身上，使他們行走如同瞎眼的，因為得罪了　耶和華。他們的血必倒出如灰塵；他們的肉必拋棄如糞土。
當　耶和華發怒的日子，他們的金銀不能救他們；他的忿怒如火必吞滅全地，毀滅這地的一切居民，而且速速除滅。
