耶和華又向以色列發怒，就激動大衛對他們說：去數點以色列人和猶大人。
大衛就對跟隨他的元帥約押說：「你去走遍以色列眾支派，從但直到別‧是巴，你們數點百姓，我好知道百姓的數目。」
約押對王說：「無論百姓多少，願　耶和華─你的　上帝再加增百倍，使我主我王親眼得見。我主我王何必喜悅行這事呢？」
雖是如此，王的命令勝過約押和眾軍長。約押和眾軍長就從王面前出去，數點以色列的百姓。
他們過了約旦河，在迦得河中、城的右邊亞羅珥安營，與雅謝相對，
又到了基列和他停‧合示地，又到了但‧雅安，繞到西頓，
來到推羅的保障，並希未人和迦南人的各城，又到猶大南方的別‧是巴。
他們走遍全地，過了九個月零二十天，就回到耶路撒冷。
約押將百姓的總數奏告於王：以色列拿刀的勇士有八十萬；猶大有五十萬。
大衛數點百姓以後，就心中自責，禱告　耶和華說：「我行了這事大有罪了。　耶和華啊，現在求你除掉你僕人的罪孽，因我所行的甚是愚昧。」
大衛早晨起來，　耶和華的話臨到先知迦得，就是大衛的先見，說：
「你去告訴大衛，說　耶和華如此說：『我有三樣災，隨你選擇一樣，我好降與你。』」
於是迦得來見大衛，對他說：「你願意國中有七年的饑荒呢？是在你敵人面前逃跑，被追趕三個月呢？是在你國中有三日的瘟疫呢？現在你要揣摩思想，我好回覆那差我來的。」
大衛對迦得說：「我甚為難；我們願落在　耶和華的手裏，因為他有豐盛的憐憫；我不願落在人的手裏。」
於是，　耶和華降瘟疫與以色列人，自早晨到所定的時候；從但直到別‧是巴，民間死了七萬人。
天使向耶路撒冷伸手要滅城的時候，　耶和華後悔，就不降這災了，便對滅民的天使說：「夠了！你住手吧。」那時　耶和華的天使在耶布斯人亞勞拿的禾場旁邊。
大衛看見滅民的天使，就禱告　耶和華說：「我犯了罪，行了惡；但這群羊作了甚麼呢？願你的手攻擊我和我的父家。」
當日，迦得來見大衛，對他說：「你上去，在耶布斯人亞勞拿的禾場上為　耶和華築一座壇。」
大衛就照著迦得奉　耶和華名所說的話上去了。
亞勞拿觀看，見王和他臣僕前來，就迎接出去，臉伏於地，向王下拜。
說：「我主我王為何來到僕人這裏呢？」大衛說：「我要買你這禾場，為　耶和華築一座壇，使民間的瘟疫止住。」
亞勞拿對大衛說：「我主我王，你喜悅用甚麼，就拿去獻祭。看哪，這裏有牛可以作燔祭，有打糧的器具和套牛的軛可以當柴燒。
王啊，這一切，我亞勞拿都奉給你」；又對王說：「願　耶和華─你的　上帝悅納你。」
王對亞勞拿說：「不然。我必要按著價值向你買；我不肯用白得之物作燔祭獻給　耶和華─我的　上帝。」大衛就用五十舍客勒銀子買了那禾場與牛。
大衛在那裏為　耶和華築了一座壇，獻燔祭和平安祭。如此，　耶和華垂聽國民所求的，瘟疫在以色列人中就止住了。
