耶和華說：以色列啊，你若回來歸向我，若從我眼前除掉你可憎的偶像，你就不被遷移。
你必憑誠實、公平、公義，指著永生的　耶和華起誓；列國必因　耶和華稱自己為有福，也必因他誇耀。
耶和華對猶大和耶路撒冷人如此說：要開墾你們的荒地，不要撒種在荊棘中。
猶大人和耶路撒冷的居民哪，你們當自行割禮，歸　耶和華，將心裏的陽皮除掉；恐怕我的烈怒因你們的惡行發作，如火著起，甚至無人能以熄滅！
你們當傳揚在猶大，宣告在耶路撒冷說：你們當在國中吹角，揚聲招聚說：你們當聚集！我們好進入堅固城！
應當向錫安豎立旗幟。要逃避，不要遲延，因我必使災禍與大毀滅從北方來到。
那獅子從密林中上來，那滅外邦人的已經動身，牠出離本處，要使你的地荒涼，你的城邑必變為荒場無人居住。
因此，你們當腰束麻布，大聲哀號，因為　耶和華的烈怒沒有向我們轉消。
耶和華說：「到那日，君王和首領的心都要消滅；祭司都要驚奇，先知都要詫異。」
我就說：「哀哉！　主　耶和華啊，你真是大大地欺哄這百姓和耶路撒冷，說：『你們必得平安』。其實刀劍害及性命了。」
那時，必有話對這百姓和耶路撒冷說：「有一陣旱風從曠野高處向我民女子颳來，不是為簸揚，也不是為揚淨，
乃是一陣更大的風從那些地方向我颳來；現在我又必發出判語，攻擊他們。」
看哪，他必如雲上來，他的戰車必如旋風；他的馬匹比鷹更快。我們有禍了！因我們被擄了。
耶路撒冷啊，你當洗去心中的惡，使你可以得救。妄念居在你心要到幾時呢？
有聲音從但傳揚，從以法蓮山報禍患。
你們當傳給列國，報告攻擊耶路撒冷的事說：看哪，有探望的人從遠方來到，向猶大的城邑大聲吶喊。
他們周圍攻擊耶路撒冷，好像看守田園的，因為她背叛了我。這是　耶和華說的。
你的行動，你的作為，招惹這些事；這是你罪惡的結果，實在是苦，是害及你心了！
我的肺腑啊，我的肺腑啊，我心疼痛！我心在我裏面發出聲音。我不能靜默不言，因為我已經聽見角聲和打仗的喊聲。
毀壞的信息連絡不絕，因為全地荒廢。我的帳棚忽然毀壞；我的幔子頃刻破裂。
我看見旗幟，聽見角聲，要到幾時呢？
我的百姓愚頑，不認識我；他們是愚昧無知的兒女，有智慧行惡，沒有知識行善。
先知說：我觀看大地，不料，地是空虛混沌；我觀看諸天，諸天也無亮光。
我觀看大山，不料，盡都震動，小山也都稍稍動搖。
我觀看，不料，無人；諸天的飛鳥也都躲避。
我觀看，不料，肥地變為荒地；一切城邑在　耶和華面前，因他的烈怒都被拆毀。
耶和華如此說：全地必然荒涼，我卻不毀滅淨盡。
因此，地要悲哀，在上的諸天也必黑暗；因為我言已出，我意已定，必不後悔，也不轉意不作。
全城的人因馬兵和弓箭手的響聲都必逃跑，進入密林，爬上磐石；各城必被撇下，無人住在其中。
你淒涼的時候要怎樣行呢？你雖穿上朱紅衣服，佩戴黃金裝飾，用顏料修飾面目，這樣標緻是枉然的！戀愛你的必藐視你，並要尋索你的性命。
我聽見有聲音，彷彿婦人產難的聲音，又像生頭胎疼痛的聲音，是女子錫安的聲音；她自己哀哭、挓開手，說：我如今有禍了！因那些殺人的，我的心疲倦了。
