有人告訴約押說：「看哪，王為押沙龍哭泣悲哀。」
眾民聽說王為他兒子憂愁，他們得勝的歡樂卻變成悲哀。
那日眾民暗暗地進城，就如敗陣逃跑、慚愧的民一般。
王蒙著臉，大聲哭號說：「我兒押沙龍啊！押沙龍，我兒，我兒啊！」
約押進去見王，說：「你今日使你一切僕人臉面慚愧了！他們今日救了你的性命和你兒女妻妾的性命，
你卻愛你的仇敵，恨你的朋友。你今日明明地不以將帥、僕人為念。我今日看明，若押沙龍活著，我們都死亡，你就喜悅了。
現在你當出去，安慰你僕人的心。我指著　耶和華起誓：你若不出去，今夜必無一人與你同在一處；這禍患就比你從幼年到如今所遭的更甚！」
於是王起來，坐在城門口。眾民聽說王正坐在城門口，就都到王面前。以色列人已經逃跑，各回各家去了。
以色列眾支派的人紛紛議論說：「王曾救我們脫離仇敵的手，又救我們脫離非利士人的手，現在他躲避押沙龍逃走了。
我們膏押沙龍治理我們，他已經陣亡。現在為甚麼不出一言請王回來呢？」
大衛王差人去見祭司撒督和亞比亞他，說：「你們當向猶大長老說：『以色列眾人已經有話請王回宮，你們為甚麼落在他們後頭呢？
你們是我的弟兄，是我的骨肉，為甚麼在人後頭請王回來呢？』
也要對亞瑪撒說：『你不是我的骨肉嗎？我若不立你替約押常作元帥，願　上帝重重地降罰與我！』」
如此就挽回猶大眾人的心，如同一人的心。他們便打發人去見王，說：「請王和王的一切臣僕回來。」
王就回來，到了約旦河。猶大人來到吉甲，要去迎接王，請他過約旦河。
巴戶琳的便雅憫人、基拉的兒子示每急忙與猶大人一同下去迎接大衛王。
跟從示每的有一千便雅憫人，還有掃羅家的僕人洗巴和他十五個兒子，二十個僕人；他們都逿過約旦河迎接王。
有擺渡的小船過去，渡王的家眷，任王使用。王要過約旦河的時候，基拉的兒子示每就俯伏在王面前；
對王說：「我主我王出耶路撒冷的時候，你僕人行叛逆的事，現在求我主不要因此加罪與僕人，不要記念，也不要放在心上。
你僕人明知自己有罪，所以看哪，約瑟全家之中，今日我首先下來迎接我主我王。」
洗魯雅的兒子亞比篩說：「示每既咒罵　耶和華的受膏者，不應當治死他嗎？」
大衛說：「洗魯雅的兒子，我與你們有何關涉，使你們今日與我反對呢？今日在以色列中豈可治死人呢？我豈不知今日我作以色列的王嗎？」
於是王對示每說：「你必不死。」王就向他起誓。
掃羅的孫子米非‧波設也下去迎接王。他自從王去的日子，直到王平平安安地回來，沒有修腳，沒有剃鬍鬚，也沒有洗衣服。
他來到耶路撒冷迎接王的時候，王問他說：「米非‧波設，你為甚麼沒有與我同去呢？」
他回答說：「我主我王啊，我的僕人欺哄了我；你僕人本是說：「我要備驢騎上，與王同去；因為你僕人是瘸腿的。
他又在我主我王面前讒毀你的僕人；然而我主我王如同　上帝的天使一般。在你眼中看怎樣好，就怎樣行吧。
因為我祖全家的人，在我主我王面前都算為死人；你卻使你僕人在王的席上同人吃飯。既是這樣，我向王還能辨理訴冤嗎？」
王對他說：「你何必再提你的事呢？我說，你與洗巴均分地土。」
米非‧波設對王說：「我主我王既平平安安地回宮，就任憑洗巴都取了也可以。」
基列人巴西萊從羅基琳下來，要送王過約旦河，就與王一同過了約旦河。
巴西萊年紀老邁，已經八十歲了。王住在瑪哈念的時候，他就拿食物來供給王；他原是大富戶。
王對巴西萊說：「你與我同去，我要在耶路撒冷那裏養你的老。」
巴西萊對王說：「我在世的年日還能有多少，使我與王同上耶路撒冷呢？
我現在八十歲了，還能辨別善惡嗎？你僕人還能嘗出飲食的滋味嗎？還能聽男女歌唱的聲音嗎？你僕人何必累贅我主我王呢？
你僕人只要送王過約旦河，王何必賜我這樣的恩典呢？
求你准你僕人回去，我好死在我本城，葬在我父母的墓旁。這裏有王的僕人金罕，讓他同我主我王過去，可以隨意待他。」
王說：「金罕可以與我同去，我必照你的心願待他。你向我求甚麼，我都必為你成就。」
於是眾民過約旦河，王也過去。王與巴西萊親嘴，為他祝福，巴西萊就回本地去了。
王過去，到了吉甲，金罕也跟他過去。猶大眾民和以色列民的一半也都送王過去。
不料，以色列眾人來見王，對他說：「我們弟兄猶大人為甚麼暗暗送王和王的家眷，並跟隨王的人過約旦河？」
猶大眾人回答以色列人說：「因為王與我們是近親；你們為何因這事發怒呢？我們吃了王的甚麼呢？王賞賜了我們甚麼呢？」
以色列人回答猶大人說：「按支派，我們與王有十分的情分；在大衛身上，我們也比你們更有情分。你們為何藐視我們，請王回來不先與我們商量呢？」但猶大人的話比以色列人的話更硬。
