耶和華啊，我投靠你，求你叫我永不羞愧！
求你憑你的公義搭救我，使我逃脫；側耳聽我，拯救我！
求你作我堅固的居所；你已經命定要救我，因為你是我的巖石，我的山寨。
我的　上帝啊，求你救我脫離惡人的手，脫離不義和殘暴之人的手。
主─　耶和華啊，你是我所盼望的；從我年幼，你是我所倚靠的。
我從出母胎被你扶持；領我出母腹的是你。我必常常讚美你！
許多人以我為怪，但你是我堅固的避難所。
你的讚美，你的榮耀終日必滿了我的口。
我年老的時候，求你不要丟棄我！我力氣衰弱的時候，求你不要離棄我！
我的仇敵妄論我；那些窺探要害我命的彼此商議，
說：　上帝已經離棄他；我們追趕捉拿他吧，因沒有人搭救他。
上帝啊，求你不要遠離我！我的　上帝啊，求你速速幫助我！
願那與我性命為敵的，抱愧被滅；願那謀害我的，受辱蒙羞。
我卻要常常盼望，並要越發讚美你。
我的口終日要傳揚你的公義和你的救恩；因我不知其數。
我要來說主─　耶和華的能力；我單要提說你的公義。
上帝啊，自我年幼時，你就教訓我；直到如今，我傳揚你奇妙的作為。
上帝啊，我到年老髮白的時候，求你不要離棄我！等我將你的能力指示這代，將你的大能指示後世的人。
上帝啊，你行過大事，公義也甚高；　上帝啊，誰能像你！
你是叫我們多經歷重大急難的，必使我們復活，從地的深處救上來。
你必使我越發昌大，又四面安慰我。
我的　上帝啊，我要鼓瑟稱讚你，稱讚你的誠實！以色列的　聖者啊，我要彈琴歌頌你！
我歌頌你的時候，我的嘴唇和你所贖我的元魂都必大大歡喜；
並且我的舌頭必終日講論你的公義，因為那些謀害我的人已經抱愧受辱了。
