（大衛的記念詩。）　耶和華啊，求你不要在怒中責備我！不要在烈怒中懲罰我。
因為，你的箭射入我身；你的手重壓住我。
因你的惱怒，我的肉無一完全；因我的罪過，我的骨頭也不安寧。
我的罪孽高過我的頭，如同重擔叫我擔當不起。
因我的愚昧，我的傷發臭流膿。
我驚惶，大大拳曲，終日哀痛。
我滿腰是可厭的病；我的肉無一完全。
我被壓傷，身體疲倦；因心裏不安，我就唉哼。
主啊，我的心願都在你面前；我的悲歎不向你隱瞞。
我心喘息，我力衰微，連我眼中的光也沒有了。
我所親愛的和密友因我的疼痛都躲在旁邊站著；我的親戚本家也遠遠地站立。
那尋索我命的為我設下網羅；那想要害我的口出惡言，終日思想詭計。
但我如聾子不聽，也曾像啞巴不開口。
我如不聽見的人，口中沒有回話。
耶和華啊，我仰望你；　主─我的　上帝啊，你必聽允我。
我曾說：求你聽允我，恐怕他們向我誇耀；我失腳的時候，他們向我誇大。
我幾乎跌倒；我的痛苦常在我面前。
我要承認我的罪孽；我要因我的罪憂愁。
但我的仇敵又活潑又強壯，無理恨我的增多了。
以惡報善的與我作對，因我是追求良善。
耶和華啊，求你不要撇棄我！我的　上帝啊，求你不要遠離我！
拯救我的　主啊，求你快快幫助我！
