耶和華如此說：摩押三番四次地犯罪，我必不免去她的刑罰；因為她將以東王的骸骨焚燒成灰。
我卻要降火在摩押，吞滅加略的宮殿。摩押必在鬨嚷吶喊吹角之中死亡。
我必剪除摩押中的審判者，將其中的一切首領和他一同殺戮。這是　耶和華說的。
耶和華如此說：猶大人三番四次地犯罪，我必不免去他們的刑罰；因為他們藐視　耶和華的律法，不遵守他的誡命。他們列祖所隨從的謊言使他們走迷了。
我卻要降火在猶大，吞滅耶路撒冷的宮殿。
耶和華如此說：以色列人三番四次地犯罪，我必不免去他們的刑罰；因他們為銀子賣了義人，為一雙鞋賣了窮人。
他們見窮人頭上所蒙的灰也都垂涎，阻礙謙卑人的道路。父子同一個女子行淫，褻瀆我的聖名。
他們在各壇旁鋪人所當的衣服，臥在其上，又在他們神的廟中喝受罰之人的酒。
我從以色列人面前除滅亞摩利人。他雖高大如香柏樹，堅固如橡樹，我卻上滅他的果子，下絕他的根本。
我也將你們從埃及地領上來，引導你們經過曠野四十年，使你們得亞摩利人之地為業。
我從你們子弟中興起先知，又從你們少年人中興起拿細耳人。以色列人哪，不是這樣嗎？這是　耶和華說的。
你們卻給拿細耳人酒喝，囑咐先知說：不要說預言。
看哪，我為你們所壓，如同車為滿載的禾捆所壓一樣。
所以快跑的不能逃脫；有力的不能用力；剛勇的也不能自救。
拿弓的不能站立；腿快的不能逃脫；騎馬的也不能自救。
到那日，勇士中最有膽量的，必赤身逃跑。這是　耶和華說的。
