耶和華如此說：「你去取窯匠的瓦瓶，又帶百姓中的長老和祭司中的長老，
出去到欣嫩子谷、東門門口那裏，宣告我要告訴你的話，
說：『猶大君王和耶路撒冷的居民哪，當聽　耶和華的話。大軍之　耶和華─以色列的　上帝如此說：看哪，我必使災禍臨到這地方，凡聽見的人都必耳鳴；
因為他們離棄了我，將這地方看為平常，在這裏向別神燒香，是他們和他們列祖，並猶大君王素不認識的，又使這地方滿了無辜人的血；
他們又建築巴力的眾高邱，用火焚燒自己的兒子，作為燔祭獻給巴力，這不是我所吩咐的，不是我所提說的，也不是我心所起的意；
耶和華說：因此，看哪，日子將到，這地方必不再稱為陀斐特和欣嫩子谷，反倒稱為殺戮谷。
我必在這地方使猶大和耶路撒冷的計謀落空，也必使他們在仇敵面前倒於刀下，並尋索其命的人手下。他們的屍首，我必給空中的飛鳥和地上的野獸作食物。
我必使這城變為荒涼，令人嗤笑；凡經過的人，必因這城所遭一切的災驚駭嗤笑。
我必使他們在圍困窘迫之中，就是仇敵和尋索其命的人窘迫他們的時候，各人吃自己兒女的肉和朋友的肉。』
「那時，你要在同去的人眼前打碎那瓶，
對他們說：『大軍之　耶和華如此說：我要照樣打碎這民和這城，正如人打碎窯匠的瓦器，以致不能再完好。並且人要在陀斐特葬埋他們，甚至無處可葬。
耶和華說：我必向這地方和其中的居民如此行，使這城與陀斐特一樣。
耶路撒冷的房屋和猶大君王的宮殿必被玷污，與陀斐特地一樣，這是因他們在其上向天上的萬象燒香、向別神澆奠祭的宮殿房屋的緣故。』」
於是，耶利米從陀斐特─就是　耶和華差他去說預言的地方─回來，站在　耶和華殿的院中，對眾人說：
「大軍之　耶和華─以色列的　上帝如此說：看哪，我必使我所說的一切災禍臨到這城和屬城的一切村莊，因為他們硬著頸項不聽我的話。」
