"當烏西雅、約坦、亞哈斯、希西家作猶大王的時候，亞摩斯的兒子以賽亞得異象，論到猶大和耶路撒冷。"
諸天哪，要聽；地啊，側耳而聽！因為　耶和華說：我養育兒女，將他們養大，他們竟悖逆我。
牛認識主人，驢認識主人的槽；以色列卻不認識，我的民卻不留意。
嗐！犯罪的國民，擔著罪孽的百姓，行惡的種類，敗壞的兒女；他們離棄了　耶和華，惹動以色列的　聖者怒氣發作，往後退去。
你們為甚麼還要受責打？你們還要屢次悖逆；你們已經滿頭疼痛，全心發昏。
從腳掌到頭頂，沒有一處完全的；盡是傷口、青腫，與新打的傷痕。都沒有收口，沒有纏裹，也沒有用膏滋潤。
你們的地土已經荒涼，你們的城邑被火焚燬；你們的地在你們面前為外邦人所侵吞，既被外邦人傾覆就成為荒涼。
僅存女子錫安，好像葡萄園內的草棚，瓜田中的茅屋，被圍困的城邑。
若不是大軍之　耶和華給我們稍留餘種，我們早已像所多瑪、蛾摩拉的樣子了。
你們這所多瑪的官長啊，要聽　耶和華的話；你們這蛾摩拉的百姓啊，要側耳聽我們　上帝的訓誨。
耶和華說：你們所獻的許多祭物與我何益呢？公綿羊的燔祭和肥畜的脂油，我已經夠了；公牛的血，綿羊羔的血，公山羊的血，我都不喜悅。
你們來朝見我，誰向你們討這些，使你們踐踏我的院宇呢？
不要再獻虛浮的供物；香品是我所憎惡的；月朔和安息日，並宣召的大會，也是我不能容忍的；守嚴肅會也是罪孽。
你們的月朔和節期，我心裏恨惡。我都以為麻煩；我擔當它們，便不耐煩。
你們舉手禱告，我必遮眼不看；就是你們多多地祈禱，我也不聽；你們的手都滿了殺人的血。
你們要洗濯、自潔；從我眼前除掉你們的惡行；要止住作惡；
學習行善；尋求公平，解救受欺壓的，給無父的斷事，為寡婦辨屈。
耶和華說：你們來，我們彼此辯論。你們的罪雖像硃紅，必變成雪白；雖紅如丹顏，必白如羊毛。
你們若甘心聽從，必吃地上的美物；
你們若不聽從，反倒叛逆，必被刀劍吞滅；這是　耶和華親口說的。
忠信的城何竟變為妓女！這城從前充滿了公平；公義居在其中；現今卻有兇手居住。
你的銀子變為渣滓，你的酒用水攙對；
你的官長居心叛逆，與盜賊作伴；各都喜愛賄賂，追求贓私；他們不為無父的斷事，寡婦的案件也不得呈到他們面前。
因此，　主─大軍之　耶和華、以色列的大能者說：哎，我要向我的對頭雪恨，向我的敵人報仇！
我必反手加在你身上，煉淨你的渣滓，除淨你的雜質；
我也必復還你的審判官，像起初一樣，復還你的謀士，像起先一般；然後，你必稱為公義之城，忠信之邑。
錫安必因公平得蒙救贖，其中歸正的人必因公義得蒙救贖。
犯法的和犯罪的必一同敗亡，離棄　耶和華的必致消滅。
那等人必因你們所喜愛的橡樹蒙羞，你們必因所選擇的園子抱愧。
因為，你們必如葉子凋殘的橡樹，好像無水澆灌的園子。
有權勢的必如麻瓤，他的工作好像火花，都要一同焚燬，無人撲滅。
