那時，希西家病得要死。亞摩斯的兒子先知以賽亞去見他，對他說：「　耶和華如此說：『你當留遺命與你的家，因為你必死，不能活了。』」
希西家就轉臉朝牆，禱告　耶和華說：
「　耶和華啊，現在求你記念我在你面前怎樣存完全的心，按誠實行事，又作你眼中所看為善的。」希西家就痛哭了。
以賽亞出來，還沒有到中院，　耶和華的話就臨到他，說：
「你回去告訴我民的君希西家說：　耶和華─你祖大衛的　上帝如此說：『我聽見了你的禱告，看見了你的眼淚。看哪，我必醫治你；到第三天，你必上到　耶和華的殿。
我必加增你十五年的壽數，並且我要救你和這城脫離亞述王的手。我為自己和我僕人大衛的緣故，必保護這城。』」
以賽亞說：「當取一塊無花果餅來。」人就取了來，貼在瘡上，王便痊癒了。
希西家問以賽亞說：「　耶和華必醫治我，到第三天，我能上　耶和華的殿，有甚麼兆頭呢？」
以賽亞說：「　耶和華必成就他所說的。這是　耶和華給你的兆頭：你要日影向前進十度呢？是要往後退十度呢？」
希西家回答說：「日影向前進十度容易，不然，我要日影往後退十度。」
先知以賽亞求告　耶和華，　耶和華就使亞哈斯的日晷向前進的日影，往後退了十度。
那時，巴比倫王巴拉但的兒子比羅達‧巴拉但聽見希西家病而痊癒，就送書信和禮物給他。
希西家聽從使者的話，就把他寶庫的金子、銀子、香料、貴重的膏油，和他武庫的一切軍器，並他所有的財寶，都給他們看。他家中和他全國之內，希西家沒有一樣不給他們看的。
於是先知以賽亞來見希西家王，問他說：「這些人說甚麼？他們從哪裏來見你？」希西家說：「他們從遠方的巴比倫來。」
以賽亞說：「他們在你家裏看見了甚麼？」希西家說：「凡我家中所有的，他們都看見了；我財寶中沒有一樣不給他們看的。」
以賽亞對希西家說：「你要聽　耶和華的話，
看哪，日子必到，凡你家裏所有的，並你列祖積蓄到如今的，都要被擄到巴比倫去，不留下一樣。這是　耶和華說的。
並且從你本身所生的眾子，其中必有被擄去在巴比倫王宮裏當太監的。」
希西家對以賽亞說：「你所說　耶和華的話甚好！若在我的年日中有太平和誠實的景況，豈不是好嗎？」
希西家其餘的事和他的勇力，他怎樣挖池、挖溝、引水入城，不都寫在猶大列王記上嗎？
希西家與他列祖同睡。他兒子瑪拿西接續他作王。
