你能用魚鉤釣上水怪麼？能用繩子壓下牠的舌頭麼？
你能用繩索穿牠的鼻子嗎？能用鉤穿牠的腮骨嗎？
牠豈向你連連懇求，說柔和的話嗎？
豈肯與你立約，使你拿牠永遠作僕人嗎？
你豈可拿牠當雀鳥玩耍嗎？豈可為你的幼女將牠捆住嗎？
搭夥的漁夫豈可拿牠當貨物嗎？能把牠分給商人嗎？
你能用倒鉤槍扎滿牠的皮，能用魚叉叉滿牠的頭嗎？
你按手在牠身上，回想與牠的爭戰，不要再這樣行了。
看哪，人盼望捉拿牠是徒然的；人一見牠，豈不倒下嗎？
沒有那麼兇猛的人敢惹牠；這樣，誰能在我面前站立得住呢？
誰先給我甚麼，使我償還呢？普天之下，萬物都是我的。
論到牠的肢體和其大力，並美好的骨骼，我不能緘默不言。
誰能剝牠的外衣？誰能進牠上下牙骨之間呢？
誰能開牠的腮頰？牠牙齒四圍是可畏的。
牠以堅固的鱗甲為可誇，緊緊合閉，如同印封得嚴密。
這鱗甲一一相連，甚至氣不得透入其間。
它們都是互相聯絡、膠結，使它們不能分離。
牠打噴嚏就發出光來；牠眼睛好像早晨的眼皮。
從牠口中發出燃著的燈，與飛迸的火花；
從牠鼻孔冒出煙來，如出燒開的鍋，煮開的釜。
牠的氣點著煤炭，有火燄從牠口中而出。
牠頸項中存著勁力，愁苦在牠面前都變為喜樂。
牠的肉塊互相聯絡，結實其中，不能搖動。
牠的心結實如石頭，如一塊下磨石那樣堅實。
牠一起來，勇士都驚恐；心膽既裂，便都逃避。
人若用刀，用槍，用標槍，披鎧甲扎牠，都是無用。
牠以鐵為乾草，以銅為爛木。
箭不能恐嚇牠使牠逃避；彈石在牠看為碎稭。
標槍算為禾稭；牠嗤笑颼動的槍。
有尖石在牠以下；牠將尖物鋪在淤泥上。
牠使深淵開滾如鍋，使洋海如鍋中的膏油。
牠行的路隨後發光，令人想深淵如同白髮。
在地上沒有像牠造的那樣，無所懼怕。
凡高大的，牠無不藐視；牠在驕傲的兒女上作王。
