耶和華說：「到那時，人必將猶大王的骸骨和他首領的骸骨、祭司的骸骨、先知的骸骨，並耶路撒冷居民的骸骨，都從墳墓中取出來，
拋散在日頭、月亮，和天上萬象之下，就是他們從前所喜愛、所事奉、所隨從、所求問、所敬拜的。這些骸骨不再收殮，不再葬埋，必在地面上成為糞土；
並且這惡族所剩下的民在我所趕他們到的各處，寧可揀死不揀生。這是大軍之　耶和華說的。」
你要對他們說，　耶和華如此說：他們跌倒，不再起來嗎？他轉去，不再轉來嗎？
這耶路撒冷的民，為何恆久背道呢？他們守定詭詐，不肯回頭。
我留心聽，卻聽見他們說不正直的話。無人悔改惡行，說：我所作的是甚麼呢？他們各人轉奔己路，如馬直闖戰場。
空中的鸛鳥知道來去的定期；斑鳩白鶴與燕子也守候當來的時令；我的百姓卻不知道　耶和華的法則。
你們怎麼說：我們有智慧，　耶和華的律法在我們這裏？看哪，他定法則，實在枉然；文士的筆都歸徒然。
智慧人慚愧，驚惶，被擒拿；看哪，他們棄掉　耶和華的話，心裏還有甚麼智慧呢？
所以我必將他們的妻子給別人，將他們的田地給別人承受為業；因為他們從最小的到至大的都一味地貪婪，從先知到祭司都行事虛謊。
他們輕輕忽忽地醫治我民女子的損傷，說：平安了！平安了！其實沒有平安。
他們犯了可憎的事知道慚愧嗎？不然，他們毫不慚愧，也不知羞恥。因此他們必在仆倒的人中仆倒；我向他們討罪的時候，他們必致倒下，這是　耶和華說的。
耶和華說：我必要使他們滅絕；葡萄樹上必沒有葡萄，無花果樹上必沒有果子，葉子也必凋殘。我所賜給他們的，必離開他們過去。
我們為何靜坐不動呢？我們當聚集，進入堅固城，在那裏靜默不言；因為　耶和華─我們的　上帝使我們靜默不言，又將苦膽水給我們喝，都因我們得罪了　耶和華。
我們指望平安，卻得不著好處；指望痊癒的時候，不料，遭了患難！
聽見從但那裏敵人的馬噴鼻氣，全地因他的壯馬發嘶聲，就都震動；因為他們來吞滅這地和其上所有的，吞滅這城與那些住在其中。
看哪，我必使蛇、使蛇雞到你們中間，是不服法術的，必咬你們。這是　耶和華說的。
我正想安慰自己，不要憂愁的時候，我心就在我裏面發昏。
聽啊，是我民女子因那些住在遠方的發出哀聲，說：　耶和華不在錫安嗎？錫安的王不在其中嗎？　耶和華說：他們為甚麼以雕刻的眾像和外邦虛無的神惹我發怒呢？
收割已過，夏令已完，我們還未得救！
先知說：因我民女子的損傷，我也受了損傷。我披著黑衣，驚惶將我抓住。
在基列豈沒有乳香呢？在那裏豈沒有醫生呢？女子─我百姓為何不得痊癒呢？
