列國啊，要近前來聽；眾民哪，要側耳而聽。地和一切在其上的，世界和其中一切所出的都應當聽。
因為　耶和華向列國發忿恨，向他們的全軍發烈怒；他已將他們滅盡，交出他們受殺戮。
他們被殺的必然拋棄，其臭氣從屍首上騰，諸山被他們的血融化。
天上的萬象都要消沒，諸天被捲起，好像書卷；其上的萬象要墜落，像葉子從葡萄樹下落，又像果子從無花果樹墜落一樣。
因為我的刀必泡浸在天；看哪，這刀必臨到以東和我所咒詛的民，要施行審判。
耶和華的刀滿了血，用脂油和綿羊羔、公山羊的血，並公綿羊腰子的脂油滋潤的；因為　耶和華在波斯拉有獻祭的事，在以東地大行殺戮。
獨角獸、牛犢，和公牛要一同下來；他們的地必為血泡浸，他們的塵土因脂油肥潤。
因這是　耶和華報仇之日，為錫安爭辯的報應之年。
以東的河水要變為瀝青，塵埃要變為硫磺；地土成為燒著的瀝青，
晝夜總不熄滅；煙氣永遠上騰。必世世代代成為荒廢；永永遠遠無人經過。
鸕鶿、葦鳽卻要得為業；貓頭鷹、烏鴉要住在其中。　耶和華必將空虛的準繩，混沌的線鉈，拉在其上。
以東人要召貴冑來治囯，那裏卻無一個，她的首領也都歸於無有。
她的宮殿要長荊棘，保障要長蒺藜和刺草；要作龍的住處，貓頭鷹的居所。
荒漠的走獸也必和海島的走獸相遇，山羊人要與伴偶對叫；尖叫的貓頭鷹必在那裏棲身，自找安歇之處。
貓頭鷹要在那裏作窩，下蛋，菢蛋，聚子在其影下；鷂鷹也要各與伴偶聚集在那裏。
你們要查找宣讀　耶和華的書；這都無一有誤，無一沒有伴偶；因為我的口已經吩咐，他的靈將牠們聚集。
他也為牠們擲籤，又親手用準繩給牠們分地；牠們必永得為業，世世代代住在其間。
