論推羅的默示。他施的船隻，你們都當哀號；因為推羅變為荒場，甚至沒有房屋，沒有可進之路。這消息是從基提地顯與他們的。
沿島的居民，就是你這素來靠航海西頓的商家得豐盛的，你們當靜默無言。
藉著大水，西曷的糧食、尼羅河的莊稼是推羅的進項；她作列國的大碼頭。
西頓哪，你當慚愧；因為海洋說，就是海中的力量說：我沒有劬勞，也沒有生產，沒有養育男子，也沒有撫養處女。
當這風聲論到埃及，他們就必為推羅的風聲極其疼痛。
推羅人哪，你們當過到他施去；沿島的居民哪，你們都當哀號。
這是你們歡樂的城，從上古而有的嗎？她的腳要親自帶她往遠方寄居。
推羅本是戴冠冕的城，她的商家乃是王子，她的買賣人是世上的尊貴人。是誰設下這計謀攻擊這城呢？
這是大軍之　耶和華所定的，為要污辱一切榮耀的高傲，使地上一切的尊貴人被藐視。
女子他施啊，可以流行你的地，好像一道河；不再有能力。
耶和華已經向海伸手，震動列囯；他已經吩咐攻擊商城，拆毀其中的保障。
他又說：妳這受欺壓的處女─女子西頓啊，妳必不得再歡樂。起來，過到基提去；就是在那裏妳也不得安歇。
當觀看迦勒底人之地：這民向來沒有，直到亞述人為住曠野的人立了這國。現在他們建樓，築起其中的宮殿；後來他使它成為荒涼。
你們他施的船隻都要哀號；因為你們的力量變為荒場。
到那時，推羅必被忘記七十年，照著一王的年日；七十年後，推羅必如妓女般歌唱。
你這被忘記的妓女啊，拿琴周流城內；巧彈多唱，使人再想念你。
七十年後，　耶和華必眷顧推羅，她就轉向她的雇價，與地上的列囯姦淫。
她的貨財和她的雇價要歸　耶和華為聖。必不積攢存留；因為她的貨財必為住在　耶和華面前的人所得，使他們吃飽，穿耐久的衣服。
