耶利米向眾百姓說完了　耶和華─他們　上帝的一切話，就是　耶和華─他們　上帝差遣他去所說的一切話，
何沙雅的兒子亞撒利雅和加利亞的兒子約哈難，並一切狂傲的人，就對耶利米說：「你說謊言；　耶和華─我們的　上帝並沒有差遣你來說：『不可進入埃及，在那裏寄居。』
這是尼利亞的兒子巴錄挑唆你害我們，為要將我們交在迦勒底人的手中，使我們有被他們治死的，有被擄到巴比倫去的。」
於是加利亞的兒子約哈難和一切軍長，並眾百姓，不聽從　耶和華的話住在猶大地。
加利亞的兒子約哈難和一切軍長卻將所剩下的猶大人帶去，就是從被趕到各國回來在猶大地居住的，
有男人、婦女、孩童，和眾公主，並護衛長尼布撒‧拉旦所留在沙番的孫子亞希甘的兒子基大利那裏的眾人，與先知耶利米，以及尼利亞的兒子巴錄。
他們就進入埃及地；這是因他們不聽從　耶和華的話；這樣，他們就到了答比匿。
在答比匿，　耶和華的話臨到耶利米說：
「你在猶大人眼前要用手拿幾塊大石頭，藏在磚窯的磚泥中，就是在答比匿法老的宮門那裏，
對他們說：『大軍之　耶和華─以色列的　上帝如此說：看哪，我必召我的僕人巴比倫王尼布甲尼撒來。在所藏的石頭上我要安置他的寶座；他必將光華的寶帳支搭在其上。
他來的時候要攻擊埃及地，定為死亡的，必致死亡；定為擄掠的，必被擄掠；定為刀殺的，必交刀殺。
我要在埃及眾神的廟中使火著起，巴比倫王要將廟宇焚燒，神像擄去；他要披上埃及地，好像牧人披上外衣，從那裏安然而去。
他又必打碎埃及地伯‧示麥的眾像，用火焚燒埃及人眾神的廟宇。』」
