（大衛的詩，交與伶長。調用慕‧拉便。）　耶和華啊，我要一心讚美你；我要傳揚你一切奇妙的作為。切奇妙的作為。
我要因你歡喜快樂；至　高者啊，我要歌頌你的名！
我的仇敵轉身退去的時候，他們一見你的面就跌倒滅亡。
因你已經為我伸冤，為我辨屈；你坐在寶座上，按公義審判。
你曾斥責異教的民，你曾滅絕惡人；你曾除掉他們的名，直到永永遠遠。
仇敵啊，你被毀壞到了盡頭，直到永遠；你拆毀他們的城邑，他們的名號與他們都歸於無有。
唯　耶和華存到永遠；他已經為審判設擺他的寶座。
他要在公義中審判世界，在正直中判斷眾民。
耶和華又要給受欺壓的人作避難所，在患難的時候作避難所。
耶和華啊，認識你名的人要倚靠你，因你沒有離棄尋求你的人。
應當歌頌居錫安的　耶和華，將他所行的傳揚在眾民中。
因為那追討流人血之罪的─他記念受屈的人，不忘記謙卑人的哀求。
耶和華啊，你是從死門把我提拔起來的；求你憐恤我，垂顧我從那些恨我的人而受的苦難，
好叫我在女子錫安的門述說你一切的美德；我要在你的救恩中歡樂。
異教的民陷在自己所掘的坑中；他們的腳在自己暗設的網羅裏纏住了。
耶和華已將自己顯明了，他已施行審判；惡人被自己手所作的纏住了。希加實。細拉。
惡人和忘記　上帝的列國，都必歸到地獄。
窮乏人必不永久被忘；困苦人的指望必不永遠落空。
耶和華啊，求你起來，不容人得勝！願異教之民在你眼前受審判。
耶和華啊，求你使外邦人恐懼；願他們知道自己不過是人。細拉。
