山巖間的野山羊幾時生產，你知道嗎？母鹿下犢之期，你能察定嗎？
牠們懷胎的月數，你能數算嗎？牠們幾時生產，你能曉得嗎？
牠們屈身，將子生下，就除掉疼痛。
這子漸漸肥壯，在荒野長大，去而不回。
誰放野驢出去自由？誰解開野驢的繩索？
我使曠野作牠的住處，使荒地當牠的居所。
牠嗤笑城內的群眾，不聽趕牲口的喝聲。
遍山是牠的草場；牠尋找各樣青綠之物。
獨角獸豈肯服事你？豈肯住在你的槽旁？
你豈能用套繩將獨角獸籠在犁溝之間？牠豈肯隨你耙山谷之地？
豈可因牠的力大就倚靠牠？豈可把你的工交給牠作嗎？
豈可信靠牠把你的糧食運到家，又收聚你禾場上的穀嗎？
豈是你把華美的翅膀給孔雀，把翅膀和翎毛給鴕鳥嗎？
因牠把蛋留在地上，在塵土中使得溫暖；
卻想不到被腳踹碎，或被野獸踐踏。
牠硬心待雛，似乎不是自己的；雖然徒受勞苦，也不為雛懼怕；
因為　上帝使牠沒有智慧，也未將悟性賜給牠。
牠幾時挺身高舉自己，就嗤笑馬和騎馬的人。
馬的大力是你所賜的嗎？牠頸項上挓的雷聲是你給牠披上的嗎？
是你叫牠跳躍像蚱蜢嗎？牠噴氣之威使人驚惶。
牠在谷中刨地，自喜其力；牠出去迎接佩帶兵器的人。
牠嗤笑可怕的事並不驚惶，也不因刀劍退回。
箭袋和發亮的槍，並盾牌在牠身上錚錚有聲。
牠發猛烈的怒氣將地吞下；也不相信這就是角聲。
角每發聲，牠說呵哈；牠從遠處聞著戰氣，又聽見軍長大發雷聲和兵丁吶喊。
鷹雀飛翔，展開翅膀一直向南，豈是藉你的智慧嗎？
大鷹上騰在高處搭窩，豈是聽你的吩咐嗎？
牠住在山巖，以山峰和堅固之所為家，
從那裏窺看食物，眼睛遠遠觀望。
牠的雛也咂血；被殺的人在哪裏，牠也在那裏。
