你不要嫉妒惡人，也不要起意與他們相處；
因為，他們的心圖謀毀滅，他們的嘴談論奸惡。
房屋因智慧建造，又因聰明立穩；
其中因知識充滿各樣美好寶貴的財物。
智慧人大有能力；有知識的人力上加力。
你去打仗，要憑智謀；謀士眾多，便得穩妥。
智慧極高，非愚昧人所能及，所以在城門內不敢開口。
設計作惡的，必稱為奸人。
愚妄人的思念乃是罪惡；褻慢者為人所憎惡。
你在患難之日若膽怯，你的力量就微小。
人被拉到死地，你要解救；人將被殺，你須攔阻。
你若說：看哪，這事我們未曾知道；那衡量人心的豈不明白嗎？保守你命的，豈不知道嗎？他豈不按各人所行的賞罰各人嗎？
我兒，你要吃蜜，因為是好的；吃蜂房下滴的蜜便覺甘甜。
你心得了智慧，也必覺得如此。你若找著，至終必有善報；你的指望也不致斷絕。
你這惡人啊，不要埋伏攻擊義人的家；不要毀壞他安居之所。
因為，義人雖七次跌倒，仍必興起；惡人卻被禍患傾倒。
你仇敵跌倒，你不要歡喜；他傾倒，你心不要快樂；
恐怕　耶和華看見就不喜悅，將怒氣從仇敵身上轉過來。
不要為作惡的心懷不平，也不要嫉妒惡人；
因為，惡人終不得善報；惡人的燭也必熄滅。
我兒，你要敬畏　耶和華與君王，不要與反覆無常的人結交，
因為他們的災難必忽然而起。　耶和華與君王所施行的毀滅，誰能知道呢？
以下也是出於智慧人的箴言：審判時看人情面是不好的。
對惡人說「你是義人」的，這人眾民必咒詛，列邦必憎惡；
責備惡人的，必得喜悅；美好的福也必臨到他。
應對正確的，人必與他親嘴。
你要在外頭預備工料，在田間辦理整齊，然後建造房屋。
不可無故作見證陷害鄰舍，也不可用嘴欺騙人。
不可說：人怎樣待我，我也怎樣待他；我必照他所行的報復他。
我經過懶惰人的田地、無知人的葡萄園，
看哪，荊棘長滿了地皮，刺草遮蓋了田面，石牆也坍塌了。
我看見就留心思想；我看著就領了訓誨。
再睡片時，打盹片時，抱著手躺臥片時，
你的貧窮就必如客旅速來，你的缺乏彷彿拿兵器的人來到。
