隨後，他帶我到殿那裏量牆柱：這面寬六肘，那面寬六肘，寬窄與會幕相同。
門扇寬十肘。門扇兩旁，這邊五肘，那邊五肘。他量殿長四十肘，寬二十肘。
於是他到內殿量門柱，各二肘；門扇寬六肘；門扇兩旁各寬七肘。
他就在殿前量內殿，長二十肘，寬二十肘。他對我說：「這是至聖所。」
然後他量殿牆，六肘；圍著殿有旁屋，各寬四肘。
旁屋有三層，層疊而上，每層排列三十間。旁屋的梁木坎在為周圍旁屋立的殿牆，使旁屋的梁木有擱，只是不插入殿牆。
這圍殿的旁屋有向上擴寬的旋螺梯；因旋螺梯圍殿懸疊而上，所以殿的寬窄越上越寬，從下一層，由中一層，到上一層。
我又見殿周圍的高處；旁屋的根基，高足一竿，就是六大肘。
旁屋的外牆厚五肘；其餘的是旁屋的地。
在旁屋與旁屋中間有空地圍著殿，寬二十肘。
旁屋的門都向餘地：一門向北，一門向南。周圍的餘地寬五肘。
在西面空地的盡頭有房子，寬七十肘；牆四圍厚五肘，長九十肘。
這樣，他量殿，長一百肘，又量空地和那房子並牆，共長一百肘。
殿的前面和朝東的空地，寬一百肘。
他量與空地後面相對的那房子，並兩旁的樓廊，以及內殿和院廊，共長一百肘。
門柱、狹隘的窗櫺、並對著門的三層樓廊，周圍都用木鑲嵌，從地到窗櫺，窗櫺都有蔽子，
直到門以上，就是到內殿和外殿內外四圍牆壁，都按尺寸用木板遮蔽。
牆上雕刻基路伯和棕樹，使每二基路伯中間有一棵棕樹；每基路伯有二臉。
這樣，這邊有人臉向著棕樹，那邊有獅子臉向著棕樹，殿內周圍都是如此。
從地至門以上，都有基路伯和棕樹，殿牆上都是這樣。
殿和聖所前面的門柱是方的；彼此的形狀一樣。
壇是木頭作的，高三肘，長二肘。壇角和壇面，並四旁，都是木頭作的。他對我說：「這是　耶和華面前的桌子。」
殿和聖所的門各有兩扇。
每扇分兩扇，這兩扇是摺疊的。這邊門分兩扇，那邊門也分兩扇。
殿的門扇上雕刻基路伯和棕樹，與刻在牆上的一般。在外頭廊前有厚板。
廊這邊那邊，並殿的旁屋和厚板都有狹隘的窗櫺和棕樹。
