耶和華對摩西說：
「你曉諭以色列人說：　耶和華的節期，你們要宣告為聖會的節期。
六日要作工，第七天是安息日，當有聖會；你們甚麼工都不可作。這是在你們一切的住處向　耶和華守的安息日。
耶和華的節期，就是你們到了日期要宣告為聖會的，乃是這些。」
「正月十四日，黃昏的時候，是　耶和華的逾越節。
這月十五日是向　耶和華守的無酵節；你們必要吃無酵餅七日。
第一天當有聖會，甚麼勞碌的工都不可作；
要將火祭獻給　耶和華七日。第七天是聖會，甚麼勞碌的工都不可作。」
耶和華對摩西說：
「你曉諭以色列人說：你們到了我賜給你們的地，收割莊稼的時候，要將初熟的莊稼一捆帶給祭司。
他要把這一捆在　耶和華面前搖一搖，使你們得蒙悅納。祭司要在安息日的次日把這捆搖一搖。
搖這捆的日子，你們要把一歲、沒有殘疾的公綿羊羔獻給　耶和華為燔祭。
同獻的素祭，就是調油的細麵伊法十分之二，作為馨香的火祭，獻給　耶和華；同獻的奠祭，要酒一欣的四分之一。
無論是餅，是烘的子粒，是新穗子，你們都不可吃，直等到把你們獻給　上帝的供物帶來的那一天才可以吃。這在你們一切的住處作為世世代代永遠的定例。」
「你們要從安息日的次日，獻禾捆為搖祭的那日算起，要滿了七個安息日。
到第七個安息日的次日，共計五十天，又要將新素祭獻給　耶和華。
要從你們的住處取出細麵伊法十分之二，加酵，烤成兩個搖祭的餅，當作初熟之物獻給　耶和華。
又要將一歲、沒有殘疾的綿羊羔七隻、公牛犢一隻、公綿羊兩隻，和餅一同奉上。這些與同獻的素祭和奠祭要作為燔祭獻給　耶和華，就是作馨香的火祭獻給　耶和華。
你們要獻一隻山羊羔為贖罪祭，兩隻一歲的綿羊羔為一祭分的平安祭。
祭司要把這些和初熟麥子作的餅一同搖一搖，在　耶和華面前作為搖祭；這是獻與　耶和華為聖物歸給祭司的。
當這日，你們要宣告聖會；甚麼勞碌的工都不可作。這在你們一切的住處作為世世代代永遠的定例。
「你們在自己的地收割莊稼，你不可割盡田角，也不可拾取所遺落的；你要留給窮人和作客旅的；我是　耶和華─你們的　上帝。」
耶和華對摩西說：
「你曉諭以色列人說：七月初一，你們要有安息日，要吹角作記念，當有聖會。
甚麼勞碌的工都不可作；要將火祭獻給　耶和華。」
耶和華曉諭摩西說：
「七月初十是贖罪日；你們要守為聖會，並要刻苦己心，也要將火祭獻給　耶和華。
當那日，甚麼工都不可作；因為是贖罪日，要在　耶和華─你們的　上帝面前贖罪。
當這日，凡不刻苦己心的，必從民中剪除。
凡當那日，凡作甚麼工的，我必將他從民中除滅。
你們甚麼工都不可作。這在你們一切的住處作為世世代代永遠的定例。
你們要守這日為安息日，並要刻苦己心。從這月初九日晚上到次日晚上，要守為安息日。」
耶和華對摩西說：
「你曉諭以色列人說：這七月十五日是住棚節，要在　耶和華面前守這節七日。
第一天當有聖會，甚麼勞碌的工都不可作。
七日內要將火祭獻給　耶和華。第八天當守聖會，要將火祭獻給　耶和華。這是嚴肅會，甚麼勞碌的工都不可作。
「這是　耶和華的節期，就是你們要宣告為聖會的節期；要將火祭、燔祭、素祭、祭牲，並奠祭，各歸各日，獻給　耶和華。
這是在　耶和華的安息日以外，又在你們的供物和所許的願，並獻給　耶和華的甘心祭以外。
「你們收藏了地的出產，就從七月十五日起，要守　耶和華的節七日。第一天為安息日；第八天也為安息日。
第一天要拿美好樹上的枝子和棕樹上的枝子，與茂密樹的枝條並河旁的柳枝，在　耶和華─你們的　上帝面前歡樂七日。
每年七月間，要向　耶和華守這節七日。這為你們世世代代永遠的定例。
你們要住在棚裏七日；凡以色列家的人都要住在棚裏，
好叫你們世世代代知道，我領以色列人出埃及地的時候曾使他們住在棚裏。我是　耶和華─你們的　上帝。」
於是，摩西將　耶和華的節期傳給以色列人。
