過了許久，到第三年，　耶和華的話臨到以利亞說：「你去，使亞哈得見你；我要降雨在地上。」
以利亞就去，要使亞哈得見他。那時，撒瑪利亞有大饑荒；
亞哈將他的家宰俄巴底召了來。（俄巴底甚是敬畏　耶和華，
耶洗別殺　耶和華眾先知的時候，俄巴底將一百個先知藏了，每五十人藏在一個洞裏，拿餅和水供養他們。）
亞哈對俄巴底說：「我們走遍這地，到一切水泉旁和一切溪邊，或者找得著青草，可以救活騾馬，免得絕了牲畜。」
於是二人分地經過，亞哈獨走一路，俄巴底獨走一路。
俄巴底在路上恰與以利亞相遇；俄巴底認出他來，就臉伏在地，說：「你是我主以利亞不是？」
回答說：「是。你去告訴你主人說，你看見以利亞在這裏。」
俄巴底說：「我有甚麼罪，你竟要將你僕人交在亞哈手裏，使他殺我呢？
我指著永生　耶和華─你的　上帝起誓，無論哪一邦哪一囯，我主都打發人去找你。若說你沒有在那裏，就必使那邦那囯的人起誓說，實在是找不著你。
現在你說，要去告訴你主人說，你看見以利亞在這裏；
恐怕我一離開你，　耶和華的　靈就提你到我所不知道的地方去。這樣，我去告訴亞哈，他若找不著你，就必殺我；然而我─你僕人卻是自幼敬畏　耶和華的。
耶洗別殺　耶和華眾先知的時候，我將　耶和華的一百個先知藏了，每五十人藏在一個洞裏，拿餅和水供養他們，豈沒有人將這事告訴我主嗎？
現在你說，要去告訴你主人說，我看見以利亞在這裏，他必殺我。」
以利亞說：「我指著所事奉永生的大軍之　耶和華起誓，我今日必使亞哈得見我。」
於是俄巴底去迎著亞哈，告訴他；亞哈就去迎著以利亞。
亞哈見了以利亞，便說：「使以色列遭災的就是你嗎？」
以利亞說：「使以色列遭災的不是我，乃是你和你父家；因為你們離棄了　耶和華的誡命，去隨從諸巴力。
現在你當差遣人，招聚以色列眾人和事奉巴力的那四百五十個先知，並耶洗別所供養事奉樹叢的那四百個先知，使他們都上迦密山去見我。」
亞哈就差遣人招聚以色列眾人和先知都上迦密山。
以利亞前來對眾民說：「你們心持兩意要到幾時呢？若　耶和華是　上帝，就當順從　耶和華；若巴力是　上帝，就當順從巴力。」眾民一言不答。
以利亞對眾民說：「作　耶和華先知的只剩下我一個人；巴力的先知卻有四百五十個人。
當給我們兩隻公牛犢，巴力的先知可以挑選一隻，切成塊子，放在柴上，不要點火；我也預備一隻牛犢放在柴上，也不點火。
你們求告你們眾神的名，我也求告　耶和華的名。那降火顯應的　上帝，就是　上帝。」眾民回答說：「這話甚好。」
以利亞對巴力的先知說：「你們既是人多，當先挑選一隻公牛犢，預備好了，就求告你們眾神的名，卻不要點火。」
他們將所得的公牛犢預備好了，從早晨到午間，求告巴力的名說：「巴力啊，求你聽允我們。」卻沒有聲音，沒有應允的。他們在所築的壇四圍踴跳。
到了正午，以利亞嬉笑他們，說：「大聲求告吧！因為他是神，他或說話，或趕路，或行路，或睡覺，你們必須叫醒他。」
他們大聲求告，按著他們的規矩，用刀槍自割、自刺，直到身體流血。
從午後直到獻晚祭的時候，他們狂呼亂叫，卻沒有聲音，沒有應允的，也沒有理會的。
以利亞對眾民說：「你們到我這裏來。」眾民就到他那裏。他便重修已經毀壞　耶和華的壇。
以利亞照雅各子孫支派的數目，取了十二塊石頭。　耶和華的話曾臨到雅各說：「你的名要叫以色列」，
用這些石頭為　耶和華的名築一座壇，在壇的四圍挖溝，可容穀種二細亞，
又在壇上擺好了柴，把公牛犢切成塊子放在柴上，對眾人說：「你們用四個桶盛滿水，倒在燔祭和柴上」；
又說：「倒第二次。」他們就倒第二次；又說：「倒第三次。」他們就倒第三次。
水流在壇的四圍，溝裏也滿了水。
到了獻晚祭的時候，先知以利亞近前來，說：「亞伯拉罕、以撒、以色列的　上帝，　耶和華啊，求你今日使人知道你是以色列的　上帝，也知道我是你的僕人，又是奉你的命行了這一切事。
耶和華啊，求你聽允我，聽允我，使這民知道你─　耶和華是　上帝，又知道是你叫這民的心回轉。」
於是，　耶和華降下火來，燒盡燔祭、木柴、石頭、塵土，又燒乾溝裏的水。
眾民看見了，就臉伏在地；說：「　耶和華是　上帝；　耶和華是　上帝。」
以利亞對他們說：「拿住巴力的先知，不容一人逃脫！」眾人就拿住他們。以利亞帶他們到基順河邊，在那裏殺了他們。
以利亞對亞哈說：「你現在可以上去吃喝，因為有多雨的響聲了。」
亞哈就上去吃喝。以利亞上了迦密山頂；他下伏在地，將臉伏在兩膝之中，
對僕人說：「你上去，向海觀看。」僕人就上去觀看，說：「沒有甚麼。」他說：「你再去觀看。」如此七次。
第七次僕人說：「我看見有一小片雲從海裏上來，不過如人手那樣大。」以利亞說：「你上去告訴亞哈，當套車下去，免得被雨阻擋。」
霎時間，天因風雲黑暗，降下大雨。亞哈就坐車往耶斯列去了。
耶和華的手臨在以利亞身上，他就束上腰，奔在亞哈前頭，直到耶斯列的城門。
