國民立約西亞的兒子約哈斯在耶路撒冷接續他父作王。
約哈斯登基的時候年二十三歲，在耶路撒冷作王三個月。
埃及王在耶路撒冷廢了他，又罰猶大國銀子一百他連得，金子一他連得。
埃及王尼哥立約哈斯的哥哥以利雅敬作猶大和耶路撒冷的王，改名叫約雅敬，又將約哈斯帶到埃及去了。
約雅敬登基的時候年二十五歲，在耶路撒冷作王十一年，行　耶和華─他　上帝眼中看為惡的事。
巴比倫王尼布甲尼撒上來攻擊他，用銅鏈鎖著他，要將他帶到巴比倫去。
尼布甲尼撒又將　耶和華殿裏的器皿帶到巴比倫，放在他於巴比倫的廟裏。
約雅敬其餘的事和他所行可憎的事，並他一切的行為，都正寫在以色列和猶大列王記上。他兒子約雅斤接續他作王。
約雅斤登基的時候年八歲，在耶路撒冷作王三個月零十天，行　耶和華眼中看為惡的事。
過了一年，尼布甲尼撒差遣人將約雅斤和　耶和華殿裏各樣寶貴的器皿帶到巴比倫，就立約雅斤的兄西底家作猶大和耶路撒冷的王。
西底家登基的時候年二十一歲，在耶路撒冷作王十一年，
行　耶和華─他　上帝眼中看為惡的事。先知耶利米以　耶和華的話勸他，他仍不在耶利米面前自己謙卑。
尼布甲尼撒曾使他指著　上帝起誓，他卻背叛，強項硬心，不歸服　耶和華─以色列的　上帝。
眾祭司長和百姓也大大犯罪，效法異教之民一切可憎的事；並且污穢　耶和華在耶路撒冷分別為聖的殿。
耶和華─他們列祖的　上帝因為愛惜自己的民和他的居所，從早起來差遣使者去警戒他們。
他們卻嘻笑　上帝的使者，藐視他的言語，譏誚他的先知，以致　耶和華的忿怒向他的百姓發作，無法可救。
所以，　耶和華使迦勒底人的王來攻擊他們，在他們聖所殿裏用刀殺了他們的壯丁，不憐恤他們的少男處女、老人白叟。　耶和華將他們都交在迦勒底王手裏。
迦勒底王將　上帝殿裏的大小器皿與　耶和華殿裏的財寶，並王和眾首領的財寶，都帶到巴比倫去了。
迦勒底人焚燒　上帝的殿，拆毀耶路撒冷的城牆，用火燒了城裏的宮殿，毀壞了城裏寶貴的器皿。
凡脫離刀劍的，迦勒底王都擄到巴比倫去，作他和他子孫的僕婢，直到波斯囯興起來。
這就應驗　耶和華藉耶利米口所說的話：地享受安息；因為地土荒涼便守安息，直滿了七十年。
波斯王塞魯士元年，　耶和華為要應驗藉耶利米口所說的話，　耶和華就激動波斯王塞魯士的心靈，使他下詔通告全囯，說：
波斯王塞魯士如此說：「　耶和華─天上的　上帝已將地上列囯賜給我，又囑咐我在猶大的耶路撒冷為他建造殿宇。你們中間凡作他子民的，可以上去，願　耶和華─他的　上帝與他同在。」
