有塊乾餅，大家相安，強如祭牲滿屋，大家相爭。
智慧的僕人必管轄貽羞之子，又在眾弟兄中同分產業。
鼎為煉銀，爐為煉金；唯有　耶和華試煉人心。
行惡的，留心聽虛假之唇；說謊的，側耳聽邪惡之舌。
戲笑窮人的，是辱沒他的　造物主；幸災樂禍的，必不免受罰。
子孫為老人的冠冕；父親是兒女的榮耀。
愚頑人本不說美言，何況君王說謊話呢？
禮物在餽送的人眼中看為寶玉，隨處轉讓都得順利。
遮掩人過的，尋求人愛；屢次挑錯的，離間密友。
一句責備話深入智慧人的心，強如責打愚昧人一百下。
惡人只尋背叛；所以必有嚴厲的使者奉差攻擊他。
寧可遇見丟崽子的母熊，不可遇見正行愚妄的愚昧人。
以惡報善的，禍患必不離他的家。
紛爭的起頭如人將水放開；所以，在爭鬧之先必當罷出爭競。
定惡人為義的，定義人為惡的，這都為　耶和華所憎惡。
愚昧人既無心以求，為何手拿價銀要得智慧呢？
朋友乃時常親愛，兄弟為患難而生。
在朋友面前擊掌作保乃是無知的人。
喜愛爭競的，是喜愛過犯；高立家門的，乃自取敗壞。
心存邪僻的，尋不著好處；舌弄是非的，陷在禍患中。
生愚昧子的，必自愁苦；愚頑人的父毫無喜樂。
喜樂的心利如良藥；憂傷的靈使骨枯乾。
惡人將賄賂從懷中取出，為要顛倒判斷。
明哲人面前有智慧；愚昧人眼望地極。
愚昧子使父親愁煩，使生他的憂苦。
刑罰義人為不善，責打王子為不正。
有知識的，寡少言語；有聰明的，靈性溫良。
愚昧人若靜默不言也可算為智慧；人閉嘴不說也可算為聰明。
