"便雅憫地亞拿突城的祭司中，希勒家的兒子耶利米的話記在下面。"
猶大王亞們的兒子約西亞在位十三年，　耶和華的話臨到耶利米。
從猶大王約西亞的兒子約雅敬在位的時候，直到猶大王約西亞的兒子西底家在位的末年，以至十一年五月間耶路撒冷人被擄的時候，　耶和華的話也常臨到耶利米。
耶利米說，那時，　耶和華的話臨到我說：
我未將你造在腹中，我已曉得你；你未出母胎，我已分別你為聖；我已立你作列國的先知。
我就說：　主　耶和華啊，求你觀看！我不知怎樣說，因為我是年幼的。
耶和華對我說：你不要說我是年幼的，因為我差遣你到誰那裏去，你都要去；我吩咐你說甚麼話，你都要說。
不要懼怕他們的臉色：因為我與你同在，要拯救你。這是　耶和華說的。
於是　耶和華伸手按我的口，　耶和華對我說：看哪，我已將我的話放在你口中。
看哪，我今日立你在列邦列囯之上，為要施行拔出、拆毀、毀壞、傾覆，又要建立、栽植。
耶和華的話又臨到我說：「耶利米，你看見甚麼？」我說：「我看見一根杏樹枝。」
耶和華對我說：「你看得不錯；因為我要急速施行我的話，使得成就。」
耶和華的話第二次臨到我說：「你看見甚麼？」我說：「我看見一個燒開的鍋，朝北而傾。」
耶和華對我說：「必有一災從北方發出，臨到這地的一切居民。」
耶和華說：「看哪，我要召北方列囯的眾族；他們要來，各安座位在耶路撒冷的城門入口，周圍攻擊城牆，又要攻擊猶大的一切城邑。
至於這民的一切惡，就是離棄了我、向別神燒香、敬拜自己手所造的，我要發出我的判語，攻擊他們。
所以你當束腰，起來將我所吩咐你的一切話告訴他們；不要因他們的臉色驚惶，免得我使你在他們面前羞愧。
看哪，我今日使你成為堅城、鐵柱、銅牆，與全地和猶大的君王、首領、祭司，並地上的眾民反對。
他們要攻擊你，卻不能勝你；因為我與你同在，要拯救你。這是　耶和華說的。」
