約伯回答　耶和華說：
我知道你萬事都能作，又叫萬念不能向你斷絕。
誰用無知的言語使你的旨意隱藏呢？我所說的是我不明白的；這些事太奇妙，是我不知道的。
求你聽我，我要說話；我問你，求你指示我。
我從前風聞有你；現在卻親眼看見你。
因此我厭惡自己，在塵土和爐灰中懊悔。
耶和華對約伯說話以後，　耶和華就對提幔人以利法說：「我的怒氣向你和你兩個朋友發作，因為你們議論我不如我的僕人約伯說的是。
現在你們要取七隻公牛，七隻公綿羊，到我僕人約伯那裏去，為自己獻上燔祭；我的僕人約伯就為你們祈禱。因我必悅納他。免得我按你們的愚妄辦你們，你們議論我，不如我的僕人約伯說的是。」
於是提幔人以利法、書亞人比勒達、拿瑪人瑣法照著　耶和華所吩咐的去行；　耶和華就悅納約伯。
約伯為他的朋友祈禱。　耶和華就使約伯從擄掠轉回，並且　耶和華賜給他的比他從前所有的加倍。
約伯的弟兄、姊妹，和以先所認識的人都來見他，在他家裏一同吃飯；又論到　耶和華所降與他的一切災禍，都為他悲傷安慰他。每人也送他一塊銀子和一個金耳環。
這樣，　耶和華後來賜福給約伯比先前更多。他有一萬四千羊，六千駱駝，一千對牛，一千母驢。
他也有七個兒子，三個女兒。
他給長女起名叫耶米瑪，次女叫基洗亞，三女叫基連‧哈樸。
在那全地的婦女中找不著像約伯的女兒那樣美貌。她們的父親使她們在弟兄中得產業。
此後，約伯又活了一百四十年，得見他的兒孫，直到四代。
這樣，約伯年紀老邁，日子滿足而死。
