瑪拿西因作過約瑟的長子；他的支派也得一籤之地；至於瑪拿西的長子基列之父瑪吉，因為他作過勇士，就得了基列和巴珊。
瑪拿西其餘的子孫，按著宗族擲籤分地，就是亞比以謝子孫，希勒子孫，亞斯烈子孫，示劍子孫，希弗子孫，示米大子孫；這些按著宗族，都是約瑟兒子瑪拿西子孫的男丁。
瑪拿西的元孫，瑪吉的曾孫，基列的孫子，希弗的兒子西羅非哈沒有兒子，只有女兒。他的女兒名叫瑪拉、挪阿、曷拉、密迦、得撒；
她們來到祭司以利亞撒和嫩的兒子約書亞並眾首領面前，說：「　耶和華曾吩咐摩西在我們弟兄中分給我們產業。」於是約書亞照　耶和華所吩咐的，在她們伯叔中，把產業分給她們。
除了約旦河另一邊的基列和巴珊地之外，還有十分地歸瑪拿西，
因為瑪拿西的孫女們在瑪拿西的孫子中得了產業。基列地是屬瑪拿西其餘的子孫。
瑪拿西的境界：從亞設起，到示劍前的密米他，往右到隱‧他普亞居民之地。
他普亞地歸瑪拿西，只是瑪拿西境界上的他普亞城歸以法蓮子孫。
其界下到加拿河的南邊。在瑪拿西城邑中的這些城邑都歸以法蓮。瑪拿西的地界是在河北直通到海為止；
南歸以法蓮，北歸瑪拿西，以海為界；北邊到亞設，東邊到以薩迦。
瑪拿西在以薩迦和亞設境內，有伯‧善和屬伯‧善的鎮市，以伯蓮和屬以伯蓮的鎮市，多珥的居民和屬多珥的鎮市；又有三處山岡，就是隱‧多珥和屬隱‧多珥的鎮市；他納的居民和屬他納的鎮市，米吉多的居民和屬米吉多的鎮市。
只是瑪拿西子孫不能趕出這些城的居民，迦南人偏要住在那地。
及至以色列人強盛了，就使迦南人作苦工，沒有把他們全然趕出。
約瑟的子孫對約書亞說：「　耶和華到如今既然賜福與我們，我們也族大人多，你為甚麼僅將一籤一段之地分給我們為業呢？」
約書亞說：「你們如果族大人多，嫌以法蓮山地窄小，就可以上比利洗人、巨人之地，在樹林中砍下樹木。」
約瑟的子孫說：「那山地容不下我們，並且住谷地的迦南人，就是住伯‧善和屬伯‧善的鎮市，並住耶斯列谷地的人，都有鐵車。」
約書亞對約瑟家，就是以法蓮和瑪拿西人，說：「你是族大人多，並且強盛，不可僅有一籤之地，
山也要歸你；乃是樹林，你可以砍下。靠近之地也必歸你。迦南人雖有鐵車，雖是強盛，你也能把他們趕出去。」
