敘利亞國和以色列國三年沒有爭戰。
到第三年，猶大王約沙法下去見以色列王。
以色列王對臣僕說：「你們不知道拉末‧基列是屬我們的嗎？我們豈可靜坐不動，不從敘利亞王手裏奪回來嗎？」
亞哈問約沙法說：「你肯同我去攻取拉末‧基列嗎？」約沙法對以色列王說：「你我不分彼此，我的民與你的民一樣，我的馬與你的馬一樣。」
約沙法對以色列王說：「請你先求問　耶和華。」
於是以色列王招聚先知，約有四百人，問他們說：「我上去攻取拉末‧基列可以不可以？」他們說：「可以上去，因為　主必將那城交在王的手裏。」
約沙法說：「這裏不是還有　耶和華的先知，我們可以求問他嗎？」
以色列王對約沙法說：「還有一個人，是音拉的兒子米該雅，我們可以託他求問　耶和華。只是我恨他；因為他指著我所說的預言，不說吉語，單說凶言。」約沙法說：「王不必這樣說。」
以色列王就召了一個官長來，說：「你快去，將音拉的兒子米該雅召來。」
以色列王和猶大王約沙法在撒瑪利亞城門前的空場上，各穿朝服，坐在位上，所有的先知都在他們面前說預言。
基拿拿的兒子西底家造了兩個鐵角，說：「　耶和華如此說：『你要用這角牴觸敘利亞人，直到將他們滅盡。』」
所有的先知也都這樣預言說：「可以上拉末‧基列去，必然得勝，因為　耶和華必將那城交在王的手中。」
那去召米該雅的使者對米該雅說：「如今你看，眾先知一口同音地都向王說吉言，你不如與他們說一樣的話，也說吉言。」
米該雅說：「我指著永生的　耶和華起誓，　耶和華對我說甚麼，我就說甚麼。」
米該雅到王面前，王問他說：「米該雅啊，我們上去攻取拉末‧基列可以不可以？」他回答說：「可以上去，必然得勝，　耶和華必將那城交在王的手中。」
王對他說：「我當囑咐你幾次，你才奉　耶和華的名向我說實話呢？」
米該雅說：「我看見以色列眾民散在山上，如同沒有牧人的羊群一般。　耶和華說：『這民沒有主人，他們可以平平安安地各歸各家去。』」
以色列王對約沙法說：「我豈沒有告訴你，這人指著我所說的預言，不說吉語單說凶言嗎？」
米該雅說：「你要聽　耶和華的話！我看見　耶和華坐在寶座上，天上的大軍侍立在他左右。
耶和華說：『誰去引誘亞哈上拉末‧基列去陣亡呢？』這個就這樣說，那個就那樣說。
隨後有一個靈出來，站在　耶和華面前，說：『我去引誘他。』
耶和華問他說：『你用何法呢？』他說：『我去，要在他眾先知口中作謊言的靈。』　耶和華說：『這樣，你必能引誘他，你去如此行吧！』
看哪！現在　耶和華使謊言的靈入了你這些先知的口，並且　耶和華已經命定降禍與你。」
基拿拿的兒子西底家前來，打米該雅的臉，說：「　耶和華的　靈從哪裏離開我與你說話呢？」
米該雅說：「看哪，你進嚴密的屋子藏躲的那日，就必看見了。」
以色列王說：「將米該雅帶回，交給邑宰亞們和王的兒子約阿施，說
王如此說，把這個人下在監裏，使他受苦，吃不飽喝不足，等候我平平安安地回來。」
米該雅說：「你若能平平安安地回來，那就是　耶和華沒有藉我說這話了」；又說：「眾民哪，你們都要聽！」
以色列王和猶大王約沙法上拉末‧基列去了。
以色列王對約沙法說：「我要改裝上陣，你可以仍穿王服。」以色列王就改裝上陣。
先是敘利亞王吩咐他的三十二個車兵長說：「他們的兵將，無論大小，你們都不可與他們爭戰，只要與以色列王爭戰。」
車兵長看見約沙法，便說：「這必是以色列王！」就轉過去與他爭戰，約沙法便呼喊。
車兵長見不是以色列王，就轉去不追他了。
有一人隨便開弓，恰巧射入以色列王的甲縫裏。王對趕車的說：「我受了重傷，你轉過車來，拉我出陣吧！」
那日，陣勢越戰越猛，有人扶王站在車上，抵擋敘利亞人。到晚上，王就死了，血從傷處流在車中。
約在日落的時候，有號令傳遍軍中，說：「各歸本城，各歸本地吧！」
王既死了，眾人將他送到撒瑪利亞，就葬在那裏；
又有人把他的車洗在撒瑪利亞的池旁，他們又洗他的軍裝，狗來舔他的血，正如　耶和華所說的話。
亞哈其餘的事，凡他所行的和他所修造的象牙宮，並所建築的一切城邑，不都寫在以色列諸王記上嗎？
亞哈與他列祖同睡。他兒子亞哈謝接續他作王。
以色列王亞哈第四年，亞撒的兒子約沙法登基作了猶大王。
約沙法登基的時候年三十五歲，在耶路撒冷作王二十五年。他母親名叫阿蘇巴，乃示利希的女兒。
約沙法行他父親亞撒所行的道，不偏離左右，行　耶和華眼中看為正的事；只是眾高邱還沒有廢去，百姓仍在那裏獻祭燒香。
約沙法與以色列王和好。
約沙法其餘的事和他所顯出的勇力，並他怎樣爭戰，不都寫在猶大列王記上嗎？
就是約沙法將他父親亞撒在世所剩下效法所多瑪人的，都從國中除去了。
那時以東沒有王，有總督治理。
約沙法製造他施船隻，要往俄斐去，將金子運來；只是沒有去，因為船在以旬‧迦別破壞了。
亞哈的兒子亞哈謝對約沙法說：「容我的僕人和你的僕人坐船同去吧！」約沙法卻不肯。
約沙法與列祖同睡。葬在大衛城他列祖的墳地裏。他兒子約蘭接續他作王。
猶大王約沙法十七年，亞哈的兒子亞哈謝在撒瑪利亞登基，作以色列王共二年。
他行　耶和華眼中看為惡的事，效法他的父母，又行尼八的兒子耶羅波安使以色列人陷在罪裏的事。
他照他父親一切所行的，事奉敬拜巴力，惹　耶和華─以色列　上帝的怒氣。
