但如今，比我年少的人戲笑我；其人之父我曾藐視，不肯安在看守我羊群的狗中。
他們壯年的氣力既已衰敗，其手之力與我何益呢？
他們因窮乏飢餓，身體枯瘦，就逃到從前荒廢淒涼之地，
在草叢之中採鹹草，羅騰的根為他們的食物。
他們從人中被趕出；（人追喊他們如賊一般；）
以致他們住在荒谷之間，在地洞和巖穴中；
在草叢中叫喚，在荊棘下聚集。
這都是愚頑下賤人的兒女；他們比泥土還卑賤。
現在這些人以我為歌曲，以我為笑談。
他們厭惡我，遠遠地躲避我，不住地吐唾沫在我臉上。
鬆開他們的繩索苦待我，在我面前脫去轡頭。
這等少年人在我右邊起來，推開我的腳，築成戰路來攻擊我。
這些無人幫助的，毀壞我的道，加增我的災。
他們來如同闖進大破口的水，在毀壞之間滾在我身上。
驚恐臨到我，他們尋索我的性命如風；我的福祿如雲過去。
現在我心極其悲傷；困苦的日子將我抓住。
夜間，我裏面的骨頭刺我，我的筋不得休息。
因我病的大力，我的外衣改變，又如裏衣的領子將我纏住。
上帝把我扔在淤泥中，我就像塵土和爐灰一般。
我呼求你，你不聽允我；我站起來，你不顧念我。
你待我變為殘忍，又用大能的手抵制我。
你把我提在風中，使我駕風而行，又消滅我的貨財。
我原知道你要使我臨到死地，到那為眾生所定的房屋。
然而人遇毀滅，雖然求救，他並不向墳墓伸手。
人遭難，我豈不為他哭泣呢？人窮乏，我豈不為他憂愁呢？
我仰望得好處，災禍就臨到我了；我等待光明，黑暗便來了。
我心裏煩擾不安，困苦的日子臨到我身。
我沒有日光就哀哭行去；我在會中站著求救。
我與龍為兄弟，與貓頭鷹為同伴。
我的皮膚在我身上黝黑；我的骨頭因熱燒焦。
我的弦琴也變為悲音；我的風琴變為哭聲。
