耶和華曉諭摩西說：
「要吩咐以色列人，把那為點燈搗成的純橄欖油拿來給你，使燈常常燃著。
在會幕中法櫃的幔子外，亞倫從晚上到早晨必在　耶和華面前經理這燈。這要作你們世世代代永遠的定例。
他要在　耶和華面前常收拾精金燭臺上的燈。」
「你要取細麵，烤成十二個餅，每餅用麵伊法十分之二。
要把餅擺列兩行，每行六個，在　耶和華面前精金的桌子上；
又要把淨乳香放在每行餅上，作為記念，就是作為火祭獻給　耶和華。
每安息日要常擺在　耶和華面前；這為以色列人作永遠的約。
這餅是要給亞倫和他子孫的；他們要在聖所吃，為永遠的定例，因為在獻給　耶和華的火祭中是至聖的。」
有一個以色列婦人的兒子，他父親是埃及人，一日閒遊在以色列人中。這以色列婦人的兒子和一個以色列人在營裏爭鬥。
這以色列婦人的兒子褻瀆了　耶和華的名，並且咒詛，就有人把他送到摩西那裏。（他母親名叫示羅密，是但支派底伯利的女兒。）
他們把那人收在監裏，要得　耶和華所指示的心意。
耶和華曉諭摩西說：
「把那咒詛聖名的人帶到營外。叫聽見的人都放手在他頭上；全會眾就要用石頭打死他。
你要曉諭以色列人說：凡咒詛　上帝的，必擔當他的罪。
那褻瀆　耶和華名的，必被治死；全會眾總要用石頭打死他。不管是外人，是本地人，他褻瀆　耶和華名的時候，必被治死。
打死人的，必被治死；
打死牲畜的，必賠上牲畜，以命償命。
人若使他鄰舍的身體有殘疾，他怎樣行，也要照樣向他行：
以傷還傷，以眼還眼，以牙還牙。他怎樣叫人的身體有殘疾，也要照樣向他行。
打死牲畜的，必賠上牲畜；打死人的，必被治死。
不管是外人，是本地人，同歸一例；我是　耶和華─你們的　上帝。」
於是，摩西曉諭以色列人，他們就把那咒詛聖名的人帶到營外，用石頭打死。以色列人就照　耶和華所吩咐摩西的行了。
