為西緬支派的人，按著宗族，擲出第二籤。他們所得的地業是在猶大人地業中間。
他們所得為業之地就是：別‧是巴，或名示巴、摩拉大、
哈薩‧書亞、巴拉、以森、
伊勒多臘、比土力、何珥瑪、
洗革拉、伯‧瑪加博、哈薩‧蘇撒、
伯‧利巴勿、沙魯險，共十三座城，還有屬城的村莊；
又有亞因、利門、以帖、亞珊，共四座城，還有屬城的村莊；
並有這些城邑四圍一切的村莊，直到巴拉‧比珥，就是南地的拉瑪。這是西緬支派按著宗族所得的地業。
西緬人的地業是從猶大人地業中得來的；因為猶大人的分過多，所以西緬人在他們的地業中得了地業。
為西布倫人，按著宗族，擲出第三籤。他們地業的境界是到撒立；
往西上到瑪拉拉，達到大巴設，又達到約念前的河；
又從撒立往東轉向日出之地，到吉斯綠‧他泊的境界，又通到大比拉，上到雅非亞；
從那裏往東，接連到迦特‧希弗，至以特‧加汛，通到臨門‧瑪何亞，直延到尼亞；
又繞過尼亞的北邊，轉到哈拿頓，通到伊弗他‧伊勒谷。
還有加他、拿哈拉、伸崙、以大拉、伯‧利恆，共十二座城，還有屬城的村莊。
這些城並屬城的村莊就是西布倫人按著宗族所得的地業。
為以薩迦人，按著宗族，擲出第四籤。
他們的境界是到耶斯列、基蘇律、書念、
哈弗連、示按、亞拿哈拉、
拉璧、基善、亞別、
利篾、隱‧干寧、隱‧哈大、伯‧帕薛；
又達到他泊、沙哈洗瑪、伯‧示麥，直通到約旦河為止，共十六座城，還有屬城的村莊。
這些城並屬城的村莊就是以薩迦支派按著宗族所得的地業。
為亞設支派，按著宗族，擲出第五籤。
他們的境界是黑甲、哈利、比田、押煞、
亞拉米勒、亞末、米沙勒；往西達到迦密，又到希曷‧立納，
轉向日出之地，到伯‧大袞，達到細步綸往北到伊弗他‧伊勒谷，到伯‧以墨和尼業，也通到迦步勒的左邊；
又到義伯崙、利合、哈們、加拿，直到西頓大城；
轉到拉瑪和堅固城推羅；又轉到何薩，靠近亞革悉一帶地方，直通到海；
又有烏瑪、亞弗、利合，共二十二座城，還有屬城的村莊。
這些城並屬城的村莊就是亞設支派按著宗族所得的地業。
為拿弗他利人，按著宗族，擲出第六籤。
他們的境界是從希利弗從撒拿音的亞龍，從亞大米、尼吉和雅比聶，直到拉共，通到約旦河；
又轉向西到亞斯納‧他泊，從那裏通到戶割，南邊到西布倫，西邊到亞設，又向日出之地，達到約旦河那裏的猶大。
堅固的城就是：西丁、側耳、哈末、拉甲、基尼烈、
亞大瑪、拉瑪、夏瑣、
基低斯、以得來、隱‧夏瑣、
以利穩、密大‧伊勒、和璉、伯‧亞納、伯‧示麥，共十九座城，還有屬城的村莊。
這些城並屬城的村莊就是拿弗他利支派按著宗族所得的地業。
為但支派，按著宗族，擲出第七籤。
他們地業的境界是瑣拉、以實陶、伊珥‧示麥、
沙拉賓、亞雅崙、伊提拉、
以倫、亭拿他、以革倫、
伊利提基、基比頓、巴拉、
伊胡得、比尼‧比拉、迦特‧臨門、
美‧耶昆、拉昆，並約帕前面的地界。
但人不以他們所得的地界為足；因此但人上去攻取利善，用刀刃擊殺城中的人，得了那城，住在其中，以他們先祖但的名將利善改名為但。
這些城並屬城的村莊就是但支派按著宗族所得的地業。
以色列人按著境界分完了地業，就在他們中間將地給嫩的兒子約書亞為業，
是照　耶和華的話，將約書亞所求的城，就是以法蓮山地的亭拿‧西拉城，給了他。他就修那城，住在其中。
這就是祭司以利亞撒和嫩的兒子約書亞，並以色列各支派的族長，在示羅會幕門口，　耶和華面前，按籤所分的地業。這樣，他們把地分完了。
