你們的　上帝說：你們要安慰，安慰我的百姓。
要對耶路撒冷說安慰的話，又向她宣告說，她爭戰的日子已滿了，她的罪孽赦免了；因她為自己的一切罪，已從　耶和華手中雙倍受罰。
在曠野有人聲喊著說：你們當預備　耶和華的路，在荒漠地修平我們　上帝的道。
一切山窪都要填滿，大小山岡都要削平；彎彎曲曲的要改為正直，崎崎嶇嶇的必成為平原；
耶和華的榮耀必然顯現，凡有血氣的必一同看見；因為這是　耶和華親口說的。
有聲音說：你喊叫吧。他說：我喊叫甚麼呢？說：凡有血氣的盡都如草，他的美容都像野地的花；
草必枯乾，花必凋殘；因為　耶和華的靈氣吹在其上；百姓誠然是草。
草必枯乾，花必凋殘；唯有我們　上帝的話必永遠立定。
報好信息的錫安啊，你要登高山；報好信息的耶路撒冷啊，你要極力揚聲；揚聲不要懼怕；對猶大的城邑說：看哪，你們的　上帝！
看哪，　主　耶和華必以大能的手臨到，他的膀臂必為他掌權；他的賞賜在他那裏，他的工作在他面前。
他必像牧人牧養自己的羊群；他要用膀臂聚集綿羊羔抱在懷中，又慢慢引導那些有小羊的。
誰曾用手心量諸水，用手虎口量蒼天，用升斗盛大地的塵土，用秤稱山嶺，用天平平岡陵呢？
誰曾指示　耶和華的　靈，或作他的謀士指教他呢？
他與誰商議，誰教導他，誰將公平的路指示他，又將知識教訓他，將通達的道指教他呢？
看哪，列國都像水桶的一滴，又算如天平上的微塵；他舉起眾海島，好像極微之物。
黎巴嫩的樹林不夠當柴燒，其中的走獸也不夠作燔祭。
列國在他面前好像虛無；被他看為不及虛無，乃為虛空。
你們究竟將誰比　上帝呢？或你們用甚麼形像與　上帝比較呢？
匠人鑄造雕刻的像，金匠用金包裹，又鑄造銀鏈。
窮乏沒有供物的，就揀選不能朽壞的樹木；他為自己尋找巧匠，預備一個不能搖動的雕刻之像。
你們豈不曾知道嗎？你們豈不曾聽見嗎？從起初豈沒有人告訴你們嗎？自從立地的根基，你們豈沒有明白嗎？
上帝坐在地球大圈之上，地上的居民好像蚱蜢；他鋪張諸天如幔子，展開諸天如可住的帳棚。
使君王歸於虛無；他使地上的審判官成為虛空。
他們必不被栽上；他們必不被種上。他們的根必不扎在地裏。他又要吹在其上，他們便都枯乾，旋風要將他們吹去，像碎稭一樣。
那　聖者說：你們將誰比我，或與我相等呢？
你們向上舉目，看誰創造這萬象，按數目領出；他因他的權能，以他的大能大力，一一稱其名；連一個都不忘。
雅各啊，你為何說，我的道路向　耶和華隱藏？以色列啊，你為何言，我的冤屈　上帝並不查問？
你豈不曾知道嗎？你豈不曾聽見永在的　上帝　耶和華，那造地極的　創造主並不疲乏，也不困倦嗎？他的智慧無法測度。
疲乏的，他賜能力；軟弱的，他加力量。
就是少年人也要疲乏困倦，少壯的也必全然跌倒─
但那些等候　耶和華的必從新得力；他們必如鷹展翅上騰；他們奔跑並不困倦；行走也不疲乏。
