以下是　上帝的人摩西在未死之先為以色列人所祝的福：
他說：　耶和華從西奈而來，從西珥向他們顯現，從巴蘭山發出光輝，從數萬聖徒中來臨，從他右手為百姓傳出烈火的律法。
他疼愛百姓；他的眾聖徒都在你手中。他們坐在你的腳下，各人領受你的言語。
摩西將律法傳給我們，作為雅各會眾的產業。
百姓的眾首領，以色列的各支派，一同聚會的時候，他在耶書崙中為王。
願呂便存活，不至死亡；願他人數不致稀少。
為猶大祝福說：求　耶和華俯聽猶大的聲音，引領他歸於本族；他曾用手為自己爭戰，你必幫助他攻擊敵人。
論利未說：　耶和華啊，願你的土明和烏陵都在你的聖者那裏。你在瑪撒曾試驗他，又在米利巴水與他爭論。
他論自己的父母說：我未曾看見；他也不承認弟兄，也不認識自己的兒女。這是因利未人遵行你的話，謹守你的約。
他們要將你的典章教訓雅各，將你的律法教訓以色列；他們要把香放在你面前，把全牲的燔祭獻在你的壇上。
求　耶和華降福在他的財物上，悅納他手裏所辦的事。那些起來攻擊他和恨惡他的人，願你刺透他們的腰，使他們不得再起來。
論便雅憫說：　耶和華所親愛的必同　耶和華安然居住；　耶和華終日遮蔽他，也住在他兩肩之中。
論約瑟說：願他的地蒙　耶和華賜福，得天上的寶物、甘露，以及地裏所藏的泉水；
得太陽所曬熟的美果，月亮所養成的寶物；
得上古之山的至寶，永世之嶺的寶物；
得地和其中所充滿的寶物，並住荊棘中上主的喜悅。願這些福都歸於約瑟的頭上，歸於那與弟兄分別之人的頂上。
他的榮耀如牛群中頭生的；他的兩角如獨角獸的角，用以牴觸萬邦，直到地極。這角是以法蓮的數萬，瑪拿西的數千。
論西布倫說：西布倫哪，你出外可以歡喜。以薩迦啊，在你帳棚裏可以快樂。
他們要將列邦召到山上，在那裏獻公義的祭；因為他們要吸取海裏的豐富，並沙中所藏的珍寶。
論迦得說：使迦得擴張的應當稱頌！迦得住如獅子；他撕裂膀臂，連頭頂也撕裂。
他為自己選擇第一段地，因在那裏有設立律法者的分存留。他與百姓的首領同來；他施行　耶和華的公義和　耶和華與以色列所立的典章。
論但說：但為小獅子，從巴珊跳出來。
論拿弗他利說：拿弗他利啊，你足沾恩惠，滿得　耶和華的福，可以得西方和南方為業。
論亞設說：願亞設享受多子的福樂，得他弟兄的喜悅，可以把腳蘸在油中。
你的鞋是銅的，鐵的。你的日子如何，你的力量也必如何
耶書崙哪，沒有能比　上帝的。他為幫助你，乘在天空，顯其威榮，駕行穹蒼。
永生的　上帝是你的居所；他永久的膀臂在你以下。他在你前面攆出仇敵，說：毀滅吧。
以色列安然居住；雅各的本源獨居五穀新酒之地。他的諸天也滴下甘露。
以色列啊，你是有福的；你這蒙　耶和華所拯救的百姓啊，有誰像你，他作你的盾牌，幫助你，是你威榮的刀劍！你的仇敵必投降你；你必踏在他們的高處。
