耶和華的話又臨到我說：
「人子啊，你對推羅君王說，　主　耶和華如此說：因你心裏高傲，說：我是　上帝；我在海中坐　上帝之位。你雖然居心自比　上帝，也不過是人，並不是　上帝！
看哪，你比但以理更有智慧，甚麼秘事都不能向你隱藏。
你靠自己的智慧聰明得了金銀財寶，收入庫中。
你靠自己的大智慧和貿易增添資財，又因資財心裏高傲。
所以　主　耶和華如此說：因你居心自比　上帝，
故此，看哪，我必使外邦人，就是列國中的強暴人臨到你這裏；他們必拔刀砍壞你用智慧得來的美物，玷污你的榮光。
他們必使你下坑；你必死在海中，與被殺的人一樣。
在殺你的人面前你還能說「我是　上帝」嗎？其實你在殺害你的人手中，不過是人，並不是　上帝。
你必死在外邦人手中，與未受割禮的人一樣，因為這是　主　耶和華說的。」
耶和華的話又臨到我說：
「人子啊，你為推羅王作起哀歌，說　主　耶和華如此說：你無所不備，智慧充足，全然美麗。
你曾在伊甸　上帝的園中，佩戴各樣寶石，就是紅寶石、黃寶石、金鋼石、水蒼玉、紅瑪瑙、碧玉、藍寶石、綠寶石、紅玉，和黃金；又有精美的鼓笛在你那裏，都是在你被創造之日預備齊全的。
你是那受膏遮掩約櫃的基路伯；我將你安置在　上帝的聖山上；你在發光如火的寶石中間往來。
你從被創造之日所行的都完全，直到在你中間察出不義。
因你貿易很多，就被強暴的事充滿，以致犯罪，所以我因你褻瀆聖地，要從　上帝的山驅逐你。遮掩約櫃的基路伯啊，我要將你從發光如火的寶石中除滅。
你因美麗心中高傲，又因榮光敗壞智慧，我要將你摔倒在地，使你倒在君王面前，好叫他們目睹眼見。
你因罪孽眾多，貿易不公，就污穢你那裏的聖所。故此，我使火從你中間發出，吞滅你，使你在所有觀看的人眼前變為地上的爐灰。
各國民中，凡認識你的，都必為你驚奇。你令人驚恐，不再存留於世，直到永遠。」
耶和華的話又臨到我說：
「人子啊，你要向西頓預言攻擊她，
說　主　耶和華如此說：西頓哪，看哪！我與你為敵，我必在你中間得榮耀。我在你中間施行審判、顯為聖的時候，人就知道我是　耶和華。
我必使瘟疫進入西頓，使血流在她街上。四圍有刀劍臨到她，使受傷的在其中受審判，人就知道我是　耶和華。」
「四圍藐視以色列家的人，必不再向他們作刺人的荊棘，傷人的蒺藜，人就知道我是　主　耶和華。」
主　耶和華如此說：「那時，我將分散在眾民中的以色列家招聚回來，向他們在異教之民眼前顯為聖的時候，他們就在我賜給我僕人雅各之地，仍然居住。
他們要在這地上安然居住。我向四圍藐視他們的眾人施行審判以後，他們要蓋造房屋，栽種葡萄園，安然居住，就知道我是　耶和華─他們的　上帝。」
