（亞薩的詩。）　上帝實在恩待以色列那些清心的人。
至於我，我的腳幾乎失閃；我的腳險些滑跌。
因我曾見惡人和愚妄人享亨通就心懷不平。
他們死的時候沒有疼痛；他們的力氣卻也壯實。
他們不像別人受苦，也不像別人遭災。
所以，驕傲如鏈子繞著他們；強暴像衣裳遮住他們的身體。
他們的眼睛因體胖而凸出；他們所得的，過於心裏所想的。
他們都是敗壞的，憑惡意說欺壓人的話；他們說話自高。
他們的口褻瀆諸天；他們的舌毀謗全地。
所以　上帝的民歸到這裏，喝盡了滿杯的苦水。
他們說：　上帝怎能曉得？至　高者豈有知識呢？
看哪，這就是不敬虔的人；他們在世亨通；他們的財寶加增。
我實在徒然潔淨了我的心，徒然洗手表明無辜。
因為，我終日遭災難；每早晨受懲治。
我若說，我要這樣講；看哪，我就得罪你兒女的世代。
當我思索怎能明白這事，在我實係為難，
等我進了　上帝的聖所，我便明白他們的結局。
你實在把他們安在滑地，使他們倒下滅亡。
他們轉眼之間成了何等的荒涼！他們被驚恐滅盡了。
人睡醒了，怎樣看夢；　主啊，你醒了也必照樣輕看他們的影像。
因而，我心裏發酸，肺腑被刺。
我這樣愚昧無知，在你面前如禽獸一般。
然而，我常與你同在；你攙著我的右手。
你要以你的訓言引導我，以後必接我到榮耀裏。
除你以外，在天上我有誰呢？除你以外，在地上我也沒有所愛慕的。
我的肉體和我的心腸衰殘；但　上帝是我心裏的力量，又是我的福分，直到永遠。
看哪，遠離你的，必要死亡；凡離棄你行邪淫的，你都滅絕了。
但我親近　上帝是與我有益；我以　主　耶和華為我所倚靠的，好叫我述說你一切的作為。
