禍哉，亞利伊勒，亞利伊勒，大衛所住的城！任憑你們年上加年；任憑他們宰殺祭牲。
我卻必使亞利伊勒困難，那裏就必有愁苦悲傷；我必以它為亞利伊勒。
我必四圍安營攻擊妳，築壘圍困妳，造臺攻擊妳。
妳必敗落，從地中說話，妳的言語必微細出於塵埃，妳的聲音必像那有靈使之人的聲音出於地，妳的言語低低微微出於塵埃。
並且妳外邦人的群眾，卻要像細塵，強暴人的群眾，也要像飛糠；這事必頃刻之間忽然臨到。
大軍之　耶和華必用雷轟、地震、大聲、狂風、暴風，並吞滅的火燄，向妳討罪。
那時，攻擊亞利伊勒列國的群眾，就是一切攻擊亞利伊勒和她的保障，並使她困難的，必如夜間異象的夢景。
這必像飢餓的人夢中正在吃飯；醒了仍覺腹空。或像口渴的人夢中正在喝水；不料，醒了仍覺發昏，心裏想喝。攻擊錫安山列國的群眾也必如此。
你們耽延、驚奇吧；你們呼喊叫號吧！他們醉了，卻非因酒；他們東倒西歪，卻非因濃酒。
因為　耶和華將沉睡的靈澆灌你們，封閉你們的眼；他蒙蓋先知，並你們的官長和先見。
所有的異象，你們看如封住的書卷，人將這書卷交給識字的，說：「請念吧！」他說：「我不能念；因為是封住了。」
又將這書卷交給不識字的人，說：「請念吧！」他說：「我不識字。」
所以　主說：因為這百姓用口親近我，用嘴唇尊敬我，心卻遠離我，他們敬畏我，不過是受人的訓詞所教；
所以，看哪，我在這百姓中要行奇妙的事，就是奇妙又奇妙的事；他們智慧人的智慧必然消滅，聰明人的聰明必然隱藏。
禍哉！那些向　耶和華深藏謀略的，又在暗中行事，說：誰看見我們呢？誰知道我們呢？
你們把事顛倒的理，定必被看如窯匠的泥；被製作的工豈可論造製作它的說：他沒有製作我？或是被創造的物論造物的說：他沒有聰明？
黎巴嫩變為肥田，肥田看如樹林，不是只有一點點時候嗎？
那日，聾子必聽見這書上的話，瞎子的眼必從迷矇、從黑暗中得以看見。
並且謙卑人必因　耶和華增添歡喜，人間貧窮的必因以色列的　聖者快樂。
因為，強暴人已歸無有，褻慢人已經滅絕，一切找機會作孽的都被剪除。
他們因一句話定爭訟的人為有罪，為城門口責備人的設下網羅，為虛無的事屈枉義人。
所以，救贖亞伯拉罕的　耶和華論雅各家如此說：雅各如今必不再羞愧，面容也不致變色。
但他看見他的眾子，就是我手的工作在他那裏的時候，他們必尊我的名為聖，必尊雅各的　聖者為聖，必敬畏以色列的　上帝。
靈裏迷糊的必得明白，發怨言的必學道理。
