以利戶又接著說：
你再容我片時，我就指示你，因我還有話為　上帝說。
我要將所知道的從遠處引來，將公義歸給我的　造物主。
我的言語真不虛謊；有知識全備的與你同在。
看哪，　上帝有大能，並不藐視人；他的能力甚大，他的智慧甚廣。
他不保護惡人的性命，卻為困苦人伸冤。
他時常看顧義人，使他們和君王同坐寶座，永遠要被高舉。
他們若被鎖鏈捆住，被苦難的繩索纏住，
他就把他們的作為和他們所犯的過犯指示他們。
他也開通他們的耳朵得受教訓，吩咐他們離開罪孽轉回。
他們若聽從事奉他，就必度日亨通，歷年福樂；
若不聽從，就要被刀殺滅，無知無識而死。
惟心中假善的人積蓄怒氣；　上帝捆綁他們，他們竟不求救。
必在青年時死亡，與污穢人一樣喪命。
上帝藉著困苦救拔困苦人，趁他們受欺壓開通他們的耳朵。
上帝也必引你出離患難，進入寬闊不狹窄之地；擺在你席上的必滿有肥甘。
但你滿口有惡人批評的言語；判斷和刑罰抓住你。
既有忿怒，就當謹慎，免得他責打你，把你除掉時，贖價極大也就不能救你。
他豈重看你的資財？他不重看金子，也不重看一切的勢力。
不要切慕黑夜，就是眾民在本處被剪除的時候。
你要謹慎，不可重看罪孽，因你選擇罪孽過於選擇苦難。
看哪，　上帝行事有高大的能力；教訓人的有誰像他呢？
誰派定他的道路？誰能說：你所行的不義？
你不可忘記稱讚他所行的為大，就是人所看見的。
他所行的，眾人都看見；世人也從遠處觀看。
看哪，　上帝為大，我們不能全知；他的年數不能測度。
他使水滴化小；水滴澆下成雨如同霧一般；
雲彩將雨落下，沛然降與世人。
誰能明白雲彩如何鋪張，和　上帝帳幕的聲音呢？
看哪，他將亮光普照在自己的四圍；他又遮覆海底。
他用這些審判眾民，且賜豐富的糧食。
他以雲彩遮光，命光因雲彩來到中間而不得照耀。
所發的雷聲顯明他的作為，又向牲畜指明要起暴風。
