希西家登基的時候年二十五歲，在耶路撒冷作王二十九年。他母親名叫亞比雅，是撒迦利雅的女兒。
希西家行　耶和華眼中看為正的事，效法他祖大衛一切所行的。
元年正月，開了　耶和華殿的門，重新修理。
他召眾祭司和利未人來，聚集在東邊的街上，
對他們說：「利未人哪，你們當聽我說，現在你們要潔淨自己，又潔淨　耶和華─你們列祖　上帝的殿，從聖所中除去污穢之物。
我們列祖犯了罪，行了　耶和華─我們　上帝眼中看為惡的事，離棄了他，轉臉背向　耶和華的居所，
封鎖廊門，吹滅燈火，不在聖所中向以色列　上帝燒香，或獻燔祭。
因此，　耶和華的忿怒臨到猶大和耶路撒冷，將其中的人交到苦難之中，令人驚駭、嗤笑，正如你們親眼所見的。
看哪，所以我們的祖宗倒在刀下，我們的妻子兒女也被擄掠。
現在我心中有意與　耶和華─以色列的　上帝立約，好使他的烈怒轉離我們。
我的眾子啊，現在不要懈怠；因為　耶和華揀選你們站在他面前事奉他，與他燒香。」
於是，利未人哥轄的子孫、亞瑪賽的兒子瑪哈，亞撒利雅的兒子約珥；米拉利的子孫、亞伯底的兒子基士，耶哈利勒的兒子亞撒利雅；革順的子孫、薪瑪的兒子約亞，約亞的兒子伊甸；
以利撒反的子孫申利和耶利；亞薩的子孫撒迦利雅和瑪探雅；
希幔的子孫耶歇和示每；耶杜頓的子孫示瑪雅和烏薛；
起來聚集他們的弟兄，潔淨自己，照著王的吩咐、　耶和華的命令，進去潔淨　耶和華的殿。
祭司進入　耶和華的殿要潔淨殿，將　耶和華殿中所有污穢之物搬到　耶和華殿的院內，利未人接去，搬到外頭汲淪溪邊。
從正月初一日潔淨起，初八日到了　耶和華的殿廊，用八日的工夫潔淨　耶和華的殿，到正月十六日才潔淨完了。
於是，他們晉見希西家王，說：「我們已將　耶和華的全殿和燔祭壇，並壇的一切器皿、陳設餅的桌子，與桌子的一切器皿都潔淨了；
並且亞哈斯王在位犯罪的時候所廢棄的器皿，我們預備齊全，且潔淨了，現今都在　耶和華的壇前。」
希西家王清早起來，聚集城裏的首領都上　耶和華的殿；
牽了七隻公牛，七隻公綿羊，七隻綿羊羔，七隻公山羊，要為囯、為聖所、為猶大人作贖罪祭。王吩咐亞倫的子孫眾祭司，獻在　耶和華的壇上。
就宰了公牛，祭司接血灑在壇上，也照樣宰了公綿羊，把血灑在壇上，又宰了綿羊羔，也把血灑在壇上；
把那作贖罪祭的公山羊牽到王和會眾面前，他們就按手在其上。
祭司宰了羊，將血獻在壇上作贖罪祭，為以色列眾人贖罪，因為王吩咐將燔祭和贖罪祭為以色列眾人獻上。
王又派利未人在　耶和華殿中敲鈸，鼓瑟，彈琴，乃照大衛和他先見迦得，並先知拿單所吩咐的，就是　耶和華藉先知所吩咐的。
利未人拿大衛的樂器，祭司拿號，一同站立。
希西家吩咐在壇上獻燔祭，燔祭一獻，就唱讚美　耶和華的歌，用號，並用以色列王大衛的樂器相和。
會眾都敬拜，歌唱的歌唱，吹號的吹號，如此直到燔祭獻完了。
獻完了祭，王和一切跟隨的人都屈身敬拜。
希西家王與眾首領又吩咐利未人用大衛和先見亞薩的詩詞頌讚　耶和華；他們就歡歡喜喜地頌讚　耶和華，低頭敬拜。
希西家說：「你們既然歸　耶和華為聖，就要前來把祭物和感謝祭奉到　耶和華殿裏。」會眾就把祭物和感謝祭奉來，凡甘心樂意的也將燔祭奉來。
會眾所奉的燔祭如下：公牛七十隻，公綿羊一百隻，綿羊羔二百隻，這都是作燔祭獻給　耶和華的；
又有分別為聖之物，公牛六百隻，綿羊三千隻。
但祭司太少，不能剝盡燔祭牲的皮，所以他們的弟兄利未人幫助他們，直等燔祭的事完了，又等別的祭司自潔了；因為利未人誠心自潔，勝過祭司。
燔祭和平安祭牲的脂油，並為各燔祭所獻的奠祭也甚多。這樣，　耶和華殿中的事務俱都安排了。
這事辦的甚速，希西家和眾民都喜樂，是因　上帝為眾民所預備的。
