大利烏王第四年九月，就是基斯流月初四日，　耶和華的話臨到撒迦利亞；
那時他們已經打發沙利亞和利堅‧米勒，並跟從他們的人，往　上帝的殿在　耶和華面前祈禱，
並問大軍之　耶和華殿中的祭司和先知說：「我歷年以來，在五月間哭泣齋戒，現在還當這樣行嗎？」
大軍之　耶和華的話就臨到我說：
「你要宣告國內的眾民和祭司，說：『你們那七十年，在五月、七月禁食悲哀，豈是絲毫向我禁食嗎？
那時，你們吃喝，不是為自己吃，為自己喝嗎？
當耶路撒冷和四圍的城邑有居民，正興盛，南地和平原有人居住的時候，　耶和華藉從前的先知所宣告的話，你們不當聽嗎？』」
耶和華的話又臨到撒迦利亞說：
「大軍之　耶和華如此說：『要按至理判斷，各人以慈愛憐憫待自己兄弟。
不可欺壓寡婦、無父的、作客旅的，和貧窮人；你們誰都不可心裏謀害他的兄弟。』」
他們卻不肯聽從，扭轉肩頭，塞耳不聽。
他們使心硬如金鋼石，不聽律法和大軍之　耶和華用靈藉從前的先知所說的話；故此，大軍之　耶和華大發烈怒。
所以，大軍之　耶和華說：「我曾呼喚他們，他們不聽；將來他們呼求我，我也不聽！
我卻以旋風吹散了他們，散到他們素不認識的列國中。這樣，他們的地就荒涼，甚至無人來往經過；因為他們使美好之地荒涼了。」
