「在　耶和華─你　上帝所賜你為業的地上，若遇見被殺的人倒在田野，不知道是誰殺的，
長老和審判官就要出去，從被殺的人那裏量起，直量到四圍的城邑，
看哪城挨近被殺的人，那城的長老就要從牛群中取一隻未曾耕地、未曾負軛的母牛犢；
那城的長老要把母牛犢牽到崎崎嶇嶇、未曾耕種的山谷去，在谷中打斷母牛犢的頸項。
祭司利未的子孫要近前來；因為　耶和華─你的　上帝揀選了他們事奉他，奉　耶和華的名祝福，所有爭訟毆打的事都要憑他們判斷。
那城的眾長老，就是挨近被殺之人的，要在那山谷中，在被砍下頭來的母牛犢以上洗手。
回答說：『我們的手未曾流這人的血；我們的眼也未曾看見這事。
耶和華啊，求你憐恤你所救贖的以色列民，不要使流無辜血的罪歸在你的百姓以色列中間。』這樣，流血的罪必得饒恕。
你行　耶和華眼中看為正的事，就可以從你們中間除掉流無辜血的罪。
「你出去與仇敵爭戰的時候，　耶和華─你的　上帝將他們交在你手中，你就擄了他們去。
若在被擄的人中見有美貌的女子，戀慕她，要娶她為妻，
就可以領她到你家裏去；她便要剃頭髮，修指甲，
脫去被擄時所穿的衣服，留在你家裏哀哭父母一個整月；然後可以與她同房。你作她的丈夫，她作你的妻子。
後來你若不喜悅她，就要由她隨意出去，決不可為錢賣她，也不可在她身上取利，因為你玷污了她。
「人若有二妻，一為所愛，一為所惡，所愛的、所惡的都給他生了兒子，但長子是所惡之妻生的。
到了把產業分給兒子承受的時候，不可將所愛之妻生的兒子立為長子，在所惡之妻生的兒子以上，
卻要認所惡之妻生的兒子為長子，將產業多加一分給他；因這兒子是他力量強壯的時候生的，長子的名分本當歸他。」
「人若有頑梗叛逆的兒子，不聽從父母的話，他們雖懲治他，他仍不聽從，
父母就要抓住他，將他帶到本地的城門、本城的長老那裏，
對長老說：『我們這兒子頑梗叛逆，不聽從我們的話，是貪食好酒的人。』
本城的眾人就要用石頭將他打死。這樣，就把那惡從你們中間除掉，以色列眾人都要聽見害怕。」
「人若犯了該死的罪，被治死了，你將他掛在木頭上；
他的屍首不可留在木頭上過夜，必要當日將他葬埋，免得玷污了　耶和華─你　上帝所賜你為業之地。（因為被掛的人是在　上帝面前受咒詛的。）
