（大衛的讚美詩。）我的　上帝我的王啊，我要尊崇你！我要永永遠遠稱頌你的名！
我要天天稱頌你，也要永永遠遠讚美你的名！
耶和華本為大，該受大讚美；其大無法測度。
這代要對那代稱讚你的作為，也要傳揚你的大能。
我要傳說你威嚴的尊榮和你奇妙的作為。
人要傳說你可畏之事的能力；我也要傳揚你的大德。
他們記念你的大恩就要傳出來，並要歌唱你的公義。
耶和華有恩惠，滿懷憐憫，不輕易發怒，大有慈愛。
耶和華善待眾民；他的慈悲覆庇他一切所造的。
耶和華啊，你一切所造的都要讚美你；你的聖民也要稱頌你，
傳說你囯的榮耀，談論你的大能，
好叫世人知道你大能的作為，並你囯度威嚴的榮耀。
你的囯是永遠的囯！你執掌的權柄存到萬代！
凡跌倒的，　耶和華將他們扶持；凡被壓下的，將他們扶起。
眾民都舉目仰望你；你隨時給他們食物。
你張手，使有生氣的都隨願飽足。
耶和華在他一切所行的，無不公義；在他一切所作的，都是聖的。
凡求告　耶和華的，就是誠心求告他的，　耶和華便與他們相近。
敬畏他的，他必成就他們的心願，也必聽他們的呼求，拯救他們。
耶和華保護一切愛他的人，卻要滅絕一切的惡人。
我的口要說出讚美　耶和華的話；唯願凡有血氣的都永永遠遠稱頌他的聖名。
