瑪代族亞哈隨魯的兒子大利烏立為迦勒底國的王元年，
就是他在位第一年，我但以理從書上得知　耶和華的話臨到先知耶利米，論到他要使耶路撒冷荒涼的年數，要滿七十年。
我便禁食，披麻蒙灰，定著臉面向　主　上帝祈禱懇求。
我向　耶和華─我的　上帝祈禱，自己認罪，說：「　主啊，大而可畏的　上帝，向愛主、守主誡命的人守約施慈愛。
我們犯罪作孽，行惡叛逆，偏離你的訓詞典章，
沒有聽從你僕人眾先知奉你名向我們君王、首領、列祖，和國中一切百姓所說的話。
主啊，你是公義的，我們是臉上蒙羞的；因我們猶大人和耶路撒冷的居民，並以色列眾人，或在近處，或在遠處，被你趕到各國的人，都得罪了你，正如今日一樣。
主啊，我們和我們的君王、首領、列祖因得罪了你，就都臉上蒙羞。
主─我們的　上帝是憐憫饒恕人的，我們卻違背了他，
也沒有聽從　耶和華─我們　上帝的話，沒有遵行他藉僕人眾先知向我們所陳明的律法。
以色列眾人都犯了你的律法，偏行，不聽從你的話；因此，在你僕人摩西律法上所寫的咒詛和誓言都傾在我們身上，因我們得罪了　上帝。
他使大災禍臨到我們，成就了警戒我們和審判我們官長的話；原來在普天之下未曾行過像在耶路撒冷所行的。
這一切災禍臨到我們身上是照摩西律法上所寫的，我們卻沒有求　耶和華─我們　上帝的恩典，使我們回頭離開罪孽，明白你的真理。
所以　耶和華留意使這災禍臨到我們身上，因為　耶和華─我們的　上帝在他所行的事上都是公義；我們並沒有聽從他的話。
主─我們的　上帝啊，你曾用大能的手領你的子民出埃及地，使自己得了名，正如今日一樣。我們犯了罪，作了惡。
主啊，求你按你的大仁大義，使你的怒氣和烈怒轉離你的城耶路撒冷，就是你的聖山。耶路撒冷和你的子民，因我們的罪惡和我們列祖的罪孽被四圍的人羞辱。
我們的　上帝啊，現在求你垂聽你僕人的祈禱懇求，為　主使　你的臉光照你荒涼的聖所。
我的　上帝啊，求你側耳而聽，睜眼觀看我們荒涼之地和稱為你名下的城。我們在你面前懇求，原不是因自己的義，乃因你的大憐憫。
求　主垂聽，求　主饒恕，求　主聽允而行，為你自己不要遲延。我的　上帝啊，因這城和這民都是稱為你名下的。」
我說話，禱告，承認我的罪和本國之民以色列的罪，為我　上帝的聖山，在　耶和華─我　上帝面前懇求。
我正禱告的時候，先前在異象中所見的那位加百列，奉命迅速飛來，約在獻晚祭的時候，按手在我身上。
他向我報信，與我說話，說：「但以理啊，現在我出來要使你有靈巧，有聰明。
你初懇求的時候，就發出命令，我來指示你，因你大蒙眷愛；所以你要思想明白這以下的事和異象。
「為你本國之民和你聖城，已經定了七十個七日。要止住罪過，除淨罪惡，贖盡罪孽，引進永義，封住異象和預言，並膏那至　聖的。
你當知道，當明白，從出令重新建造耶路撒冷，直到有　彌賽亞　君王的時候，必有七個七日和六十二個七日。正在艱難的時候，耶路撒冷城連街帶城牆都必重新建造。
過了六十二個七日，那　彌賽亞必被剪除，卻非為自己；必有一王的民來毀滅這城和聖所，至終必如洪水沖沒。必有爭戰，一直到底，荒涼的事已經定了。
七日之內，他必與許多人堅定盟約；七日之間，他必使祭祀與供獻止息，又行毀壞遍佈可憎的，直到完滿，以後那結局既定的就被傾在荒涼之上。
