猶大王約西亞的兒子約雅敬第四年，就是巴比倫王尼布甲尼撒的元年，　耶和華論猶大眾民的話臨到耶利米。
先知耶利米就將這話對猶大眾人和耶路撒冷的一切居民說：
「從猶大王亞們的兒子約西亞十三年直到今日─就是第二十三年，常有　耶和華的話臨到我；我也對你們傳說，就是從早起來傳說，你們卻沒有聽從。
耶和華也從早起來，差遣他一切的僕人眾先知到你們這裏來，你們卻沒有聽從，也沒有側耳而聽。
他們說：『現在你們各人當回頭，離開惡道和所作的惡，便可居住　耶和華所賜給你們和你們列祖之地，直到永永遠遠；
不可隨從別神事奉敬拜，以你們手所作的惹我發怒；這樣，我就不加害與你們。
然而你們沒有聽從我，竟以手所作的惹我發怒，陷害自己。這是　耶和華說的。』」
所以大軍之　耶和華如此說：「因為你們沒有聽從我的話，
看哪，我必使北方的眾族和我僕人巴比倫王尼布甲尼撒來攻擊這地和這地的居民，並四圍一切的國民，將他們盡行滅絕，以致他們令人驚駭、嗤笑，並且永久荒涼。這是　耶和華說的。
我又要使歡喜和快樂的聲音，新郎和新婦的聲音，推磨的聲音和燭的亮光，從他們中間止息。
這全地必然荒涼，令人驚駭。這些國民要服事巴比倫王七十年。
七十年滿了以後，我必刑罰巴比倫王和那國民，並迦勒底人之地，因他們的罪孽使那地永遠荒涼。這是　耶和華說的。
我也必使我向那地所說的話，就是記在這書上的話，是耶利米向各國的民說的預言，都臨到那地。
因為有多國和大君王也必使迦勒底人作奴僕；我也必照他們的行為，按他們自己手所作的報應他們。」
耶和華─以色列的　上帝對我如此說：「你從我手中接這杯烈怒的酒，使我所差遣你去的各國的民喝。
他們喝了就要搖動，並要發狂，因我使刀劍臨到他們中間。」
我就從　耶和華的手中接了這杯，給　耶和華所差遣我去的各國的民喝，
就是耶路撒冷和猶大的城邑，並耶路撒冷的君王與首領，使這城邑荒涼，令人驚駭、嗤笑、咒詛，正如今日一樣。
又有埃及王法老和他的臣僕、首領，以及他的眾民，
並雜族的人民和烏斯地的諸王，與非利士地的諸王，亞實基倫、迦薩、以革倫，以及亞實突剩下的人；
以東、摩押、亞捫人、
推羅的諸王、西頓的諸王、海島的諸王、
底但、提瑪、布斯，和一切在最角落處的；
阿拉伯的諸王、住荒漠雜族人民的諸王、
心利的諸王、以攔的諸王、瑪代的諸王、
北方遠近的諸王，以及世界地上的列囯喝了，以後示沙克王也要喝。
「所以你要對他們說：『大軍之　耶和華─以色列的　上帝如此說：你們要喝，且要喝醉，要嘔吐，且要跌倒，不得再起來，都因我要使刀劍臨到你們中間。』
他們若不肯從你手接這杯喝，你就要對他們說：『大軍之　耶和華如此說：你們一定要喝。
看哪，我既從稱為我名下的城起首降災，你們能盡免刑罰嗎？你們必不能免；因為我要命刀劍臨到地上一切的居民。這是大軍之　耶和華說的。』
「所以你要向他們預言這一切的話，攻擊他們，說：　耶和華必從高天吼叫，從聖居所發聲，從自己的居所上大聲吼叫；他要向地上一切的居民吶喊，像踹葡萄的一樣。
必有響聲達到地極，因為　耶和華與列國相爭；凡有血氣的，他必審問；又把惡人交給刀劍。這是　耶和華說的。
大軍之　耶和華如此說：看哪，必有災禍從這國發到那國，並有大旋風從地的境界颳起。
「到那日，從地這邊直到地那邊都有　耶和華所殺戮的。必無人哀哭，不得收殮，不得葬埋，必在地上成為糞土。
牧人哪，你們當哀號，呼喊；群眾的頭目啊，你們要滾在灰中。因為你們被殺戮分散的日子成就了；你們要跌碎，好像美器打碎一樣。
牧人無路逃跑；群眾的頭目也無法逃脫。
必有牧人的呼喊，有群眾頭目哀號的聲音被聽見；因為　耶和華把他們的草場毀壞了。
因為　耶和華發出猛烈的怒氣，平安的住處就都砍倒。
他離了隱密處像獅子一樣；他們的地，因欺壓的人兇猛，又因他猛烈的怒氣都成為荒涼。」
