以色列人在受詛的物上犯了罪；因為猶大支派中，謝拉的曾孫，撒底的孫子，迦米的兒子亞干取了受詛的物；
當下，約書亞從耶利哥打發人往伯‧特利東邊、靠近伯‧亞文的艾城去，告訴他們說：「你們上去窺探那地。」他們就上去窺探艾城。
他們回到約書亞那裏，對他說：「眾民不必都上去，只要二三千人上去就能攻取艾城；不必勞累眾民都去，因為那裏的人少。」
於是民中約有三千人上那裏去，竟在艾城人面前逃跑了。
艾城的人擊殺了他們三十六人，從城門前追趕他們，直到示巴琳，在下坡殺敗他們；眾民的心就消化如水。
約書亞便撕裂衣服，他和以色列的長老把灰撒在頭上，在　耶和華的約櫃前臉伏在地，直到晚上。
約書亞說：「哀哉！　主　耶和華啊，你為甚麼竟領這百姓過約旦河，將我們交在亞摩利人的手中，使我們滅亡呢？情願　上帝使我們住在約旦河那邊倒好！
主啊，以色列人既在仇敵面前轉背逃跑，我還有甚麼可說的呢！
迦南人和這地一切的居民聽見了就必圍困我們，將我們的名從地上除滅。那時你為你的大名要怎樣行呢？」
耶和華對約書亞說：「起來；你為何這樣臉伏在地呢？
以色列人犯了罪，違背了我所吩咐他們的約，取了受詛的物；又偷竊，又行詭詐，又把那受詛的放在他們的家具裏。
因此，以色列人在仇敵面前站立不住。他們在仇敵面前轉背逃跑，是因成了被咒詛的；你們若不把受詛的物從你們中間除掉，我就不再與你們同在了。
你起來，叫百姓自潔，對他們說：『你們要自潔，預備明天，因為
到了早晨，你們要按著支派近前來；　耶和華所取的支派，要按著宗族近前來；　耶和華所取的宗族，要按著家室近前來；　耶和華所取的家室，要按著人丁，一個一個的近前來。
被取的人有受詛的物在他那裏，他和他所有的必被火焚燒；因他違背了
於是，約書亞清早起來，使以色列人按著支派近前來，取出來的是猶大支派；
使猶大宗族近前來，就取了謝拉的宗族；使謝拉的宗族，按著家室人丁，一個一個的近前來，取出來的是撒底；
使撒底的家室，按著人丁，一個一個的近前來，就取出猶大支派的人謝拉的曾孫，撒底的孫子，迦米的兒子亞干。
約書亞對亞干說：「我兒，我勸你將榮耀歸給　耶和華─以色列的　上帝，在他面前認罪，將你所作的事告訴我，不要向我隱瞞。」
亞干回答約書亞說：「我實在得罪了　耶和華─以色列的　上帝。我所作的事如此如此：
我在所奪的財物中看見一件美好的巴比倫衣服，二百舍客勒銀子，一條金子重五十舍客勒，我就貪愛這些物件，便拿去了；現今正藏在我帳棚內的地裏，銀子在底下。」
約書亞就打發人跑到亞干的帳棚裏。那件衣服果然藏在他帳棚內，銀子在底下。
他們就從帳棚裏取出來，拿到約書亞和以色列眾人那裏，放在　耶和華面前。
約書亞和以色列眾人把謝拉的曾孫亞干和那銀子、那件衣服、那條金子，並亞干的兒女、牛、驢、羊、帳棚，以及他所有的，都帶到亞割谷去。
約書亞說：「你為甚麼連累我們呢？今日　耶和華必叫你受連累。」於是以色列眾人用石頭打死他，將石頭扔在其上，又用火焚燒他們。
眾人在亞干身上堆成一大堆石頭，直存到今日。於是　耶和華轉意，不發他的烈怒。因此那地方名叫亞割谷，直到今日。
