當下，嫩的兒子約書亞從什亭打發兩個人暗暗查探，說：「你們去窺探那地，就是耶利哥。」於是二人去了，來到一個妓女名叫喇合的家裏，就在那裏住宿。
有人告訴耶利哥王說：「你看，今夜有以色列人來到這裏窺探此地。」
耶利哥王打發人去見喇合說：「那來到你這裏、進了你家的人要交出來，因為他們來窺探全地。」
女人將二人隱藏，就回答說：「那人果然到我這裏來；他們是哪裏來的我卻不知道。
天黑、要關城門的時候，他們出去了，往哪裏去我卻不知道。你們快快的去追趕，就必追上。」
先是女人領二人上了房頂，將他們藏在那裏所擺的麻稭中。
那些人就往約旦河的渡口追趕他們去了。追趕他們的人一出去，城門就關了。
二人還沒有躺臥，女人就上房頂，到他們那裏，
她對他們說：「我知道　耶和華已經把這地賜給你們，並且因你們的緣故我們都驚慌了，這地的一切居民因為你們心都發昏了；
因我們聽見你們出埃及的時候，　耶和華怎樣為你們使紅海的水乾了；並且你們怎樣待約旦河那邊的西宏和噩，就是你們所盡行毀滅的。
我們一聽見這些事，心就消化了。因你們的緣故，並無一人有膽氣。　耶和華─你們的　上帝本是上天下地的　上帝。
現在我既是恩待你們，求你們指著　耶和華向我起誓，也要恩待我父家，並給我一個實在的證據，
要救活我的父母、弟兄、姊妹，和一切屬他們的，拯救我們性命不死。」
二人對她說：「你若不洩漏我們這件事，我們情願替你們死。　耶和華將這地賜給我們的時候，我們必以慈愛誠實待你。」
於是女人用繩子將二人從窗戶裏縋下去；因她的房子是在城牆邊上，她也住在城牆上。
她對他們說：「你們且往山上去，恐怕追趕的人碰見你們；要在那裏隱藏三天，等追趕的人回來，然後才可以走你們的路。」
二人對她說：「你要這樣行。不然，你叫我們所起的誓就沒有可指摘我們的了。
你看，我們來到這地的時候，你要把這條朱紅線繩繫在縋我們下去的窗戶上，並要使你的父母、弟兄，和你父的全家都聚集在你家中。
凡出了你家門往街上去的，他的血必歸到自己的頭上，與我們無干了。凡在你家裏的，若有人下手害他，流他血的罪就歸到我們的頭上。
你若洩漏我們這件事，你叫我們所起的誓就與我們無干了。」
女人說：「照你們的話行吧！」於是打發他們去了，又把朱紅線繩繫在窗戶上。
二人到山上，在那裏住了三天，等著追趕的人回去了。追趕的人一路找他們，卻找不著。
二人就下山回來，過了河，到嫩的兒子約書亞那裏，向他述說所遭遇的一切事；
又對約書亞說：「　耶和華果然將那全地交在我們手中；那地的一切居民在我們面前心都發昏了。」
