此後，約伯開口咒詛自己的生日，
說：
願我生的那日和說懷了男胎的那夜都滅沒。
願那日變為黑暗；願　上帝不從上面尋找它；願亮光不照於其上。
願黑暗和死蔭索取那日；願密雲停在其上；願日蝕恐嚇它。
願那夜被幽暗奪取，不在年中的日子同樂，也不入月中的數目。
看哪，願那夜孤寂，其間也沒有歡樂的聲音。
願那咒詛日子的且能舉起他們的哀聲。
願那夜黎明的星宿變為黑暗，盼亮卻不亮，也不見天亮；
因沒有把懷我胎的門關閉，也沒有將患難對我的眼隱藏。
我為何不出母胎而死？為何不出母腹絕氣？
為何有膝接收我？為何有奶哺養我？
不然，我就早已躺臥安睡，
和地上為自己重造荒邱的君王、謀士，
或與有金子、將銀子裝滿了房屋的王子一同安息；
或像隱而未現、不到期而落的胎，歸於無有，如同未見光的嬰孩。
在那裏惡人止息攪擾；困乏人得享安息，
在那裏被囚的人同得安息；欺壓者的聲音，他們聽不見。
大小都在那裏；僕人脫離主人的轄制。
受患難的人為何有光賜給他呢？心中愁苦的人為何有生命賜給他呢？
他們切望死，卻不得死；求死，甚於求隱藏的珍寶。
他們尋見墳墓就快樂，極其歡喜。
人的道路既然遮隱，　上帝又把他四面圍困，為何有光賜給他呢？
我未曾吃飯就發出歎息；我唉哼的聲音湧出如水。
因我所甚恐懼的臨到我身，我所懼怕的迎我而來。
我不得安穩，不得安息，也不得平靜，卻有患難來到。
