提幔人以利法回答說：
智慧人豈可發出虛空的知識，用東風充滿肚腹呢？
他豈可用無益的話和無濟於事的言語理論呢？
你是廢棄敬畏的意，在　上帝面前禁止祈求。
你的口吐出自己的罪孽；你選用詭詐人的舌頭。
你自己的口定你有罪，並非是我；你自己的嘴見證你的不是。
你豈是第一個被生的人嗎？你受造在諸山之先嗎？
你曾聽見　上帝的密旨嗎？你還將智慧獨自得盡嗎？
你知道甚麼是我們不知道的呢？你明白甚麼是我們不明白的呢？
我們這裏有白髮的和年紀老邁的，比你父親還老。
上帝用溫和的話安慰你，你以為太小嗎？你有甚麼隱藏的事嗎？
你的心為何將你帶走？你的眼無視甚麼？
使你的靈反對　上帝，也任你的口發這言語？
人是甚麼，竟算為潔淨呢？婦人所生的是甚麼，竟算為義呢？
看哪，　上帝不信靠他的眾聖民；在他看來，諸天也不潔淨，
何況那污穢可憎、喝罪孽如水的世人呢！
我指示你，你要聽；我要述說所看見的，
就是智慧人從他們列祖所受，傳說而不隱瞞的。
這地唯獨賜給他們，並沒有外人從他們中間經過。
惡人一生之日劬勞痛苦；暴虐的人一生的年數也被隱藏。
驚嚇的聲音常在他耳中；在亨通時，行毀壞的必臨到他那裏。
他不信自己能從黑暗中轉回；他被刀劍等候。
他漂流在外求食，說：哪裏有食物呢？他知道黑暗的日子在他手邊預備好了。
急難困苦叫他害怕，而且勝了他，好像君王預備上陣一樣。
他伸手攻擊　上帝，自壯其力攻擊　全能者，
他挺著頸項，向　全能者─向盾牌的厚凸面直闖；
是因他的臉蒙上脂油，腰積成肥肉。
他住在荒涼城邑，無人居住、將成亂堆的房屋。
他不得富足，財物不得常存，其全盛在地上不得長久。
他不得出離黑暗。火燄要將他的枝子燒乾；因　上帝口中的氣，他要走去。
不容他這被欺哄的倚靠虛假，因虛假必成為他的報應。
他的日期未到之先，這事必成就；他的枝子不得青綠。
他必像葡萄樹的葡萄，未熟而落；又像橄欖樹的花，一開而謝。
原來假善之輩的會必成荒場；受賄賂之人的帳棚必被火燒。
他們所懷的是毒害，所生的是虛假；心裏所預備的是詭詐。
