以色列全會眾都按　耶和華的吩咐，隨著站口從汛的曠野起行，在利非訂安營；百姓沒有水喝。
所以，百姓與摩西相鬧，說：「給我們水喝吧。」摩西對他們說：「你們為甚麼與我相鬧？為甚麼試探　耶和華呢？」
百姓在那裏甚渴，要喝水，就向摩西發怨言，說：「你為甚麼將我們從埃及領出來，使我們和我們的兒女並牲畜都渴死呢？」
摩西就呼求　耶和華說：「我向這百姓該作甚麼呢？他們幾乎要拿石頭打死我。」
耶和華對摩西說：「你手裏拿著你先前擊打河水的杖，帶領以色列的幾個長老，從百姓面前走過去。
看哪，我必在何烈的磐石那裏，站在你面前。你要擊打磐石，從磐石裏必有水流出來，使百姓可以喝。」摩西就在以色列的長老眼前這樣行了。
他給那地方起名叫瑪撒，又叫米利巴；因為以色列人嚷鬧，又因為他們試探　耶和華，說：「　耶和華是在我們中間不是？」
那時，亞瑪力人來在利非訂，和以色列人爭戰。
摩西對約書亞說：「你為我們選出人來，出去和亞瑪力人爭戰。明天我手裏要拿著　上帝的杖，站在山頂上。」
於是約書亞照著摩西對他所說的話行，和亞瑪力人爭戰。摩西、亞倫，與戶珥都上了山頂。
摩西何時舉手，以色列人就得勝，何時垂手，亞瑪力人就得勝。
但摩西的手發沉，他們就搬石頭來，放在他以下，他就坐在上面。亞倫與戶珥扶著他的手，一個在這邊，一個在那邊，他的手就穩住，直到日落的時候。
約書亞用刀刃驚散了亞瑪力王和他的百姓。
耶和華對摩西說：「我要將亞瑪力的名號從天下全然除掉了；你要將這話寫在書上作記念，又念給約書亞聽。」
摩西築了一座壇，起名叫「　耶和華‧尼西」，
又說：「　耶和華已經起了誓，　耶和華必世世代代和亞瑪力人爭戰。」
