這污穢、受玷污、欺壓的城有禍了！
她不聽從說話，不領受訓誨，不倚靠　耶和華，不親近她的　上帝。
她中間的首領是咆哮的獅子；她的審判官是晚上的豺狼，一點骨頭也不啃到次日。
她的先知是虛浮詭詐的人；她的祭司玷污聖所，強解律法。
公義的　耶和華在她中間，斷不作非義的事，每早晨顯明他的公義，無日不然；只是不義的人不知羞恥。
我─　耶和華已經剪除列國的民；他們的城樓毀壞。我使他們的街道荒涼，以致無人經過；他們的城邑毀滅，以致無人，也無居民。
我說：你只要敬畏我，領受訓誨；如此，無論我曾怎樣刑罰他們，他們的住處總不致被除滅；只是他們從早起來就在一切事上敗壞自己。
耶和華說：你們要等候我，直到我興起擄掠的日子；因為我已定意招聚列邦，好聚集列囯，將我的惱怒─就是我的烈怒都傾在她們身上；我的忿怒如火，必吞滅全地。
那時，我必使眾民用純潔的言語好求告　耶和華的名，同心合意地事奉他。
祈禱我的，就是我所分散的女子，必從埃塞俄比亞河外來，給我獻供物。
當那日，你必不因你一切得罪我的事自覺羞愧；因為那時我必從你中間除掉在你的驕傲中歡樂之輩，你因我的聖山就不再狂傲。
我卻要在你中間留下困苦貧寒的民；他們必投靠我─　耶和華的名。
以色列所剩下的人必不作罪孽，不說謊言，口中也沒有詭詐的舌頭；而且吃喝躺臥，無人驚嚇。
女子錫安啊，應當歌唱！以色列啊，應當歡呼！女子耶路撒冷啊，應當滿心歡喜快樂！
耶和華已經除去你的刑罰，趕出你的仇敵。以色列的王─　耶和華在你中間；你必不再看見災禍。
當那日，必有話向耶路撒冷說：不要懼怕！錫安哪；不要手軟！
耶和華─你的　上帝在你中間是有大能的；他必施行拯救，必因你歡欣喜樂；他必默然愛你，因你喜樂歌唱。
那些屬你、為無嚴肅會愁煩、因你擔當羞辱的，我必聚集他們。
看哪，那時，我必罰辦一切苦待你的人，又拯救你瘸腿的，聚集你被趕出的。那些在全地受羞辱的，我必使她們得稱讚，有名聲。
那時，我必領你們進來，聚集你們；我使你們被擄之人歸回的時候，就必使你們在地上的眾民中有名聲，得稱讚。這是　耶和華說的。
