以色列家啊，要聽我為你們所作的哀歌：
以色列處女跌倒，不得再起；她被撇棄在己地，無人攙扶。
主　耶和華如此說：以色列家的城發出一千兵的，只剩一百；發出一百的，只剩十個。
耶和華向以色列家如此說：你們要尋求我，就必存活。
不要往伯‧特利尋求，不要進入吉甲，不要過到別‧是巴；因為吉甲必被擄掠，伯‧特利也必歸於無有。
要尋求　耶和華，就必存活，免得他在約瑟家像火發出，在伯‧特利焚燒，無人撲滅。
你們這使公平變為茵蔯、將公義丟棄於地的，
要尋求那造七星和參星，使死蔭變為晨光，使白日變為黑夜，命海水來澆在地上的─　耶和華是他的名；
他使被搶奪的得力攻擊力強的，以致被搶奪的前往攻擊保障。
你們怨恨那在城門口責備人的，憎惡那說正直話的。
你們踐踏貧民，向他們取去成擔的麥子；你們用鑿過的石頭建造房屋，卻不得住在其內；栽種美好的葡萄園，卻不得喝所出的酒。
我知道你們的罪過何等多，你們的罪惡何等大。你們苦待義人，收受賄賂，在城門口屈枉窮乏人。
所以通達人見這樣的時勢必靜默不言，因為時勢真惡。
你們要求善，不要求惡，就必存活。這樣，　耶和華─大軍之　上帝必照你們所說的與你們同在。
要惡惡好善，在城門口秉公行義；或者　耶和華─大軍之　上帝向約瑟的餘民施恩。
主　耶和華─大軍之　上帝如此說：在一切街道上必有哀號的聲音；在各大道上必有人說：哀哉！哀哉！又必叫農夫來哭號，叫善唱哀歌的來舉哀。
在各葡萄園必有哀號的聲音，因為我必從你中間經過。這是　耶和華說的。
想望　耶和華日子來到的有禍了！你們到那日將有何等的結局呢？　耶和華的日子黑暗沒有光明。
景況好像人躲避獅子又遇見熊，或是進房屋以手靠牆，就被蛇咬。
耶和華的日子不是黑暗沒有光明嗎？不是幽暗毫無光輝嗎？
我厭惡輕看你們的節期，也不聞你們嚴肅會的香氣。
你們雖然向我獻燔祭和素祭，我卻不悅納；我也不顧你們用肥畜獻的平安祭。
要使你歌唱的聲音遠離我，因為我不聽你彈琴的響聲。
唯願公平如大水滾滾，使公義如江河滔滔。
「以色列家啊，你們在曠野四十年，豈是將祭物和供物獻給我呢？
你們卻抬著為自己所造之摩洛的帳幕和你們的神星龕的眾像。
所以我要使你們被擄到大馬士革以外。這是　耶和華、名為大軍之　上帝說的。」
