約西亞登基的時候年八歲，在耶路撒冷作王三十一年。他母親名叫耶底大，是波斯加人亞大雅的女兒。
約西亞行　耶和華眼中看為正的事，行他祖大衛一切所行的，不偏左右。
約西亞王十八年，王差遣米書蘭的孫子、亞薩利的兒子─書記沙番上　耶和華殿去，說：
「你去見大祭司希勒家，使他將奉到　耶和華殿的銀子，就是守門的從民中收聚的銀子，數算數算，
交給　耶和華殿裏辦事的人，使他們轉交　耶和華殿裏作工的人，好修理殿的破壞之處，
就是轉交木匠和工人，並瓦匠，又買木料和鑿成的石頭修理殿宇，
將銀子交在辦事的人手裏，不與他們算帳，因為他們辦事誠實。」
大祭司希勒家對書記沙番說：「我在　耶和華殿裏得了律法書。」希勒家將書遞給沙番，沙番就看了。
書記沙番到王那裏，回覆王說：「你的僕人已將殿裏的銀子收聚數算，交給　耶和華殿裏辦事的人了。」
書記沙番又對王說：「祭司希勒家遞給我一卷書。」沙番就在王面前讀那書。
王聽見律法書上的話，便撕裂衣服，
吩咐祭司希勒家與沙番的兒子亞希甘、米該亞的兒子亞革波、書記沙番和王的臣僕亞撒雅，說：
「你們去為我、為民、為猶大眾人，以這書上的話求問　耶和華；因為我們列祖沒有聽從這書上的言語，沒有遵著書上所論到我們的去行，　耶和華就向我們大發烈怒。」
於是，祭司希勒家和亞希甘、亞革波、沙番、亞撒雅都去見女先知戶勒大。戶勒大是掌管禮服沙龍的妻；沙龍是哈珥哈斯的孫子、特瓦的兒子。（戶勒大住在耶路撒冷學院；）他們請問於她。
她對他們說：「　耶和華─以色列的　上帝如此說：『你們可以回覆那差遣你們來見我的人說，
耶和華如此說：看哪！我必照著猶大王所讀那書上的一切話，降禍與這地和其上的居民。
因為他們離棄了我，向別神燒香，用他們手所作的惹我發怒，所以我的忿怒必向這地發作，總不止息。』
然而，差遣你們來求問　耶和華的猶大王，你們要這樣回覆他說：『　耶和華─以色列的　上帝如此說：至於你所聽見的話，
就是聽見我指著這地和其上的居民所說、要使這地變為荒場、民受咒詛的話，你便心裏敬服，在　耶和華面前自己謙卑，撕裂衣服，向我哭泣，因此我也聽允了你。這是我─　耶和華說的。
看哪，我必使你平平安安地歸到墳墓到你列祖那裏；我要降與這地的一切災禍，你也不至親眼看見。』」他們就回覆王去了。
