耶和華的話臨到耶利米說：
「你起來，下到窯匠的家裏去，我在那裏要使你聽我的話。」
我就下到窯匠的家裏去，正遇他轉輪作器皿。
窯匠用泥作的器皿，在他手中作壞了；於是他又用這泥另作別的器皿；窯匠看怎樣好，就怎樣作。
耶和華的話就臨到我說：
「　耶和華說：以色列家啊，我待你們，豈不能照這窯匠弄泥嗎？以色列家啊，你們看，泥在窯匠的手中怎樣，你們在我的手中也怎樣。
我何時論到一邦或一囯說，要拔出、拆毀、毀壞；
我所宣告要反對的那一邦，若是轉意離開他們的惡，我就必後悔，不將我想要施行的災禍降與他們。
我何時論到一邦或一囯說，要建立、栽植；
他們若行我眼中看為惡的事，不聽從我的話，我就必後悔，不將我所說的福氣賜給他們。
因此，現在你要對猶大人和耶路撒冷的居民說：『　耶和華如此說：看哪，我造出災禍攻擊你們，定意刑罰你們。你們各人當回頭離開所行的惡道，改正你們的行動作為。』
「他們便說：『這是枉然；我們倒要照自己的計謀去行，我們各人要隨自己妄想的惡心作事。』」
所以，　耶和華如此說：你們且往異教民中尋問，有誰聽見這樣的事！處女以色列行了一件極可怕的事。
黎巴嫩的雪從田野的磐石流下人豈會離棄？從別處流下的涼水豈會被撇下呢？
因為我的百姓竟忘記我，向本為虛無的燒香，使他們從古道離開，在所行的路上絆跌，使他們行沒有修築的路，
以致他們的地變為荒涼，常常嗤笑；凡經過這地的必驚駭搖頭。
我必在仇敵面前分散他們，好像用東風吹散一樣。他們遭難的日子，我必以背向他們，不以面向他們。
他們就說：「來吧！我們可以設計謀害耶利米；因為我們有祭司講律法，智慧人設謀略，先知說話語，都不能斷絕。來吧！我們可以用舌頭擊打他，不要理會他的一切話。」
耶和華啊，求你理會我，且聽那些與我爭競之人的話。
豈可以惡報善呢？他們竟挖坑要害我的性命！求你記念我怎樣站在你面前為他們代求，要使你的忿怒向他們轉消。
故此，願你將他們的兒女交與饑荒，用刀劍使他們的血傾倒；願他們的妻喪子，且作寡婦；又願他們的男人被治死，願他們的少年人在陣上被刀所殺。
你使敵軍忽然臨到他們的時候，願人聽見哀聲從他們的屋內發出；因他們挖坑要捉拿我，暗設網羅要絆我的腳。
耶和華啊，他們要殺我的那一切計謀，你都知道。不要饒恕他們的罪孽，也不要從你眼前塗抹他們的罪惡，要叫他們在你面前跌倒；願你發怒的時候如此罰辦他們。
