耶和華曉諭摩西說：
「你吩咐以色列人，使一切長大痲瘋的，患漏症的，並因死屍染了污穢的，都出營外去。
無論男女都要使他們出到營外，免得污穢他們的營；這營是我所住的。」
以色列人就這樣行，使他們出到營外；　耶和華怎樣曉諭摩西，以色列人就怎樣行了。
耶和華對摩西說：
「你曉諭以色列人說：無論男女，若犯了人所常犯的罪，以至干犯　耶和華，那人就有了罪。
他要承認所犯的罪，將所虧負人的，如數賠還，另外加上五分之一，也歸與所虧負的人。
那人若沒有親屬可受過犯所賠還的，那過犯所賠還的就要歸與服事　耶和華的祭司；至於那為他贖罪的公綿羊是在外。
以色列人一切的聖物中，所帶到祭司的供物都要歸與祭司。
各人所分別為聖的物，無論是甚麼，都要歸給祭司。」
耶和華對摩西說：
「你曉諭以色列人說：人的妻若有邪行，得罪她丈夫，
有人與她同寢，事情嚴密，瞞過她丈夫，而且她被玷污，沒有作見證的人，當她同寢的時候也沒有被捉住，
她丈夫為疑恨的靈所附，疑恨她，她是被玷污，或是她丈夫為疑恨的靈所附，疑恨她，她並沒有被玷污，
這人就要將妻送到祭司那裏，又為她帶著大麥麵伊法十分之一作供物，不可澆上油，也不可加上乳香；因為這是疑恨的祭，是思念的祭，使人思念罪孽。
「祭司要使那婦人近前來，站在　耶和華面前。
祭司要把聖水盛在瓦器裏，又從帳幕的地上取點塵土，放在水中。
祭司要叫那婦人不蒙著頭，站在　耶和華面前，把思念的祭，就是疑恨的祭，放在她手中；祭司手裏要拿著致咒詛的苦水；
要叫婦人起誓，對她說：『若沒有人與你行淫，也未曾與丈夫以外的人作污穢的事，你就免受這致咒詛苦水的災。
你若背著丈夫與別人行了污穢的事，在你丈夫以外有人與你行淫，
祭司叫婦人發咒起誓，願　耶和華叫你大腿朽爛，肚腹發脹，　耶和華使你在你民中被人咒詛，成了誓語；
並且這致咒詛的水入你的腸中，要叫你的肚腹發脹，大腿朽爛。』婦人要回答說：『阿們，阿們。』
「祭司要寫這咒詛的話，將所寫的字抹在苦水裏，
又叫婦人喝這致咒詛的苦水；這水要進入她裏面變苦了。
祭司就要從婦人的手中取那疑恨的祭，在　耶和華面前把祭搖一搖，獻到壇前；
祭司又要從供物中取出一把，作為這事的記念，燒在壇上，然後叫婦人喝這水。
叫她喝了以後，她若被玷污，得罪了丈夫，這致咒詛的水必進入她裏面變苦了，她的肚腹就要發脹，大腿就要朽爛，那婦人便要在他民中被人咒詛。
若婦人沒有被玷污，卻是清潔的，就要免受這災，且要懷孕。
「關乎疑恨的條例乃是這樣：妻子若背著丈夫，與丈夫以外的人行了污穢的事，被玷污，
或是人為疑恨的靈所附，疑恨他的妻，那時他要叫婦人站在　耶和華面前，祭司要在她身上照這條例而行。
男人就為無罪，婦人必擔當自己的罪孽。」
