那日，底波拉和亞比挪菴的兒子巴拉唱歌，說：
因為以色列報仇，百姓也甘心獻上自己，你們應當讚美　耶和華。
君王啊，要聽！王子啊，要側耳而聽！我要向　耶和華歌唱；我要歌頌　耶和華─以色列的　上帝。
耶和華啊，你從西珥出來，由以東地大步出行，那時大地震動，諸天滴漏，雲也落雨。
山見　耶和華的面就消化，西奈山見　耶和華─以色列　上帝的面也是如此。
在亞拿之子珊迦的時候，又在雅億的日子，大道無人行走，都是繞道而行。
以色列中的村民消失，他們都消失了，直到我底波拉興起，等我興起作以色列的母。
以色列人選擇新眾神，爭戰的事就臨到城門。那時，以色列四萬人中豈能見盾牌槍矛呢？
我心傾向以色列的首領，他們在民中甘心獻上自己。你們應當頌讚　耶和華。
騎白驢的、坐在審判座位的、行路的，你們都當傳揚！
在打水之處、得脫離弓箭手喊聲的人，他們必在那裏述說　耶和華公義的作為，就是他在以色列向他村民所行公義的作為；那時　耶和華的民下到城門。
底波拉啊，醒起、醒起！你當醒起、醒起、唱歌！亞比挪菴的兒子巴拉啊，你當起來，擄掠你的敵人。
那時他使餘剩的轄管民中的貴冑；　耶和華立我轄管勇士。
有根本在亞瑪力人的地，從以法蓮下來的；便雅憫在民中跟隨你。有掌權的從瑪吉下來；有持筆的從西布倫下來；
以薩迦的首領與底波拉同來；以薩迦怎樣，巴拉也怎樣。他奉派步行下到谷地。原來在呂便的支派中有心中定大志的。
你為何停在羊圈內聽群中叫喊的聲音呢？原來在呂便的支派中有心中設大謀的。
基列人安居在約旦河外。但人為何等在船上？亞設人在海口靜坐，在港口安居。
西布倫人是拚命敢死的；拿弗他利人在田野的高處也是如此。
君王都來爭戰。那時迦南諸王在米吉多水旁的他納爭戰，卻未得擄掠銀錢。
星宿從天上爭戰，從其軌道攻擊西西拉。
基順古河把敵人沖沒；我的魂啊，應當踹下勇力。
那時馬蹄因勇士馳驅踏破。
耶和華的天使說：應當咒詛米羅斯，大大咒詛其中的居民；因為他們不來幫助　耶和華，不來幫助　耶和華攻擊勇士。
願基尼人希百的妻雅億比眾婦人多得福氣，比住帳棚的婦人更蒙福祉。
西西拉求水，雅億給他奶子，用寶貴的盤子給他奶油。
雅億左手拿著帳棚的橛子，右手拿著匠人的錘子，擊打西西拉，打傷他的頭，把他的鬢角打破穿通。
西西拉在她腳前曲身仆倒，在她腳前曲身倒臥；在哪裏曲身，就在那裏死亡。
西西拉的母親從窗戶裏往外觀看，從窗櫺中呼叫說：他的戰車為何耽延不來呢？他的車輪為何行得慢呢？
聰明的宮女回答她，她也自言自語地說：
他們莫非得財而分？每人得了一兩個女子？西西拉得了彩衣為擄物，得繡花的彩衣為掠物。這彩衣兩面繡花，乃是披在掠物之人頸項上的。
耶和華啊，願你的仇敵都這樣滅亡！願愛你的人如日頭出現，光輝烈烈！這樣，國中太平四十年。
