耶和華差遣拿單去見大衛。拿單到了大衛那裏，對他說：「在一座城裏有兩個人：一個是富戶，一個是窮人。
富戶有許多牛群羊群；
窮人除了所買來養活的一隻小母綿羊羔之外，別無所有。羊羔在他家裏和他兒女一同長大，吃他所吃的，喝他所喝的，睡在他懷中，在他看來如同女兒一樣。
有一客人來到這富戶家裏；富戶捨不得從自己的牛群羊群中取一隻預備給客人吃，卻取了那窮人的綿羊羔，預備給客人吃。」
大衛就甚惱怒那人，對拿單說：「我指著永生的　耶和華起誓，行了這事的人該死！
他必償還綿羊羔四倍；因為他行這事，沒有憐恤的心。」
拿單對大衛說：「你就是那人！　耶和華─以色列的　上帝如此說：『我膏你作以色列的王，救你脫離掃羅的手。
我將你主人的家業賜給你，將你主人的妻交在你懷裏，又將以色列和猶大家賜給你；你若還以為不足，我早就加倍地賜給你。
你為甚麼藐視　耶和華的命令，行他眼中看為惡的事呢？你借亞捫人的刀殺害赫人烏利亞，又娶了他的妻為妻。
你既藐視我，娶了赫人烏利亞的妻為妻，所以刀劍必永不離開你的家。』
耶和華如此說：『看哪！我必從你家中興起禍患攻擊你；我必在你眼前把你的妃嬪賜給你的鄰舍，他在這日光之下就與她們同寢。
你在暗中行這事，我卻要在以色列眾人面前，日光之下，報應你。』」
大衛對拿單說：「我得罪　耶和華了！」拿單說：「　耶和華已經除掉你的罪，你必不至於死。
只是你行這事，叫　耶和華的仇敵大得褻瀆的機會，故此，你所得的孩子必定要死。」
拿單就回家去了。　耶和華擊打烏利亞妻給大衛所生的孩子，使他得重病。
所以大衛為這孩子懇求　上帝，而且禁食，進入內室，終夜躺在地上。
他家中的老臣來到他旁邊，要把他從地上扶起來，他卻不肯起來，也不同他們吃飯。
到第七天，孩子死了。大衛的臣僕不敢告訴他孩子死了，因他們說：「看哪，孩子還活著的時候，我們勸他，他尚且不肯聽我們的話，若告訴他孩子死了，豈不更加憂傷嗎？」
大衛見臣僕彼此低聲說話，就知道孩子死了，問臣僕說：「孩子死了嗎？」他們說：「死了。」
大衛就從地上起來，沐浴，抹膏，換了衣裳，進　耶和華的殿敬拜。然後他回宮；他既吩咐，人便擺飯在他面前，他便吃了。
臣僕問他說：「你所行的是甚麼意思？孩子活著的時候，你禁食哭泣；孩子死了，你倒起來吃飯。」
大衛說：「孩子還活著，我禁食哭泣；因為我說，　耶和華是否憐恤我，使孩子可以活著，誰可說呢？
但如今孩子死了，我何必禁食呢？我豈能使他返回呢？我必往他那裏去，他卻不能回我這裏來。」
大衛安慰他的妻拔‧示巴，與她同寢，她就生了兒子，給他起名叫所羅門。　耶和華也喜愛他，
就藉先知拿單賜他一個名字，叫耶底底亞，因為　耶和華愛他。
約押攻取亞捫人的京城拉巴。
約押打發使者去見大衛，說：「我攻打拉巴，取其水城。
現在你要聚集其餘的軍兵來，安營圍攻這城，恐怕我取了這城，人就以我的名叫這城。」
於是大衛聚集眾軍，往拉巴去攻城，就取了這城，
奪了亞捫人之王所戴的金冠冕，其上的金子重一他連得，又嵌著寶石。人將這冠冕戴在大衛頭上。大衛從城裏奪了許多財物，
將城裏的人拉出來，放在鋸下，或鐵耙下，或鐵斧下，或叫他們經過磚窯；大衛待亞捫各城的居民都是如此。其後，大衛和眾軍都回耶路撒冷去了。
