以撒叫了雅各來，給他祝福，並囑咐他說：「你不要娶迦南的女子為妻。
你起身往巴旦‧亞蘭去，到你外祖彼土利家裏，在你母舅拉班的女兒中娶一女為妻。
願　上帝─　全能者賜福給你，使你生養眾多，成為多族，
將應許亞伯拉罕的福賜給你和你的後裔，使你承受你作客旅的地為業，就是　上帝賜給亞伯拉罕的地。」
以撒打發雅各走了；他就往巴旦‧亞蘭去，到敘利亞人彼土利的兒子拉班那裏，拉班是雅各、以掃的母親利百加的兄弟。
以掃見以撒已經給雅各祝福，而且打發他往巴旦‧亞蘭去，在那裏娶妻；並見祝福的時候囑咐他說：「你不要娶迦南的女子為妻」；
又見雅各聽從父母的話往巴旦‧亞蘭去了，
以掃就曉得他父親以撒看不中迦南的女子，
便往以實瑪利那裏去，在他二妻之外又娶了瑪哈拉為妻。她是亞伯拉罕兒子以實瑪利的女兒，尼拜約的妹子。
雅各出了別‧是巴，向哈蘭走去；
他到了一個地方，因為太陽落了，就在那裏住宿過夜；他便拾起那地方的好些石頭作頭枕，在那地方躺臥睡了。
夢見一個梯子立在地上，梯子的頭頂著天，有　上帝的天使在梯子上，上去下來。
見　耶和華站在梯子以上，說：「我是　耶和華─你祖亞伯拉罕的　上帝，也是以撒的　上帝；我要將你現在所躺臥之地賜給你和你的後裔。
你的後裔必像地上的塵沙那樣多，必向東西南北開展；地上萬族必因你和你的後裔得福。
看哪，我也與你同在。你無論往哪裏去，我必保佑你，領你歸回這地，總不離棄你，直到我成全了向你所應許的。」
雅各睡醒了，說：「　耶和華真在這裏，我竟不知道！」
就懼怕，說：「這地方何等可畏！這不是別的，乃是　上帝的殿，也是天的門。」
雅各清早起來，把所枕的石頭立作柱子，澆油在柱頂。
他就給那地方起名叫伯‧特利；但那地方起先名叫路斯。
雅各許願說：「　上帝若與我同在，在我所行的路上保佑我，又給我食物吃，衣服穿，
使我平平安安地回到我父親的家，我就必以　耶和華為我的　上帝。
我所立為柱子的石頭也必作　上帝的殿，凡你所賜給我的，我必將十分之一獻給你。」
