（為可拉後裔而作的詩歌，就是以斯拉人希幔的訓誨詩，交與伶長。調用麻哈拉利暗俄。）　耶和華─拯救我的　上帝啊，我晝夜在你面前呼求。
願我的禱告達到你面前；求你側耳聽我的呼求！
因為我心裏滿了患難；我的性命臨近墳墓。
我算和下坑的人同列，如同無力的人一樣。
被解脫在死人中，好像被殺的人躺在墳墓裏。他們是你不再記念的，他們是你手所剪除的。
你把我放在極深的坑裏，在黑暗地方，在深處。
你的忿怒重壓我身；你用一切的波浪困住我。細拉。
你把我所認識的隔在遠處，使我為他們所憎惡；我被拘困，不得出來。
我的眼睛因困苦而哀痛。　耶和華啊，我天天求告你，向你舉手。
你豈要行奇事給死人看嗎？難道陰魂還能起來稱讚你嗎？細拉。
豈能在墳墓裏述說你的慈愛嗎？豈能在滅亡中述說你的信實嗎？
你的奇事豈能在幽暗裏被知道嗎？你的公義豈能在忘記之地被知道嗎？
耶和華啊，我呼求你；我早晨的禱告要達到你面前。
耶和華啊，你為何丟棄我？為何掩面不顧我？
我自幼受苦，幾乎死亡；我受你的驚恐，甚至慌張。
你的烈怒漫過我身；你的驚嚇把我剪除。
這些終日如水環繞我，一齊都來圍困我。
你把我的良朋密友隔在遠處，使我所認識的人進入黑暗裏。
