撒母耳對掃羅說：「　耶和華差遣我膏你為王，治理他的百姓以色列；所以你當聽從　耶和華的話。
大軍之　耶和華如此說：『以色列人出埃及的時候，在路上亞瑪力人怎樣待他們，怎樣抵擋他們，我都沒忘。
現在你要去擊打亞瑪力人，滅盡他們所有的，不可憐惜他們，將男女、嬰孩、吃奶的，並牛、羊、駱駝，和驢盡行殺死。』」
於是掃羅招聚百姓在提拉因，數點他們，共有步兵二十萬，另有猶大人一萬。
掃羅到了亞瑪力的京城，在谷中設下埋伏。
掃羅對基尼人說：「你們離開亞瑪力人下去吧，恐怕我將你們和亞瑪力人一同殺滅；因為以色列人出埃及的時候，你們曾恩待他們。」於是基尼人離開亞瑪力人去了。
掃羅擊打亞瑪力人，從哈腓拉直到埃及對面的書珥，
生擒了亞瑪力王亞甲，用刀刃殺盡亞瑪力的眾民。
掃羅和百姓卻憐惜亞甲，也愛惜上好的牛、羊、肥畜、羊羔，並一切美物，不肯滅絕。凡下賤瘦弱的，盡都殺了。
耶和華的話臨到撒母耳說：
「我立掃羅為王，我後悔了；因為他轉去不跟從我，不遵守我的命令。」撒母耳便甚憂愁，終夜哀求　耶和華。
撒母耳清早起來，迎接掃羅。有人告訴撒母耳說：「看哪，掃羅到了迦密，在那裏立了記念碑，又轉身下到吉甲。」
撒母耳到了掃羅那裏，掃羅對他說：「願　耶和華賜福與你，　耶和華的命令我已遵守了。」
撒母耳說：「我耳中聽見有羊叫、牛鳴，是從哪裏來的呢？」
掃羅說：「這是百姓從亞瑪力人那裏帶來的；因為他們愛惜上好的牛羊，要獻與　耶和華─你的　上帝；其餘的，我們都滅盡了。」
撒母耳對掃羅說：「你住口吧！等我將　耶和華這夜向我所說的話告訴你。」掃羅說：「請講。」
撒母耳對掃羅說：「從前你雖然以自己為小，豈不是被立為以色列支派的元首嗎？　耶和華膏你作以色列的王。
耶和華差遣你說：『你去擊打那些犯罪的亞瑪力人，將他們滅絕淨盡。』
你為何沒有聽從　耶和華的命令，急忙擄掠財物，行　耶和華眼中看為惡的事呢？」
掃羅對撒母耳說：「我實在聽從了　耶和華的命令，行了　耶和華所差遣我行的路，擒了亞瑪力王亞甲來，滅盡了亞瑪力人。
百姓卻在所當滅盡的物中取了最好的牛羊，要在吉甲獻與　耶和華─你的　上帝。」
撒母耳說：「　耶和華喜悅燔祭和別的祭，豈如喜悅人聽從　耶和華的話呢？看哪，聽命勝於獻祭，順從勝於公綿羊的脂油。
叛逆的罪與行邪術的罪相等；頑梗的罪與行不義和拜偶像的罪相同。你既厭棄　耶和華的命令，　耶和華也厭棄你作王。」
掃羅對撒母耳說：「我有罪了，我因懼怕百姓，聽從他們的話，就違背了　耶和華的命令和你的言語。
現在求你赦免我的罪，同我回去，我好敬拜　耶和華。」
撒母耳對掃羅說：「我不同你回去；因為你厭棄　耶和華的命令，　耶和華也厭棄你作以色列的王。」
撒母耳轉身要走，掃羅就扯住他外袍的衣襟，衣襟就撕斷了。
撒母耳對他說：「如此，今日　耶和華使以色列囯與你斷絕，將這囯賜與比你更好的鄰舍。
以色列的大能者必不致說謊，也不致後悔；因為他並非世人，決不後悔。」
掃羅說：「我有罪了，雖然如此，求你在我百姓的長老和以色列人面前抬舉我，同我回去，我好敬拜　耶和華─你的　上帝。」
於是撒母耳轉身跟隨掃羅回去，掃羅就敬拜　耶和華。
撒母耳說：「要把亞瑪力王亞甲帶到我這裏來。」亞甲就歡歡喜喜地來到他面前，心裏說，死亡的苦難必定過去了。
撒母耳說：「你既用刀使婦人喪子，這樣，你母親在婦人中也必喪子。」於是，撒母耳在吉甲　耶和華面前將亞甲切成塊子。
撒母耳回了拉瑪。掃羅上他所住的基比亞，回自己的家去了。
撒母耳直到死的日子，再沒有見掃羅；但撒母耳為掃羅悲傷，是因　耶和華後悔立他為以色列的王。
