"耶和華的話臨到亞米太的兒子約拿，說："
「你起來往尼尼微大城去，向其中的居民呼喊，因為他們的惡達到我面前。」
約拿卻起來，逃往他施去躲避　耶和華；下到約帕，他遇見一隻船，要往他施去。他就給了船價，上了船，要與船上的人同往他施去躲避　耶和華。
然而　耶和華使海中起大風，海就狂風大作，甚至船幾乎破壞。
水手便懼怕，各人哀求自己的神。他們將船上的貨物拋在海中，為要使船輕些。約拿已下到底艙，躺臥沉睡。
船主到他那裏對他說：「你這沉睡的人哪，為何這樣呢？起來，求告你的　上帝，或者　上帝顧念我們，使我們不致滅亡。」
船上的人彼此說：「來吧，我們擲籤，看看這災臨到我們是因誰的緣故。」於是他們擲籤，籤落在約拿上。
眾人對他說：「請你告訴我們，這災臨到我們是因誰的緣故？你以何事為業？你從哪裏來？你是哪一國？屬哪一族的人？」
他說：「我是希伯來人。我敬畏　耶和華─那創造滄海旱地之天上的　上帝。」
他們就大大懼怕，對他說：「你所作的是甚麼事呢？」他們已經知道他躲避　耶和華，因為他告訴了他們。
他們問他說：「我們當向你怎樣行，使海浪向我們平靜呢？」這話是因海浪翻騰。
他對他們說：「你們將我抬起來，拋在海中，海就向你們平靜了；我知道你們遭這大風是因我的緣故。」
然而那些人竭力盪槳，要把船攏岸，卻是不能，因為海浪向他們甚是翻騰。
他們便求告　耶和華說：「　耶和華啊，我們懇求你，不要因這人的性命使我們死亡，不要使流無辜血的罪歸與我們；因為你─　耶和華所行的是隨自己的意旨。」
他們遂將約拿抬起，拋在海中，海的狂浪就平息了。
那些人便大大敬畏　耶和華，向　耶和華獻祭，並且許願。
耶和華安排一條大魚吞了約拿，他在魚腹中三日三夜。
