此後，大衛攻打非利士人，把他們治服，從他們手下奪取了迦特和屬迦特的村莊；
又攻打摩押，摩押人就歸服大衛，給他進貢。
瑣巴王哈大底謝往幼發拉底河去，要堅定自己的國權，大衛就攻打他，直到哈馬，
奪了他的戰車一千，馬兵七千，步兵二萬，將拉戰車的馬砍斷蹄筋，但留下一百輛車的馬。
大馬士革的敘利亞人來幫助瑣巴王哈大底謝，大衛就殺了敘利亞人二萬二千。
於是大衛在大馬士革的敘利亞地設立防營，敘利亞人就歸服他，給他進貢。大衛無論往哪裏去，　耶和華都使他蒙保守。
他奪了哈大底謝臣僕所拿的金盾牌帶到耶路撒冷。
大衛又從屬哈大底謝的提巴和均二城中奪取了許多的銅。後來所羅門用此製造銅海、銅柱，和一切的銅器。
哈馬王陀烏聽見大衛殺敗瑣巴王哈大底謝的全軍，
就打發他兒子哈多蘭去見大衛王，問他的安，為他祝福，因為他殺敗了哈大底謝（原來陀烏與哈大底謝常常爭戰）。哈多蘭帶了金銀銅的各樣器皿來。
大衛王將這些器皿，並從各國奪來的金銀，就是從以東、摩押、亞捫、非利士、亞瑪力人所奪來的，都分別為聖獻給　耶和華。
洗魯雅的兒子亞比篩又在鹽谷擊殺了以東一萬八千人。
大衛在以東地設立防營，以東人就都歸服他。大衛無論往哪裏去，　耶和華都使他得保守。
大衛作以色列眾人的王，又向眾民秉公行義。
洗魯雅的兒子約押作元帥；亞希律的兒子約沙法作史官；
亞希突的兒子撒督和亞比亞他的兒子亞希米勒作祭司長；沙威沙作書記；
耶何耶大的兒子比拿雅統轄基利提人和比利提人。大衛的眾子都在王的左右作領袖。
