拿瑪人瑣法回答說：
所以我的思念叫我回答，為此我要快說。
我已聽見那要羞辱我的話；我悟性的靈叫我回答。
你豈不知亙古以來，自從人被安置在地，
惡人誇勝是暫時的，假善之人的喜樂不過轉眼之間嗎？
他的尊榮雖達到諸天，頭雖頂到雲中，
他終必永歸滅亡，像自己的糞一樣；素來見他的人要說：他在哪裏呢？
他必飛去如夢，不再尋見，速被趕去，如夜間的異象。
親眼見過他的，必不再見他；他的本處也再見不著他。
他的兒女要求窮人喜歡；他的手要賠還不義之財。
他的骨頭滿有青年時所犯的罪，都要和他一同躺臥在塵土中。
他口內雖以惡為甘甜，藏在舌頭底下，
愛戀不捨，含在口中；
他的食物在肚裏卻要化為酸，在他裏面成為虺蛇的惡毒。
他吞了財寶，還要吐出；　上帝要從他腹中掏出來。
他必吸飲虺蛇的毒氣；蝮蛇的舌頭也必殺他。
流蜜與奶油之河，他不得再見。
他勞碌得來的要賠還，不得吞下；要照他所得的財貨賠還，不得享其中之樂。
因他欺壓窮人，且又離棄；因他強取非自己所蓋的房屋。
他必是貪而無厭，所喜悅的連一樣也不能保守。
他的食物必沒有剩下的，所以無一人向他求好處。
他在滿足有餘的時候，必到狹窄的地步；凡惡人都必加手在他身上。
他正要充滿肚腹的時候，　上帝必將猛烈的忿怒降在他身上；正在他吃飯的時候，要將這忿怒像雨降在他身上。
他要躲避鐵器；鋼弓的箭要將他射透。
他拔刀出鞘，刀就從身上出來；發光的刀從他膽中出來，有驚惶臨在他身上。
一切黑喑必藏在他的隱密處，人所不吹的火要把他燒滅；他帳棚中所剩下的必與他一同遭災。
天要顯明他的罪孽；地要興起攻擊他。
他的家產必然過去；　上帝發怒的日子，他的貨物都被沖去。
這是惡人從　上帝所得的分，是　上帝為他所定的產業。
