掃羅登基作王一年；到他作以色列王二年的時候，
就從以色列中揀選了三千人：二千跟隨掃羅在密抹和伯‧特利山，一千跟隨約拿單在便雅憫的基比亞；其餘的人掃羅都打發各回各家去了。
約拿單攻擊迦巴、非利士人的防營，非利士人聽見了。掃羅就在遍地吹角，意思說，要使希伯來人聽見。
以色列眾人聽見掃羅攻擊非利士人的防營，又聽見以色列人為非利士人所憎惡，就跟隨掃羅聚集在吉甲。
非利士人聚集，要與以色列人爭戰，有車三萬輛，馬兵六千，步兵像海邊的沙那樣多，就上來在伯‧亞文東邊的密抹安營。
以色列人見自己危急，（這是因百姓憂急，）眾百姓就藏在山洞、叢林、石穴、高處，和坑中。
有些希伯來人過了約旦河，逃到迦得和基列地。掃羅還是在吉甲，百姓都戰戰兢兢地跟隨他。
掃羅照著撒母耳所定的日期等了七日。撒母耳還沒有來到吉甲，百姓也離開掃羅散去了。
掃羅說：「把燔祭和平安祭帶到我這裏來。」掃羅就獻上燔祭。
剛獻完燔祭，恰巧撒母耳就到了。掃羅出去迎接他，要問他好。
撒母耳說：「你作的是甚麼事呢？」掃羅說：「因為我見百姓離開我散去，你也不照所定的日期來到，而且非利士人聚集在密抹。
所以我心裏說：恐怕我沒有禱告　耶和華。非利士人下到吉甲攻擊我，我就勉強獻上燔祭。」
撒母耳對掃羅說：「你作了糊塗事了；沒有遵守　耶和華─你　上帝所吩咐你的命令；若遵守，　耶和華必在以色列中堅立你的囯位，直到永遠。
但現在你的囯位必不長久；　耶和華已經尋著一個合他心意的人，　耶和華立他作百姓的君，因為你沒有遵守　耶和華所吩咐你的。」
撒母耳就起來，從吉甲上到便雅憫的基比亞。掃羅數點跟隨他的，約有六百人。
掃羅和他兒子約拿單，並跟隨他們的人，都住在便雅憫的基比亞；但非利士人安營在密抹。
有掠兵從非利士營中出來，分為三隊：一隊往俄弗拉向書亞地去，
一隊往伯‧和崙去，一隊往洗波音谷對面的地境向曠野去。
那時，以色列全地沒有一個鐵匠；因為非利士人說，恐怕希伯來人製造刀槍。
以色列人要磨鋤、犁、斧、鏟，就下到非利士人那裏去磨。
但有銼可以銼鏟、犁、三齒叉、斧子，並磨牛錐。
所以到了爭戰的日子，跟隨掃羅和約拿單的人沒有一個手裏有刀有槍的，唯獨掃羅和他兒子約拿單有。
非利士人的一隊防兵到了密抹的隘口。
