以色列眾人聚集到希伯崙見大衛，說：「請看！我們原是你的骨肉。
從前掃羅作王的時候，率領以色列人出入的是你；　耶和華─你的　上帝也曾應許你說：『你必牧養我的民以色列，作我的民以色列的君。』」
於是以色列的長老都來到希伯崙見大衛王。大衛在希伯崙　耶和華面前與他們立約，他們就膏大衛作以色列的王，是照　耶和華藉撒母耳所說的話。
大衛和以色列眾人到了耶路撒冷，就是耶布斯；那時耶布斯人住在那裏。
耶布斯的居民對大衛說：「你決不能進這地方。」然而大衛攻取錫安的保障，就是大衛的城。
大衛說：「誰先攻打耶布斯人，必作首領元帥。」洗魯雅的兒子約押先上去，就作了元帥。
大衛住在保障裏，所以那保障叫作大衛城。
大衛又從米羅起，四圍建築城牆，其餘的是約押修理。
大衛日見強盛，因為大軍之　耶和華與他同在。
以下記錄跟隨大衛勇士的首領，就是奮勇幫助他得囯、照著　耶和華論到以色列的話、與全以色列一同立他作王的。
大衛勇士的數目記在下面：哈革摩尼的兒子雅朔班，他是軍長的統領，一時舉槍殺了三百人。
其次是亞何亞人朵多的兒子以利亞撒，他是三個勇士裏的一個。
他從前與大衛在巴斯‧達閔，非利士人在那裏聚集要打仗。那裏有一塊長滿大麥的地，眾民就在非利士人面前逃跑。
他們便在那塊地中間，救護了那地，又殺非利士人。　耶和華大施拯救，保全他們。
三十個軍長中的三個人下到磐石那裏，進了亞杜蘭洞見大衛；非利士的軍隊在利乏音谷安營。
那時大衛在山寨，非利士人的防營在伯‧利恆。
大衛渴想，說：「甚願有人將伯‧利恆城門旁井裏的水打來給我喝！」
這三個勇士就闖過非利士人的軍隊，從伯‧利恆城門旁的井裏打水，拿來奉給大衛；他卻不肯喝，將水奠在　耶和華面前，
說：「我的　上帝啊，這三個人冒死去打水，這水好像他們的血一般，我豈可去喝？　上帝斷不許我！」如此，大衛不肯喝。這是三個勇士所作的事。
約押的兄弟亞比篩是這三個勇士的首領；他舉槍殺了三百人，就在三個勇士裏得了名。
他在這三個勇士裏是最尊貴的，所以作他們的首領；只是不及前三個勇士。
有甲薛勇士耶何耶大的兒子比拿雅行過大能的事：他殺了像獅子般的兩個摩押人，又在下雪的時候下坑裏去殺了一個獅子，
又殺了一個埃及人。埃及人身高五肘，手裏拿著槍，槍桿粗如織布的機軸；比拿雅只拿著棍子下去，從埃及人手裏奪過槍來，用那槍將他刺死。
這是耶何耶大的兒子比拿雅所行的事，就在三個勇士裏得了名。
他正比那三十個勇士都尊貴，只是不及前三個勇士。大衛立他作護衛長。
軍中的勇士有約押的兄弟亞撒黑，伯‧利恆人朵多的兒子伊勒哈難，
哈律人沙瑪，比倫人希利斯，
提哥亞人益吉的兒子以拉，亞拿突人亞比以謝，
戶沙人西比該，亞何亞人以來，
尼陀法人瑪哈萊，尼陀法人巴拿的兒子希立，
便雅憫族基比亞人利拜的兒子以太，比拉頓人比拿雅，
迦實溪人戶萊，亞拉巴人亞比，
巴路米人押斯瑪弗，沙本人以利雅哈巴，
基孫人哈深的眾子，哈拉人沙基的兒子約拿單，
哈拉人沙甲的兒子亞希暗，吾珥的兒子以利法勒，
米基拉人希弗，比倫人亞希雅，
迦密人希斯羅，伊斯拜的兒子拿萊，
拿單的兄弟約珥，哈基利的兒子彌伯哈，
亞捫人洗勒，比錄人拿哈萊，拿哈萊是給洗魯雅的兒子約押拿兵器的，
以帖人以拉，以帖人迦立，
赫人烏利亞，亞萊的兒子撒拔，
呂便人示撒的兒子亞第拿，他是呂便支派中的一個族長，率領三十人，
瑪迦的兒子哈難，彌特尼人約沙法，
亞施他拉人烏西亞，亞羅珥人何坦的兒子沙瑪、耶利，
提洗人申利的兒子耶疊和他的兄弟約哈，
瑪哈未人以利業，伊利拿安的兒子耶利拜、約沙未雅，摩押人伊特瑪、
以利業、俄備得，並米瑣八人雅西業。
