名為列國之首、且為以色列家所歸向、在錫安安逸無慮、依靠撒瑪利亞山的，有禍了！
你們要過到甲尼察看；從那裏往大城哈馬去。又下到非利士人的迦特。看他們比這些囯還強嗎？他們的境界比你們的境界還寬嗎？
你們以為降禍的日子還遠，使強暴的座位臨近。
你們躺臥在象牙床上，舒身在榻上，吃群中的綿羊羔，棚裏的牛犢；
彈琴鼓瑟唱消閑的歌曲，為自己製造樂器，如同大衛所造的；
以大碗喝酒，用上等的油抹身，卻不為約瑟的苦難擔憂。
所以這些人必在被擄的人中首先被擄；舒身的人筵席之樂必消滅了。
主　耶和華─大軍之　上帝　耶和華指著自己起誓說：我憎惡雅各的榮華，厭惡他的宮殿；因此，我必將城和其中所有的都交付敵人。
那時，若在一房之內剩下十個人，也都必死。
死人的伯叔，就是燒他屍首的，要將這屍骨搬到房外，問房屋旁邊的人說：「你那裏還有人沒有？」他必說：「沒有」；又說：「不要作聲，因為我們不可提　耶和華的名。」
看哪，　耶和華出令，大房就被他攻破，小屋就被打裂。
馬豈能在崖石上奔跑？人豈會在那裏用牛耕種呢？你們卻使公平變為苦膽，使公義的果子變為苦菜。
你們喜愛虛浮的事，自誇說：我們不是憑自己的力量取了角嗎？
然而　耶和華、大軍之　上帝說：以色列家啊，看哪，我必興起一國攻擊你們；他們必欺壓你們，從進入哈馬的入口直到曠野的河。
