巴比倫王尼布甲尼撒率領他的全軍和地上屬他的各囯各民，攻打耶路撒冷和屬耶路撒冷所有的城邑。那時，　耶和華的話臨到耶利米說：
「　耶和華─以色列的　上帝說，你去告訴猶大王西底家，　耶和華如此說：看哪，我要將這城交付巴比倫王的手，他必用火焚燒。
你必不能逃脫他的手，定被拿住，交在他的手中。你的眼要見巴比倫王的眼，他要口對口和你說話，你也必到巴比倫去。
猶大王西底家啊，你還要聽　耶和華的話。　耶和華論到你如此說：你必不被刀劍殺死，
你卻要平安而死，人必為你焚燒物件，好像為你列祖，就是在你以前的先王焚燒香品一般。人必為你舉哀說：『哀哉！我主啊。』　耶和華說：這話是我說的。」
於是，先知耶利米在耶路撒冷將這一切話告訴猶大王西底家。
那時，巴比倫王的軍隊正攻打耶路撒冷，又攻打猶大所剩下的城邑，就是拉吉和亞西加；原來猶大的堅固城只剩下這兩座。
西底家王與耶路撒冷的眾民立約，要向他們宣告自由；此後，有　耶和華的話臨到耶利米，
叫各人任他希伯來的僕人和婢女自由出去，誰也不可使他的一個猶太兄弟作僕人。
所有立約的首領和眾民就任他的僕人婢女自由出去，誰也不再叫他們作僕人。大家就順從，將他們釋放了。
後來卻又反悔，叫所任去自由的僕人婢女回來，勉強他們仍為僕婢。
因此　耶和華的話從　上帝臨到耶利米說：
「　耶和華─以色列的　上帝如此說：我將你們的列祖從埃及地為奴之家領出來的時候，與他們立約說：
『你的一個希伯來兄弟若賣給你，服事你六年，到第七年你們各人就要任他自由出去。』只是你們列祖不聽從我，也不側耳而聽。
如今你們回轉，在我眼前行了正事─各人向鄰舍宣告自由，並且你們在稱為我名下的殿中、在我面前立約；
你們卻又反悔，玷辱我的名，各人叫所釋放隨意自由的僕人婢女回來，勉強他們仍為僕婢。
所以　耶和華如此說：你們沒有聽從我，各人向兄弟鄰舍宣告自由。看哪！我向你們宣告一樣自由，就是使你們自由於刀劍、饑荒、瘟疫之下，並且使你們被徙到地上列囯中。這是　耶和華說的。
他們曾將牛犢劈開，分成兩半，從其中經過，在我面前立約。後來又違背我的約，不遵行這約上的話。
猶大的首領、耶路撒冷的首領、太監、祭司，和國中的眾民曾將牛犢劈開，分成兩半，從其中經過。
我必將他們交在仇敵和尋索其命的人手中；他們的屍首必給空中的飛鳥和地上的野獸作食物。
並且我必將猶大王西底家和他的首領交在他們仇敵和尋索其命的人，與那暫離你們而去巴比倫王軍隊的手中。
耶和華說：看哪，我必吩咐，使他們回到這城，攻打這城，將城攻取，用火焚燒；我也要使猶大的城邑變為荒場，無人居住。」
