耶和華對摩西說：
「你曉諭以色列人說：人還特許的願，被許的人要按你所估的價值歸給　耶和華。
你估定的，從二十歲到六十歲的男人，要按聖所的平，估定價銀五十舍客勒。
若是女人，你要估定三十舍客勒。
若是從五歲到二十歲，男子你要估定二十舍客勒，女子估定十舍客勒。
若是從一月到五歲，男子你要估定五舍客勒，女子估定三舍客勒。
若是從六十歲以上，男人你要估定十五舍客勒，女人估定十舍客勒。
他若貧窮，不能照你所估定的價，就要把他帶到祭司面前，祭司要按許願人的力量估定他的價。
「所許的若是牲畜，就是人獻給　耶和華為供物的，凡這一類獻給　耶和華的，都要成為聖。
人不可改換，也不可更換，或是好的換壞的，或是壞的換好的。若以牲畜更換牲畜，所許的與所換的都要成為聖。
若牲畜不潔淨，是不可獻給　耶和華為祭牲的，就要把牲畜安置在祭司面前；
祭司就要估定價值；牲畜是好是壞，祭司怎樣估定，就要以怎樣為是。
他若一定要贖回，就要在你所估定的價值以外加上五分之一。
「人將房屋分別為聖，歸給　耶和華，祭司就要估定價值。房屋是好是壞，祭司怎樣估定，就要以怎樣為定。
將房屋分別為聖的人，若要贖回房屋，就必在你所估定的價值以外加上五分之一，房屋仍舊歸他。
「人若將承受為業的幾分地分別為聖，歸給　耶和華，你要按這地撒種多少估定價值，若撒大麥一賀梅珥，要估價五十舍客勒。
他若從禧年將地分別為聖，就要以你所估定的價為定。
倘若他在禧年以後將地分別為聖，祭司就要按著未到禧年所剩的年數推算價值，也要從你所估的減去價值。
將地分別為聖的人若定要把地贖回，他便要在你所估的價值以外加上五分之一，地就准定歸他。
他若不贖回那地，或是將地賣給別人，就再不能贖了。
但到了禧年，那地從買主手下出來的時候，就要歸　耶和華為聖，和永獻的地一樣，要歸祭司為業。
他若將所買的一塊地，不是承受為業的，分別為聖歸給　耶和華，
祭司就要將你所估的價值給他推算到禧年。當日，他要以你所估的價銀為聖，歸給　耶和華。
到了禧年，那地要歸賣主，就是那承受為業的原主。
凡你所估定的價銀都要按著聖所的平：二十季拉為一舍客勒。
「唯獨牲畜中頭生的，無論是牛是羊，既歸　耶和華，誰也不可再分別為聖，因為這是　耶和華的。
若是不潔淨的牲畜生的，就要按你所估定的價值加上五分之一贖回；若不贖回，就要按你所估定的價值賣了。
「然而一切永獻的，就是人從他所有永獻給　耶和華的，無論是人，是牲畜，是他承受為業的地，都不可賣，也不可贖。凡永獻的是歸給　耶和華為至聖。
凡從人中當滅的都不可贖，必被治死。」
「地上所有的，無論是地上的種子是樹上的果子，十分之一是　耶和華的，是歸給　耶和華為聖的。
人若要贖這十分之一的甚麼物，就要加上五分之一。
凡牛群羊群中，一切從杖下經過的，每第十隻要歸給　耶和華為聖。
不可問是好是壞，也不可更換；若定要更換，所更換的與本來的牲畜都要成為聖，不可贖回。」
這就是　耶和華在西奈山為以色列人所吩咐摩西的命令。
