耶和華啊，我與你爭辯的時候，你顯為義；但有一件，關乎你的判斷，我還要與你談論：惡人的道路為何亨通呢？大行詭詐的為何得福樂呢？
你栽培了他們，他們也扎了根，長大，而且結果。他們的口是與你相近，心卻與你遠離。
但你─　耶和華啊，你曉得我，已經看見我，察驗我向你是怎樣的心。求你將他們拉出來，好像將宰的羊，預備他們，好待殺戮的日子。
這地因其上居民的惡行悲哀，一切田間的菜蔬因其上居民的惡行枯乾，要到幾時呢？牲畜和飛鳥都滅絕了。因為他們曾說：他看不見我們的結局。
耶和華說：你若與步行的人同跑，尚且覺累，怎能與馬賽跑呢？你若在所倚靠的平安之地，尚且不覺安穩，在約旦河邊的叢林要怎樣行呢？
因為連你弟兄和你父家都用奸詐待你。他們招聚群眾跟著你；雖向你說好話，你也不要信他們。
我離了我的殿宇，撇了我的產業，將我心裏所親愛的交在她仇敵的手中。
我的產業向我如林中的獅子，牠發聲攻擊我；因此我恨惡它。
我的產業向我如斑點的鷙鳥，有鷙鳥在她四圍攻擊她。你們來，聚集田野的百獸，帶來吞吃吧！
許多牧者毀壞我的葡萄園，踐踏我的分，使我美好的分變為荒涼的曠野。
他們使地荒涼，地既荒涼便向我悲哀；全地荒涼，因無人放在心上。
滅命的都經過曠野，來到一切高處；因為　耶和華的刀要從地這邊直到地那邊盡行殺滅！凡有血氣的必不得平安。
他們種的是麥子，收的是荊棘；勞勞苦苦卻不得益處；因　耶和華的烈怒，他們必為你們所得之利羞愧。
耶和華如此說：「一切惡鄰，就是挨近我使百姓以色列所承受產業的；看哪，我要將他們拔出本地，又要將猶大家從他們中間拔出來。
我拔出他們以後，我必轉過來憐憫他們，把他們再帶回來，各歸本業，各歸故土。
他們若殷勤學習我百姓的道，指著我的名起誓說：『我指著永生的　耶和華起誓，就像他們從前教我百姓指著巴力起誓，他們就必建立在我百姓中間。
他們若不順從，我必全然拔出那國，將那國毀滅，這是　耶和華說的。」
