論大馬士革的默示。看哪，大馬士革已被廢棄，不再為城，必變作亂堆。
亞羅珥的城邑已被撇棄；城邑必成為牧羊之處，羊在那裏躺臥，無人驚嚇牠們。
並且以法蓮必不再有保障，大馬士革也不再有囯權，敘利亞所剩下的必像以色列人的榮耀消滅一樣，這是大軍之　耶和華說的。
到那日，雅各的榮耀必至枵薄，他肥胖的身體必漸瘦弱。
就必像收割的人收斂禾稼，用手割取穗子；又像人在利乏音谷拾取遺落的穗子。
其間尚有剩下的葡萄，好像人打橄欖樹─在儘上的枝梢上剩下兩三個果子，在多結果的枝子上剩下四五個果子，這是　耶和華─以色列的　上帝說的。
當那日，人必仰望他的　造物主，眼目重看以色列的　聖者。
他必不仰望祭壇，就是他手所築的，也不重看他指頭所作的，無論是樹叢，是像。
在那日，他的堅固城必像被撇棄的樹枝，並枝梢，就是它們因以色列人的緣故所撇棄的；這樣，地就荒涼了。
因你忘記救你的　上帝，不記念你能力的磐石，所以，你栽上佳美的樹秧子，插上異樣的栽子；
栽種的日子，你使所栽的生長，又到早晨使你所種的發旺；但在愁苦極其傷痛的日子，所收割的必為堆壘。
禍哉！像海浪發聲的多民；禍哉！像猛水滔湧的列邦！
列邦必奔騰，好像多水滔滔；但　上帝要斥責他們，他們就遠遠逃避，又被追趕，如同山上風前的糠，又如旋風前的捲颳之物。
到晚上不料有驚嚇；未到早晨他就沒有了。這是擄掠我們之人所得的分，是搶奪我們之人的定數。
