以色列人住在什亭，百姓與摩押女子犯起淫亂。
她們又叫百姓來，一同給她們的眾神獻祭；百姓就吃她們的祭物，跪拜她們的眾神。
以色列人與巴力‧毗珥連合，　耶和華的怒氣就向以色列人發作。
耶和華對摩西說：「將百姓中所有的族長在　耶和華面前對著日頭懸掛，使　耶和華向以色列人所發的怒氣可以消了。」
於是摩西對以色列的審判官說：「凡屬你們的人，有與巴力‧毗珥連合的，你們各人要把他們殺了。」
摩西和以色列全會眾正在會幕門前哭泣的時候，誰知，有以色列中的一個人，當他們眼前，帶著一個米甸女人到他弟兄那裏去。
祭司亞倫的孫子，以利亞撒的兒子非尼哈看見了，就從會中起來，手裏拿著短鎗，
跟隨那以色列人進亭子裏去，便將以色列人和那女人由腹中刺透。這樣，在以色列人中瘟疫就止息了。
那時遭瘟疫死的，有二萬四千人。
耶和華曉諭摩西說：
「祭司亞倫的孫子，以利亞撒的兒子非尼哈，使我向以色列人所發的怒消了；因他在他們中間，為我的緣故熱心，使我不在忌邪中把他們除滅。
因此，你要說：『看哪，我將我平安的約賜給他。
這約要給他和他的後裔，作為永遠當祭司職任的約；因他為　上帝有熱心，為以色列人贖罪。』」
那與米甸女人一同被殺的以色列人，名叫心利，是撒路的兒子，是西緬一個宗族的首領。
那被殺的米甸女人，名叫哥斯比，是蘇珥的女兒；這蘇珥是米甸一個宗族的首領。
耶和華曉諭摩西說：
「你要擾害米甸人，擊殺他們；
因為他們用詭計擾害你們，在毗珥的事上和他們的姊妹、米甸首領的女兒哥斯比的事上，用這詭計誘騙了你們；這哥斯比，當瘟疫流行的日子，因毗珥的事被殺了。」
