耶和華對亞伯蘭說：「你要離開你的本地、本族、父家，往我所要指示你的地去。
我必叫你成為大國。我必賜福給你，叫你的名為大；你也要叫別人得福。
為你祝福的，我必賜福與他；那咒詛你的，我必咒詛他。地上的萬族都要因你得福。」
亞伯蘭就照著　耶和華曉諭他的去了；羅得也和他同去。亞伯蘭出哈蘭的時候年七十五歲。
亞伯蘭將他妻子撒萊和姪兒羅得，連他們在哈蘭所積蓄的財物、所得的人口，都帶往迦南地去。他們就到了迦南地。
亞伯蘭經過那地，到了示劍地方、摩利平原那裏。那時迦南人住在那地。
耶和華向亞伯蘭顯現，說：「我要把這地賜給你的後裔。」亞伯蘭就在那裏為向他顯現的　耶和華築了一座壇。
從那裏他又遷到伯‧特利東邊的山，支搭帳棚；西邊是伯‧特利，東邊是艾。他在那裏又為　耶和華築了一座壇，求告　耶和華的名。
後來亞伯蘭又漸漸遷往南地去。
那地遭遇饑荒。因饑荒甚大，亞伯蘭就下埃及去，要在那裏暫居。
將近埃及，就對他妻子撒萊說：「如今看哪，我知道妳是容貌俊美的婦人。
埃及人看見你必說：『這是他的妻子』，他們就要殺我，卻叫你存活。
求妳說，妳是我的妹子，使我因妳得平安，我的命也因妳存活。」
及至亞伯蘭到了埃及，埃及人看見那婦人極其美貌。
法老的臣宰看見了她，就在法老面前誇獎她。那婦人就被帶進法老的宮去。
法老因這婦人就厚待亞伯蘭，亞伯蘭得了許多牛、羊、駱駝、公驢、母驢、僕婢。
耶和華因亞伯蘭妻子撒萊的緣故，降大災與法老和他的全家。
法老就召了亞伯蘭來，說：「你這向我所作的是甚麼事呢？為甚麼沒有告訴我她是你的妻子？
為甚麼說：她是你的妹子？以致我幾乎已把她取來作我的妻子！現在你看，你的妻子在這裏，可以帶她走吧。」
於是法老吩咐人將亞伯蘭和他妻子，並他所有的都送走了。
