「你若留意聽從　耶和華─你　上帝的話，謹守遵行他的一切誡命，就是我今日所吩咐你的，　耶和華─你的　上帝必使你超乎地上列國之上。
你若聽從　耶和華─你　上帝的話，這以下的福必追隨你，臨到你身上：
你在城裏必蒙福，在田間也必蒙福。
你身所生的，地所產的，牲畜所下的，以及母牛、羊羔，都必蒙福。
你的籃子和你的倉房都必蒙福。
你出也蒙福，入也蒙福。
「仇敵起來攻擊你，　耶和華必使他們在你面前被你殺敗；他們從一條路來攻擊你，便從七條路逃跑。
在你倉房裏，並你手所辦的一切事上，　耶和華所命的福必臨到你。　耶和華─你　上帝也要在所給你的地上賜福與你。
你若謹守　耶和華─你　上帝的誡命，遵行他的道，　耶和華必照著向你所起的誓立你作為自己的聖民。
地上眾民見你歸在　耶和華的名下，就要懼怕你。
你在　耶和華向你列祖起誓應許賜你的地上，　耶和華必使你身所生的，牲畜所下的，地所產的，都綽綽有餘。
耶和華必為你開天上的府庫，按時降雨在你的地上。在你手裏所辦的一切事上賜福與你。你必借給許多國民，卻不至向他們借貸。
你若聽從　耶和華─你　上帝的誡命，　耶和華就必使你作首不作尾，居上不居下。
在我今日所吩咐你謹守遵行的話上，你不可偏左偏右，隨從事奉別神。
「你若不聽從　耶和華─你　上帝的話，不謹守遵行他的一切誡命律例，就是我今日所吩咐你的，這以下的咒詛都必追隨你，臨到你身上：
你在城裏必受咒詛，在田間也必受咒詛。
你的籃子和你的倉房都必受咒詛。
你身所生的，地所產的，以及母牛、羊羔，都必受咒詛。
你出也受咒詛，入也受咒詛。
耶和華必在你手裏所辦的一切事上，使咒詛、擾亂、責罰臨到你，直到你被毀滅，速速的滅亡，這是因你行惡，離棄了我。
耶和華必使瘟疫貼在你身上，直到他將你從所進去得為業的地上滅絕。
耶和華要用癆病、熱病、火症、瘧疾、刀劍、乾旱、霉爛攻擊你。這都要追趕你，直到你滅亡。
你頭上的天要變為銅，腳下的地要變為鐵。
耶和華要使那降在你地上的雨變為塵沙，從天臨在你身上，直到你滅亡。
「　耶和華必使你敗在仇敵面前，你從一條路去攻擊他們，便從七條路逃跑。你必被徙到地上列囯中。
你的屍首必給空中的飛鳥和地上的走獸作食物，並無人鬨趕。
耶和華必用埃及人的瘡並痔瘡、牛皮癬與疥攻擊你，使你不能醫治。
耶和華必用癲狂、眼瞎、心驚攻擊你。
你必在午間摸索，好像瞎子在暗中摸索一樣。你所行的必不亨通，時常遭遇欺壓、搶奪，無人搭救。
你聘定了妻，別人必與她同寢；你建造房屋，不得住在其內；你栽種葡萄園，也不得收聚其中的果子。
你的牛在你眼前宰了，你必不得吃牠的肉；你的驢在你眼前被搶奪，不得歸還；你的羊歸了仇敵，無人搭救。
你的兒女必歸與別國的民；你的眼目終日切望，甚至失明，你手中無力拯救。
你的土產和你勞碌得來的，必被你所不認識的國民吃盡。你時常被欺負，受壓制，
甚至你因眼中所看見的，必致瘋狂。
耶和華必攻擊你，使你膝上腿上，從腳掌到頭頂，長毒瘡無法醫治。
「　耶和華必將你和你所立的王領到你和你列祖素不認識的國去；在那裏你必事奉木頭石頭的眾神。
你在　耶和華領你到的各國中，便成為驚駭、俗談、譏誚。
你帶到田間的種子雖多，收進來的卻少，因為被蝗蟲吃了。
你栽種、修理葡萄園，卻不得收葡萄，也不得喝葡萄酒，因為被蟲子吃了。
你全境有橄欖樹，卻不得其油抹身；因為你樹上的橄欖不熟自落了。
你生兒養女，卻不得享兒女的福；因為他們必被擄去。
你所有的樹木和你地裏的出產必被蝗蟲所吃。
在你中間為外人的，必漸漸上升，遠高於你；你必漸漸下降，極其低微。
他必借給你，你卻不能借給他；他必作首，你必作尾。
並且這一切咒詛必追隨你，趕上你，直到你滅亡；因為你不聽從　耶和華─你　上帝的話，不遵守他所吩咐的誡命律例。
這些咒詛必在你和你後裔的身上成為異蹟奇事，直到永遠！
「因為你富有的時候，不歡心樂意的事奉　耶和華─你的　上帝，
所以你必在飢餓、乾渴、赤露、缺乏之中事奉　耶和華所打發來攻擊你的仇敵。他必把鐵軛加在你的頸項上，直到將你滅絕。
「　耶和華要從遠方、地極帶一國的民，如快鷹飛來攻擊你。這民的言語，你不懂得。
這民的面貌凶惡，不顧恤年老的，也不恩待年少的。
他必吃你牲畜所下的和你地土所產的，直到你滅亡；你的五穀、新酒，和油，以及母牛、羊羔，都不給你留下，直到將你滅絕。
他必將你困在你各城門裏，直到你通國所倚靠、高大堅固的城牆都被攻塌。他必將你困在　耶和華─你　上帝所賜你遍地的各城門裏。
你在仇敵圍困窘迫之中，必吃你本身所生的，就是　耶和華─你　上帝所賜給你的兒女之肉；
以致你們中間，柔弱嬌嫩的人必惡眼看他兄弟和他懷中的妻，並他要撇下的兒女；
甚至在你受仇敵圍困窘迫的你一切城門內，他要吃兒女的肉，不肯分一點給他的親人；因為他一無所剩。
你們中間，柔弱嬌嫩的婦人，是因嬌嫩柔弱不肯把腳踏地的，必惡眼看她懷中的丈夫和她的兒女。
她兩腿中間出來的嬰孩與她所要生的兒女，她因缺乏一切就要在你受仇敵圍困窘迫的你城門內將他們暗暗地吃了。
「這書上所寫律法的一切話是叫你敬畏　耶和華─你　上帝可榮可畏的名。你若不謹守遵行，
耶和華就必將奇災，就是至大至長的災，至重至久的病，加在你和你後裔的身上，
也必使你所懼怕、埃及人的病都臨到你，貼在你身上，
耶和華又必將沒有寫在這律法書上的各樣疾病、災殃降在你身上，直到你滅亡。
你們先前雖然像天上的星那樣多，卻因不聽從　耶和華─你　上帝的話，所剩的人數就稀少了。
先前　耶和華怎樣喜悅善待你們，使你們眾多，　耶和華也要照樣喜悅毀滅你們，使你們歸於無有；並且你們從所要進去得的地上必被拔除。
耶和華必使你們分散在眾民中，從地這邊到地那邊，你必在那裏事奉你和你列祖素不認識、木頭石頭的眾神。
在那些國中，你必不得安逸，腳掌也不得安歇；　耶和華卻使你在那裏心中戰兢，眼目失明，精神消耗。
你的性命必懸懸無定；你晝夜恐懼，自料性命難保。
你因心裏所恐懼的，眼中所看見的，早晨必說，情願　上帝使早晨成了晚上！晚上必說，情願　上帝使晚上成了早晨！
耶和華必使你坐船回埃及去，走我曾告訴你不得再見的路；在那裏你必賣己身與仇敵作奴婢，卻無人買。」
