耶和華如此說：看哪，我必使毀滅的風颳起，攻擊巴比倫和在起來敵擋我的人當中居住的人；
我要打發簸揚的來到巴比倫，簸揚她，使她的地空虛；在她遭禍的日子，他們要周圍攻擊她。
拉弓的，要向拉弓的和貫甲挺身的射箭；你們不要憐惜她的少年人，要滅盡她的全軍。
這樣，被殺之人必倒在迦勒底人之地，被刺透的都在巴比倫的街上。
以色列和猶大雖然境內充滿違背以色列　聖者的罪，卻沒有被他的　上帝─大軍之　耶和華丟棄。
你們要從巴比倫中逃奔，各救自己的性命；不要陷在她的罪孽中一同被剪除，因為這是　耶和華報仇的時候，他必向巴比倫施行報應。
巴比倫素來是　耶和華手中的金杯，使全地沉醉；列國喝醉了她的酒就顛狂了。
巴比倫忽然傾覆毀壞；要為她哀號；為止她的疼痛，拿乳香或者可以治好。
我們想醫治巴比倫，她卻沒有治好；離開她吧，我們各人歸回本國；因為她受的審判通於上天，達到穹蒼。
耶和華已經彰顯我們的公義。來吧！我們可以在錫安報告　耶和華─我們　上帝的作為。
當將箭頭磨亮，收聚盾牌；　耶和華定意攻擊巴比倫，將它毀滅，所以興起了瑪代君王的心靈；因這是　耶和華報仇，就是為自己的殿報仇。
當在巴比倫的城牆上豎立旗幟，要堅固瞭望臺，派定守望的，設下埋伏；因為　耶和華攻擊巴比倫居民所說的話、所定的意，他已經作成。
住在多水之上、廣有財寶的啊，你的結局到了，你貪婪之量滿了。
大軍之　耶和華指著自己起誓說：我必使敵人充滿你，像螞蚱一樣；他們必吶喊攻擊你。
耶和華用能力創造大地，用智慧建立世界，用聰明鋪張穹蒼。
他一發聲，諸天中便有多水激動；他使雲霧從地極上騰；他造閃電和雨，從他府庫中帶出風來。
各人按他的知識盡是畜類。各銀匠都因雕刻的像抱愧；他所鑄的像本是虛假的，其中並無氣息。
都是虛無的，是錯謬的工作；到追討的時候，必被除滅。
雅各的分不像它們，因他是造作萬有的主；以色列也是他產業的杖；大軍之　耶和華是他的名。
你是我爭戰的斧子和打仗的兵器；因我要用你打碎列邦，用你毀滅列囯；
用你打碎馬和騎馬的；用你打碎戰車和馭車的；
又要用你打碎男人和女人；用你打碎老的和少的；用你打碎壯丁和處女；
也要用你打碎牧人和他的群畜；用你打碎農夫和他一對牛；用你打碎軍長和官長。
耶和華說：「我必在你們眼前報復巴比倫和一切迦勒底居民在錫安所行的諸惡。」
耶和華說：你這行毀滅的山哪，就是毀滅全地上的山，看哪，我與你反對；我必向你伸手，將你從山巖滾下去，使你成為燒燬的山。
人必不從你那裏取石頭為房角石，也不取石頭為根基石；你卻必永遠荒涼，這是　耶和華說的。
要在境內豎立旗幟，在各國中吹角，使列國預備攻擊巴比倫，將亞拉臘、米尼、亞實基拿各囯招來攻擊她，派軍長來攻擊她，使馬匹上來如粗暴的螞蚱。
列國和瑪代君王，與其下的軍長和一切官長，並他們所管全地之人，都預備攻擊她。
地必震動悲哀；因　耶和華向巴比倫所定的旨意必然施行，使巴比倫之地荒涼，無人居住。
巴比倫的勇士止息爭戰，藏在他們壘中。他們的勇力衰盡，好像婦女一樣；他們燒了巴比倫的住處，她的門閂都折斷了。
通報的奔跑，要彼此相遇，送信的要互相接會，報告巴比倫王說：城的這邊被攻取了，
渡口被堵住了，葦塘被火燒了，兵丁也驚慌了。
大軍之　耶和華─以色列的　上帝如此說：女子巴比倫好像禾場，打她如同打糧的時候到了；再過片時，收割她的時候就到了。
以色列人說：巴比倫王尼布甲尼撒吞滅我，壓碎我，使我成為空虛的器皿，他像龍將我吞下，用我的美物充滿他的肚腹，又將我趕出去。
錫安的居民要說：巴比倫以強暴待我，損害我的身體，願這罪歸給她。耶路撒冷人要說：願流我們血的罪歸到迦勒底的居民。
所以，　耶和華如此說：看哪，我必為你伸冤，為你報仇；我必使巴比倫的海枯竭，使她的泉源乾涸。
巴比倫必成為亂堆，為龍的住處，令人驚駭，嗤笑，並且無人居住。
他們要像獅子一同咆哮；他們必像小獅子吼叫。
在他們火熱之中，我必為他們設擺酒席，使他們沉醉，好叫他們快樂，睡了長覺，永不醒起，這是　耶和華說的。
我要領他們像綿羊羔、像公綿羊和公山羊下到宰殺之地。
示沙克何竟被攻取！全地所稱讚的何竟被佔據！巴比倫在列國中何竟變為驚駭！
海水漲起，漫過巴比倫；她被許多海浪遮蓋。
她的城邑是荒場、旱地、曠野，無人居住，無人經過之地。
我必刑罰巴比倫的彼勒，使他吐出所吞的。列國必不再流歸他那裏；巴比倫的城牆也必坍塌了。
我的民哪，你們要從其中出去，各人拯救自己，躲避　耶和華的烈怒。
免得你們心驚膽怯，因境內所聽見的風聲懼怕；這年有風聲傳來，那年也有風聲傳來，境內有強暴的事，官長攻擊官長。
看哪，日子將到，我必刑罰巴比倫雕刻的眾像；她全地必然抱愧，她被殺的人都必在其中仆倒。
那時，天地和其中所有的，必因巴比倫歌唱；因為行毀滅的要從北方來到她那裏，這是　耶和華說的。
巴比倫怎樣使以色列被殺的人仆倒，照樣她全地被殺的人也必在巴比倫仆倒。
你們躲避刀劍的，要離開，不要站住；要在遠方記念　耶和華，心中追想耶路撒冷。
我們聽見辱罵就抱愧；我們滿面羞慚；因為外邦人進入　耶和華殿的聖所。
耶和華說：看哪，日子將到，我必刑罰巴比倫雕刻的像；通國受傷的人必唉哼。
巴比倫雖升到天上，雖使她堅固的高處更堅固，還有行毀滅的從我這裏到她那裏，這是　耶和華說的。
有哀號的聲音從巴比倫出來，有大毀滅的響聲從迦勒底人之地發出；
因為　耶和華使巴比倫變為荒場，使其中的大聲滅絕；當她的聲浪如大水匉訇，他們就有聲音發出；
因為行毀滅的臨到巴比倫，巴比倫的勇士被捉住，他們各人的弓都折斷了；因　耶和華是施行報應的　上帝，必定施行報應。
君王─名為大軍之　耶和華的說：我必使巴比倫的首領、智慧人、軍長、官長，和勇士都沉醉；他們就必睡長覺，永不醒起。
大軍之　耶和華如此說：巴比倫寬闊的城牆必全然拆毀，她高大的城門必被火焚燒；眾民必徒然勞碌，人所勞碌的必燒在火中，他們都必困乏。
猶大王西底家在位第四年，上巴比倫去的時候，瑪西雅的孫子、尼利亞的兒子西萊雅與王同去，先知耶利米有話吩咐他。這西萊雅是首領，是安靜人。
耶利米就將一切要臨到巴比倫的災禍，就是攻擊巴比倫的一切話，寫在書上。
耶利米對西萊雅說：「那時，你到了巴比倫，務要看看，念這書上一切的話；
你就說：『　耶和華啊，你曾攻擊這地方說：要剪除，甚至連人帶牲畜沒有在其中存留的，必永遠荒涼。』
你念完了這書，就把一塊石頭捆在書上，扔在幼發拉底河中；
你又要說：『巴比倫必如此沉下去，不從　耶和華所要降與她的災禍浮起；人民也必困乏。』」耶利米的話到此為止。
