耶和華曉諭摩西說：
「你將亞倫和他兒子一同帶來，並將聖衣、膏油，與贖罪祭的一隻公牛、兩隻公綿羊、一籃無酵餅都帶來，
又招聚會眾到會幕門口。」
摩西就照　耶和華所吩咐的行了；於是會眾聚集在會幕門口。
摩西告訴會眾說：「這就是　耶和華所吩咐當行的事。」
摩西帶了亞倫和他兒子來，用水洗了他們。
給亞倫穿上內袍，束上腰帶，穿上外袍，又加上以弗得，用其上巧工織的帶子把以弗得繫在他身上，
又給他戴上胸牌，把烏陵和土明放在胸牌內，
把冠冕戴在他頭上，在冠冕的前面釘上金牌，就是聖冠，都是照　耶和華所吩咐摩西的。
摩西用膏油抹帳幕和其中所有的，使它們成聖。
他又用膏油在壇上彈了七次，又抹了壇和壇的一切器皿，並洗濯盆和盆腳，使它們成聖。
又把膏油倒在亞倫的頭上膏他，使他成聖。
摩西帶了亞倫的兒子來，給他們穿上內袍，束上腰帶，包上裹頭巾，都是照　耶和華所吩咐摩西的。
他牽了贖罪祭的公牛來，亞倫和他兒子按手在贖罪祭公牛的頭上，
就宰了公牛。摩西取了血，用指頭將血抹在壇上四角的周圍，使壇潔淨，把血倒在壇的腳那裏，使壇成聖，壇就潔淨了；
又取臟上所有的脂油和肝上的網子，並兩個腰子與腰子上的脂油，都燒在壇上；
唯有公牛，連皮帶肉並糞，用火燒在營外，都是照　耶和華所吩咐摩西的。
他奉上燔祭的公綿羊；亞倫和他兒子按手在羊的頭上，
就宰了公羊。摩西把血灑在壇的周圍，
把公綿羊切成塊子，把頭和肉塊並脂油都燒了。
用水洗了臟腑和腿，就把全隻公綿羊燒在壇上為馨香的燔祭，是獻給　耶和華的火祭，都是照　耶和華所吩咐摩西的。
他又奉上第二隻公綿羊，就是承接聖職之禮的羊；亞倫和他兒子按手在羊的頭上，
就宰了羊。摩西把些血抹在亞倫的右耳垂上和右手的大拇指上，並右腳的大拇指上，
又帶了亞倫的兒子來，把些血抹在他們的右耳垂上和右手的大拇指上，並右腳的大拇指上，又把血灑在壇的周圍。
取脂油和肥尾巴，並臟上一切的脂油與肝上的網子，兩個腰子和腰子上的脂油，並右前腿，
再從　耶和華面前、盛無酵餅的籃子裏取出一個無酵餅，一個油餅，一個薄餅，都放在脂油和右前腿上，
把這一切放在亞倫的手上和他兒子的手上搖一搖，在　耶和華面前作搖祭。
摩西從他們的手上拿下來，燒在壇上的燔祭上，都是為承接聖職獻給　耶和華馨香的火祭。
摩西拿羊的胸搖一搖，在　耶和華面前作為搖祭。因是承接聖職的公綿羊，就歸摩西的分；都是照　耶和華所吩咐摩西的。
摩西取點膏油和壇上的血，彈在亞倫和他的衣服上，並他兒子和他兒子的衣服上，使他和他們的衣服一同成聖。
摩西對亞倫和他兒子說：「把肉煮在會幕門口，在那裏吃，又吃承接聖職籃子裏的餅，按我所吩咐的說：『這是亞倫和他兒子要吃的。』
剩下的肉和餅，你們要用火焚燒。
你們七天不可出會幕的門，等到你們承接聖職的日子滿了，因為主叫你們七天承接聖職。
像今天所行的都是　耶和華吩咐行的，為你們贖罪。
七天你們要晝夜住在會幕門口，遵守　耶和華的吩咐，免得你們死亡，因為所吩咐我的就是這樣。」
於是亞倫和他兒子行了　耶和華藉著摩西所吩咐的一切事。
