我兒，不要忘記我的法則；你心要謹守我的誡命；
因為它們必將長久的日子，生命的年數與平安，加給你。
不可使慈愛、誠實離開你，要繫在你頸項上，刻在你心版上。
這樣，你必在　上帝和世人眼前蒙恩寵，有聰明。
你要專心仰賴　耶和華，不可倚靠自己的聰明，
在你一切所行的事上都要認定他，他必指引你的路。
不要自以為有智慧；要敬畏　耶和華，遠離惡事。
這便醫治你的肚臍，滋潤你的百骨。
你要以財物和一切初熟的土產尊榮　耶和華。
這樣，你的倉房必充滿有餘；你的酒醡有新酒盈溢。
我兒，你不可輕看　耶和華的管教，也不可厭煩他的責備；
因為　耶和華所愛的，他必責備，正如父親責備所喜愛的兒子。
得智慧，得聰明的，這人便為有福。
因為得智慧勝過得銀子，其利益強如精金，
比紅寶石寶貴；你一切所喜愛的，都不足與比較。
她右手有長壽，左手有富貴。
她的道是安樂；她的路全是平安。
她與持守她的作生命樹；持定她的，俱各有福。
耶和華以智慧立大地，以聰明定諸天，
以知識使深淵裂開，使天空滴下甘露。
我兒，要謹守真智慧和謀略，不可使她們離開你的眼目。
這樣，她必作你的生命，頸項的美飾。
你就坦然行路，不致碰腳。
你躺下，必不懼怕；你躺臥，睡得香甜。
忽然來的驚恐，不要害怕；惡人遭毀滅，也不要恐懼。
因為　耶和華是你所倚靠的；他必保守你的腳不陷入網羅。
你手若有行善的力量，不可推辭，就當向那應得的人施行。
你那裏若有現成的，不可對鄰舍說：去吧，明天再來，我必給你。
你的鄰舍既在你附近安居，你不可設計害他。
人未曾加害與你，不可無故與他相爭。
不可嫉妒欺壓的人，也不可選擇他所行的路。
因為，乖僻人為　耶和華所憎惡；義人為他所親密。
耶和華咒詛惡人的家庭，賜福與義人的居所。
他譏誚那好譏誚的人，賜恩給謙卑的人。
智慧人必承受尊榮；愚昧人高升也成為羞辱。
