耶和華的話又臨到我說：
「人子啊，你現在要審問審問這流人血的城嗎？你必能把她一切可憎的事給她指明。
你要說，　主　耶和華如此說：哎！這城有流人血的事在其中，叫她受報的日期來到，又作偶像玷污自己，陷害自己。
你因流了人的血，就為有罪；你作了偶像，就玷污自己，使你受報之日臨近，報應之年來到。所以我叫你受異教民的凌辱和列國的譏誚。
你這名臭、多亂的城啊，那些離你近、離你遠的都必譏誚你。
「看哪，以色列的首領各逞其能，在你中間流人之血。
在你中間有輕慢父母的，有欺壓作客旅的，有惡待無父之人和寡婦的。
你藐視了我的聖物，褻瀆了我的安息日。
在你中間有讒謗人、流人血的；有在山上吃祭偶像之物的，有犯淫亂的。
在你中間有露他們父親裸體的，有玷辱月經不潔淨之婦人的。
這人與鄰舍的妻犯了可憎的事；那人行淫玷污兒婦；還有玷辱同父之姊妹的。
在你中間有為流人血受賄賂的；有向借錢的弟兄取利，向借糧的弟兄多要的。且因貪得無饜，勒索鄰舍奪取財物，竟忘了我。這是　主　耶和華說的。
「看哪，我因你所得不義之財和你中間所流的血，就拍掌歎息。
到了我懲罰你的日子，你的心還能忍受嗎？你的手還能有力嗎？我─　耶和華說了這話，就必照著行。
我必將你分散在異教民中，四散在列邦，也必從你中間除掉你的污穢。
你必在異教民的眼前因自己所行的自取其業，你就知道我是　耶和華。」
耶和華的話臨到我說：
「人子啊，以色列家在我看為渣滓。他們都是爐中的銅、錫、鐵、鉛，都是銀渣滓。
所以　主　耶和華如此說：因你們都成為渣滓，所以看哪！我必聚集你們在耶路撒冷中。
人怎樣將銀、銅、鐵、鉛、錫聚在爐中，吹火鎔化；照樣，我也要在我怒氣和烈怒中，將你們聚集留在城中，鎔化你們。
我必聚集你們，把我烈怒的火吹在你們身上，你們就在其中鎔化。
銀子怎樣鎔化在爐中，你們也必照樣鎔化在城中，你們就知道我─　耶和華是將烈怒倒在你們身上了。」
耶和華的話臨到我說：
「人子啊，你要對這地說：你是未得潔淨之地，在惱恨的日子也沒有雨下在你以上。
其中的先知同謀背叛，如咆哮的獅子抓撕掠物。他們吞滅人民，奪去財寶，使這地多有寡婦。
其中的祭司強解我的律法，褻瀆我的聖物，不分別聖的和褻瀆的，也不使人分辨潔淨的和不潔淨的，又遮眼不顧我的安息日；我也在他們中間被褻慢。
其中的首領彷彿豺狼抓撕掠物，殺人流血，傷害人命，要得不義之財。
其中的先知為百姓用未泡透的灰泥抹牆，就是為他們見虛假的異象，用謊詐的占卜，說：『　主　耶和華如此說』，其實　耶和華沒有說。
國內眾民一味地欺壓，慣行搶奪，苦待困苦窮乏的；他們背理欺壓作客旅的。
我在他們中間尋找一人重修籬笆，在我面前為這國站在破口防堵，使我不滅絕這國，卻找不著一個。
所以我將我的惱恨倒在他們身上，用我烈怒的火滅了他們，照他們所行的報應在他們頭上。這是　主　耶和華說的。」
