大衛年間有饑荒，一連三年，大衛就求問　耶和華。　耶和華說：「這饑荒是因掃羅和他流人血之家殺死基遍人。」
（原來這基遍人不是以色列人，乃是亞摩利人中所剩的；以色列人曾向他們起誓，不殺滅他們，掃羅卻為以色列人和猶大人發熱心，想要殺滅他們。）大衛王召了他們來，
問他們說：「我當為你們怎樣行呢？可用甚麼贖罪，使你們為　耶和華的產業祝福呢？」
基遍人回答說：「我們和掃羅與他家的事並不關乎金銀，也不要因我們的緣故殺一個以色列人。」大衛說：「你們怎樣說，我就為你們怎樣行。」
他們對王說：「那從前謀害我們、要滅我們、使我們不得再住以色列境內的人，
現在願將他的子孫七人交給我們，我們好在　耶和華面前，將他們懸掛在　耶和華揀選掃羅的基比亞。」王說：「我必交給你們。」
王因為曾與掃羅的兒子約拿單指著　耶和華起誓結盟，就愛惜掃羅的孫子、約拿單的兒子米非‧波設，不交出來，
卻把愛亞的女兒利斯巴給掃羅所生的兩個兒子亞摩尼、米非‧波設，和掃羅女兒米甲給米何拉人巴西萊兒子亞得列所生的五個兒子，
交在基遍人的手裏。基遍人就把他們，在　耶和華面前，懸掛在山上，這七人就一同死亡。被殺的時候正是收割的日子，就是動手割大麥的時候。
愛亞的女兒利斯巴用麻布在磐石上搭棚，從動手收割的時候直到天降雨在屍身上的時候，日間不容空中的雀鳥落在屍身上，夜間不讓田野的走獸前來糟踐。
有人將掃羅的妃嬪愛亞女兒利斯巴所行的這事告訴大衛。
大衛就去，從雅比‧基列人那裏將掃羅和他兒子約拿單的骸骨搬了來，是因非利士人從前在基利波殺掃羅，將屍身懸掛在伯‧珊的街道上，雅比‧基列人把屍身偷了去。
大衛將掃羅和他兒子約拿單的骸骨從那裏搬了來，又收殮被懸掛七人的骸骨，
將掃羅和他兒子約拿單的骸骨葬在便雅憫的洗拉，在掃羅父親基士的墳墓裏；眾人行了王所吩咐的。此後　上帝垂聽國民所求的。
非利士人又與以色列人打仗；大衛帶領僕人下去，與非利士人接戰，大衛就疲乏了。
巨人的一個兒子以實‧比諾要殺大衛；他的銅槍重三百舍客勒，又佩著新刀。
但洗魯雅的兒子亞比篩幫助大衛，攻打非利士人，將他殺死。當日，跟隨大衛的人向大衛起誓說：「以後你不可再與我們一同出戰，使你不致熄滅以色列的燈。」
後來，以色列人在歌伯與非利士人打仗，戶沙人西比該殺了巨人的一個兒子撒弗。
又在歌伯與非利士人打仗，伯‧利恆人雅雷‧俄珥金的兒子伊勒哈難殺了迦特人歌利亞的兄弟。這人的槍桿粗如織布的機軸。
又在迦特打仗，那裏有一個身量高大的人，手腳都是六指，共有二十四個指頭；他也是巨人的兒子。
這人向以色列人罵陣，大衛的哥哥示米亞的兒子約拿單就殺了他。
這四個人是迦特巨人的兒子，都死在大衛和他僕人的手下。
