約伯回答說：
這樣的話我聽了許多；你們安慰人，反叫人愁煩。
虛空的言語有窮盡嗎？有甚麼話惹動你回答呢？
我也能說你們那樣的話；你們若處在我的境遇，我也會聯絡言語攻擊你們，又能向你們搖頭。
但我必用口堅固你們，用嘴消解你們的憂愁。
我雖說話，憂愁仍不得消解；我雖停住不說，憂愁就離開我嗎？
但現在　上帝使我困倦，使親友遠離我，
又給我添上皺紋作見證攻擊我；我身體的枯瘦也當面見證我的不是。
主發怒撕裂我，恨惡我，向我切齒；我的敵人怒目看我。
他們向我開口，打我的臉羞辱我，聚會攻擊我。
上帝把我交給不敬虔的人，把我扔到惡人的手中。
我素來安逸，他折斷我，掐住我的頸項，把我摔碎，又立我為他的箭靶子。
他的弓箭手四面圍繞我；他破裂我的肺腑，並不留情，把我的膽傾倒在地上，
將我破裂又破裂，如同巨人向我直闖。
我縫麻布在我皮膚上，把我的角玷在塵土中。
我的臉因哭泣發紫，在我的眼皮上有死蔭。
卻非因我手中有甚麼不義；我的祈禱也是純潔。
地啊，不要遮蓋我的血！不要阻擋我的哀求！
現今看哪，在天有我的見證，在上有我的記錄。
我的朋友譏誚我，我卻向　上帝眼淚汪汪。
願人得與　上帝辯白，如同人與鄰舍辯白一樣啊！
再過幾年，那時我必走那往而不返之路。
