耶和華啊，你為甚麼站在遠處？在患難的時候你為甚麼隱藏？
惡人在驕橫中逼迫困苦人；願他們陷在自己所設的計謀裏。
因為惡人以心願自誇；又祝福貪財的，就是　耶和華所憎惡的。
惡人面帶驕傲，並不尋求　上帝；他一切所想的都沒有　上帝。
凡他所作的，時常使人愁苦；你的審判超過他的眼界。至於他一切的敵人，他都向他們噴氣。
他心裏說：我必不動搖！因我必永不遭災。
他滿口是咒罵、詭詐、欺騙，舌底是毒害、虛妄。
他在村莊埋伏等候；他在隱密處殺害無辜的人；他的眼睛窺探窮乏/HY>的人。
他隠密埋伏，如獅子蹲在洞中；他埋伏，要擄去困苦人；他拉網，就把困苦人擄去。
他屈身蹲伏，要使窮乏人倒在他的強暴人之下。
他心裏說：　上帝已忘記了！他掩面；他必永不觀看。
耶和華啊，求你起來；　上帝啊，求你舉手！不要忘記謙卑人。
惡人為何輕慢　上帝呢？他心裏曾說：你必不追究。
其實你已經觀看；因為奸惡毒害，你都看見了，為要以你的手施行報應。窮乏的人把自己交託你；你是幫助無父之人的。
願你打斷惡人壞人的膀臂；願你追究他的惡，直到淨盡。
耶和華永永遠遠為　王；異教的民從他的地已經滅絕了。
耶和華啊，謙卑人的心願，你早已聽見；你必預備他們的心，也必側耳聽他們的祈求；
為要給無父的人和受欺壓的人斷事，使地上的人不再欺壓他們。
