"以色列王大衛兒子所羅門的箴言："
要使人曉得智慧和訓誨，明白通達的言語，
使人領受智慧、仁義、公平、公正的訓誨，
使愚人靈明，使少年人有知識和謀略，
使智慧人聽見，增長學問，使聰明人得著智謀，
使人明白箴言和講解，懂得智慧人的言詞和謎語。
敬畏　耶和華是知識的開端；愚妄人藐視智慧和訓誨。
我兒，要聽你父親的訓誨，不可離棄你母親的法則；
因為這要作你頭上的妝飾，你項上的鏈子。
我兒，罪人若引誘你，你不可隨從。
他們若說：你與我們同去，我們要埋伏流人之血，要蹲伏害無罪之人；
我們好像墳墓，把他們活活吞下；他們如同下坑的人，被我們全都吞了；
我們必得各樣寶物，將所擄來的，裝滿房屋；
你與我們大家同分，我們共用一個囊袋；
我兒，不要與他們同行一道，禁止你腳走他們的路。
因為，他們的腳奔跑行惡；他們急速流人的血，
好像飛鳥，網羅設在眼前仍不躲避。
這些人埋伏，是為自流己血；蹲伏，是為自害己命。
凡貪戀財利的，所行之路都是如此；這貪戀之心乃奪去得財者之命。
智慧在外頭呼喊，在街道上發聲，
她在熱鬧街頭、在城門口喊叫；在城中發出言語，說：
你們愚蒙人喜愛愚蒙，到幾時呢？褻慢人喜歡褻慢，愚頑人恨惡知識，要到幾時呢？
你們當因我的責備回轉；看哪，我要將我的靈澆灌你們，將我的話指示你們。
因為我呼喚，你們不肯聽從；我伸手，無人理會；
反輕棄我一切的勸戒，不肯受我的責備。
你們遭災難，我也必發笑；驚恐臨到你們，我必嗤笑；
驚恐臨到你們，好像荒場；災難來到，如同旋風；急難痛苦臨到你們身上。
那時，他們必呼求我，我卻不回答；懇切地尋找我，卻尋不見。
因為，他們恨惡知識，不喜愛敬畏　耶和華；
不聽我的勸戒；藐視我一切的責備。
所以他們必吃自結的果子，充滿自設的計謀。
愚蒙人背道，必殺己身；愚頑人亨通，必害己命。
唯有聽從我的，必安然居住，得享安靜，不怕災禍。
