耶和華的話臨到我說：
「人子啊，你要面向亞捫人說預言，攻擊他們，
說：你們當聽　主　耶和華的話。　主　耶和華如此說：我的聖所被褻瀆，以色列地變荒涼，猶大家被擄掠；那時，你便因這些事說：『啊哈！』
所以看哪，我必將你的地交給東方人為業；他們必在你那裏設宮殿，立住處；吃你的果子，喝你的奶。
我必使拉巴為駱駝場，使亞捫人的地為羊群躺臥之處，你們就知道我是　耶和華。」
主　耶和華如此說：「因你拍手頓足，以滿心的恨惡向以色列地歡喜，
所以看哪，我要伸手加在你身上，將你交給異教的民作為擄物；我也必從眾民中剪除你，使你從列國中敗亡。我必除滅你；你就知道我是　耶和華。」
主　耶和華如此說：「因摩押和西珥人說：『看哪，猶大家與一切異教之民無異』；
所以看哪，我要破開摩押邊界上的城邑，就是摩押人看為本國之榮耀的伯‧耶施末、巴力‧免、基列亭，
好使東方人來攻擊亞捫人。我必將亞捫人之地交給他們為業，使亞捫人在列國中不再被記念。
我必向摩押施行審判，他們就知道我是　耶和華。」
主　耶和華如此說：「因為以東報仇雪恨，攻擊猶大家，向他們報仇，大大有罪，
所以　主　耶和華如此說：我必伸手加在以東上，剪除人與牲畜，使以東從提幔起，地要變為荒涼；在底但的，必倒在刀下。
我必藉我民以色列的手報復以東；以色列民必照我的怒氣，按我的烈怒在以東施報，以東人就知道是我施報。這是　主　耶和華說的。」
主　耶和華如此說：「因非利士人向猶大人報仇，就是以恨惡的心報仇雪恨，久懷仇恨，要毀滅他們，
所以　主　耶和華如此說：看哪，我必伸手加在非利士人身上，又剪除基利提人，滅絕沿海剩下的居民。
我向他們大施報應，發怒斥責他們。我報復他們的時候，他們就知道我是　耶和華。」
