以色列人出埃及地以後，第二年正月，　耶和華在西奈的曠野曉諭摩西說：
「以色列人應當在所定的日期守逾越節，
就是本月十四日黃昏的時候，你們要在所定的日期守這節，要按這節的律例典章而守。」
於是摩西告訴以色列人守逾越節。
他們就在西奈的曠野，正月十四日黃昏的時候，守逾越節。凡　耶和華所吩咐摩西的，以色列人都照樣行了。
有幾個人因死屍而染了污穢，不能在那日守逾越節。當日他們到摩西、亞倫面前，
說：「我們雖因死屍而染了污穢，為何被阻止、不得同以色列人在所定的日期獻　耶和華的供物呢？」
摩西對他們說：「你們暫且等候，我可以去聽　耶和華指著你們是怎樣吩咐的。」
耶和華對摩西說：
「你曉諭以色列人說：你們和你們後代中，若有人因死屍而不潔淨，或在遠方行路，還要向　耶和華守逾越節。
他們要在二月十四日黃昏的時候，守逾越節。要用無酵餅與苦菜，和逾越節的羊羔同吃。
一點不可留到早晨；羊羔的骨頭一根也不可折斷。他們要照逾越節的一切律例而守。
那潔淨而不行路的人若推辭不守逾越節，那人要從民中剪除；因為他在所定的日期不獻　耶和華的供物，應該擔當他的罪。
若有外人寄居在你們中間，願意向　耶和華守逾越節，他要照逾越節的律例典章行，不管是外人，是本地人，同歸一例。」
立起帳幕的那日，有雲彩遮蓋帳幕，就是法櫃的帳幕；從晚上到早晨，雲彩在其上，形狀如火。
常是這樣，雲彩在日間遮蓋帳幕，夜間形狀如火。
雲彩幾時從帳幕收上去，以色列人就幾時起行；雲彩在哪裏停住，以色列人就在那裏安營。
以色列人遵　耶和華的吩咐起行，也遵　耶和華的吩咐安營。雲彩在帳幕上停住幾時，他們就住營幾時。
雲彩在帳幕上停留許多日子，以色列人就守　耶和華所囑咐的不起行。
有時雲彩在帳幕上幾天，他們就照　耶和華的吩咐住營，也照　耶和華的吩咐起行。
有時從晚上到早晨，有這雲彩在帳幕上；早晨雲彩收上去，他們就起行。或晝或夜雲彩收上去的時候，他們就起行。
雲彩停留在帳幕上，無論是兩天，是一月，是一年，以色列人就住營不起行；但雲彩收上去，他們就起行。
他們遵　耶和華的吩咐安營，也遵　耶和華的吩咐起行。他們守　耶和華所吩咐的，都是憑　耶和華吩咐摩西的。
