國民盡都過了約旦河，　耶和華就對約書亞說：
「你從民中要揀選十二個人，每支派一人，
吩咐他們說：『你們從這裏，從約旦河中、祭司腳站定的地方，取十二塊石頭帶過去，放在你們今夜要住宿的地方。』」
於是，約書亞將他從以色列人中所預備的那十二個人，每支派一人，都召了來。
對他們說：「你們下約旦河中，過到　耶和華─你們　上帝的約櫃前頭，按著以色列人十二支派的數目，每人取一塊石頭扛在肩上。
這些石頭在你們中間可以作為證據。日後，你們的子孫問他們的父親說：『這些石頭是甚麼意思？』
你們就回答他們說：『這是因為約旦河的水在　耶和華的約櫃前斷絕；約櫃過約旦河的時候，約旦河的水就斷絕了。這些石頭要作以色列人永遠的記念。』」
以色列人就照約書亞所吩咐的，按著以色列人支派的數目，從約旦河中取了十二塊石頭，都遵　耶和華所吩咐約書亞的行了。他們把石頭帶過去，到他們所住宿的地方，就放在那裏。
約書亞另把十二塊石頭立在約旦河中，在抬約櫃的祭司腳站立的地方；直到今日，那石頭還在那裏。
抬約櫃的祭司站在約旦河中，等到　耶和華曉諭約書亞吩咐百姓的事辦完了，是照摩西所吩咐約書亞的一切話。於是百姓急速過去了。
眾百姓盡都過了河，　耶和華的約櫃和祭司就在百姓面前過去。
呂便人、迦得人、瑪拿西半支派的人都照摩西所告訴他們的，帶著兵器在以色列人前頭過去；
約有四萬人都準備打仗，在　耶和華面前過去，到耶利哥的平原，等候上陣。
當那日，　耶和華使約書亞在以色列眾人眼前尊大。在他平生的日子，百姓敬畏他，像從前敬畏摩西一樣。
耶和華曉諭約書亞說：
「你吩咐抬法櫃的祭司從約旦河裏上來。」
約書亞就吩咐祭司說：「你們從約旦河裏上來。」
抬　耶和華約櫃的祭司從約旦河裏上來，腳掌剛落旱地，約旦河的水就流到原處，仍舊漲過兩岸。
正月初十日，百姓從約旦河裏上來，就在吉甲，在耶利哥的東邊安營。
他們從約旦河中取來的那十二塊石頭，約書亞就立在吉甲，
對以色列人說：「日後你們的子孫問他們的父親說：『這些石頭是甚麼意思？』
你們就告訴他們說：『以色列人曾走乾地過這約旦河；
因為　耶和華─你們的　上帝在你們前面使約旦河的水乾了，等著你們過來，就如　耶和華─你們的　上帝從前在我們前面使紅海乾了，等著我們過來一樣，
要使地上眾民都知道，　耶和華的手大有能力，也要使你們永遠敬畏　耶和華─你們的　上帝。』」
