簽名的是：哈迦利亞的兒子─省長尼希米，和西底家；
祭司：西萊雅、亞撒利雅、耶利米、
巴施戶珥、亞瑪利雅、瑪基雅、
哈突、示巴尼、瑪鹿、
哈琳、米利末、俄巴底亞、
但以理、近頓、巴錄、
米書蘭、亞比雅、米雅民、
瑪西亞、璧該、示瑪雅；
又有利未人，就是亞散尼的兒子耶書亞、希拿達的子孫賓內、甲篾；
還有他們的弟兄示巴尼、荷第雅、基利他、毗萊雅、哈難、
米迦、利合、哈沙比雅、
撒刻、示利比、示巴尼、
荷第雅、巴尼、比尼努；
又有民的首領，就是巴錄、巴哈‧摩押、以攔、薩土、巴尼、
布尼、押甲、比拜、
亞多尼雅、比革瓦伊、亞丁、
亞特、希西家、押朔、
荷第雅、哈順、比賽、
哈拉、亞拿突、尼拜、
抹比押、米書蘭、希悉、
米示薩別、撒督、押杜亞、
毗拉提、哈難、亞奈雅、
何細亞、哈拿尼雅、哈述、
哈羅黑、毗利哈、朔百、
利宏、哈沙拿、瑪西雅、
亞希雅、哈難、亞難、
瑪鹿、哈琳、巴拿。
其餘的民、祭司、利未人、守門的、歌唱的、尼提寧，和一切離絕鄰邦居民歸服　上帝律法的，並他們的妻子、兒女，凡有知識能明白的，
都隨從他們貴胄的弟兄，發咒起誓，必遵行　上帝的律法，這律法是　上帝藉他僕人摩西所傳的，又謹守遵行　耶和華─我們　主的一切誡命、典章、律例；
並不將我們的女兒嫁給這地的居民，也不為我們的兒子娶他們的女兒。
這地的居民若在安息日，或甚麼聖日，帶了貨物或糧食來賣給我們，我們必不買。每逢第七年必不耕種，凡欠我們債的必不追討。
我們又為自己定例，每年各人捐銀一舍客勒三分之一，為我們　上帝殿的使用，
就是為陳設餅、常獻的素祭，和燔祭，安息日、月朔、節期所獻的與聖物，並以色列人的贖罪祭，以及我們　上帝殿裏一切的費用。
我們的祭司、利未人，和百姓都擲籤，看每年是哪一族按定期將獻祭的柴奉到我們　上帝的殿裏，照著律法上所寫的，燒在　耶和華─我們　上帝的壇上；
又定每年將我們地上初熟的土產和各樣樹上初熟的果子都奉到　耶和華的殿裏。
又照律法上所寫的，將我們頭胎的兒子和首生的牛群羊群都奉到我們　上帝的殿，交給我們　上帝殿裏供職的祭司；
並將初熟之麥子所磨的麵和供物、各樣樹上初熟的果子、新酒與油奉給祭司，收在我們　上帝殿的庫房裏，把我們地上所產的十分之一奉給利未人，因利未人在我們一切城邑的土產中當取十分之一。
利未人取十分之一的時候，亞倫的子孫中，當有一個祭司與利未人同在。利未人也當從十分之一中取十分之一，奉到我們　上帝殿的屋子裏，收在庫房中。
以色列人和利未人要將五穀、新酒，和油為供物，奉到收存聖所器皿的屋子裏，就是供職的祭司、守門的、歌唱的所住的屋子；這樣，我們就不離棄我們　上帝的殿。
