耶和華論到饑荒之災的話臨到耶利米：
猶大悲哀，城門衰敗。眾人披上黑衣在土；耶路撒冷的哀聲上達。
他們的貴冑已經打發家僮打水；他們來到水池，找不著水，就拿著空器皿，蒙羞慚愧，抱頭而回。
耕地的也蒙羞抱頭；因為無雨降在地上，地都乾裂。
田野的母鹿生下小鹿，就撇棄，因為無草。
野驢站在高處，吸風好像龍，因為無草，眼目失明。
耶和華啊，我們的罪孽雖然作見證告我們，還求你為你名的緣故行事。我們本是多次背道，得罪了你。
以色列所盼望、在患難時作他救主的啊，你為何在這地像作客旅的，又像行路的只住一宵呢？
你為何像受驚的人，像不能救人的勇士呢？　耶和華啊，你仍在我們中間；我們也稱為你名下的人，求你不要離開我們。
耶和華對這百姓如此說：他們這樣喜愛流離，不禁止腳步，所以　耶和華不悅納他們。現今要記念他們的罪孽，追討他們的罪惡。
耶和華又對我說：「不要為這百姓祈禱求好處。
他們禁食的時候，我不聽他們的呼求；他們獻燔祭和供祭，我也不悅納；我卻要用刀劍、饑荒、瘟疫滅絕他們。」
我就說：「唉，　主　耶和華啊！你看，那些先知常對他們說：『你們必不看見刀劍，也不遭遇饑荒；　耶和華要在這地方賜你們長久的平安。』」
耶和華對我說：「那些先知託我的名說假預言，我並沒有打發他們，沒有吩咐他們，也沒有對他們說話；他們向你們預言的，乃是虛假的異象和占卜，並虛無的事，以及他們本心的詭詐。
所以　耶和華如此說：論到託我名說預言的那些先知，我並沒有打發他們；他們還說這地不能有刀劍饑荒，其實那些先知必被刀劍饑荒滅絕。
聽他們說預言的百姓必因饑荒刀劍拋在耶路撒冷的街道上，無人葬埋。他們連妻子帶兒女，都是如此。我必將他們的惡倒在他們身上。」
所以你要將這話對他們說：願我眼淚汪汪，晝夜不息，因為我民的處女受了裂口破壞的大傷。
我若出往田間，就見有被刀殺的！我若進入城內，就見有因饑荒患病的！連先知帶祭司也往他們素不認識之地。
你全然棄掉猶大嗎？你心厭惡錫安嗎？為何擊打我們，以致無法醫治呢？我們指望平安，卻得不著好處；指望痊癒，不料，遭了患難！
耶和華啊，我們承認自己的罪惡，和我們列祖的罪孽，因我們得罪了你。
求你為你名的緣故，不厭惡我們，不辱沒你榮耀的寶座。求你追念，不要背了與我們所立的約。
外邦人虛無的神中有能降雨的嗎？諸天能自降甘霖嗎？　耶和華─我們的　上帝啊，能如此的不是你嗎？所以，我們要等候你，因為這一切都是你所造的。
