耶利哥的城門因以色列人就關得嚴緊，無人出入。
耶和華曉諭約書亞說：「看哪，我已經把耶利哥和耶利哥的王，並大能的勇士，都交在你手中。
你們的一切兵丁要圍繞這城，一日圍繞一次，六日都要這樣行。
七個祭司要拿七個公綿羊角走在約櫃前。到第七天，你們要繞城七次，祭司也要吹角。
他們吹的角聲拖長，你們聽見角聲，眾百姓要大聲呼喊，城牆就必塌陷，各人都要往前直上。」
嫩的兒子約書亞召了祭司來，對他們說：「你們抬起約櫃來，要有七個祭司拿七個公綿羊角走在　耶和華的約櫃前；」
又對百姓說：「你們前去繞城，帶兵器的要走在　耶和華的約櫃前。」
約書亞對百姓說完了話，七個祭司拿七個公綿羊角走在　耶和華面前吹角；　耶和華的約櫃在他們後面跟隨。
帶兵器的走在吹角的祭司前面，後隊隨著約櫃行。祭司一面走一面吹。
約書亞吩咐百姓說：「你們不可呼喊，不可出聲，連一句話也不可出你們的口，等到我吩咐你們呼喊的日子，那時才可以呼喊。」
這樣，他使　耶和華的約櫃繞城，把城繞了一次；眾人回到營裏，就在營裏住宿。
約書亞清早起來，祭司又抬起　耶和華的約櫃。
七個祭司拿七個公綿羊角在　耶和華的約櫃前，時常行走吹角；帶兵器的在他們前面走，後隊隨著　耶和華的約櫃行。祭司一面走一面吹。
第二天，眾人把城繞了一次，就回營裏去。六日都是這樣行。
第七天清早，黎明的時候，他們起來，照樣繞城七次；唯獨這日把城繞了七次。
到了第七次，祭司吹角的時候，約書亞對百姓說：「呼喊吧；因為　耶和華已經把城交給你們了。
這城和其中所有的都要在　耶和華面前受咒詛；只有妓女喇合與她家中所有的可以存活，因為她隱藏了我們所打發的使者。
至於你們，務要謹慎，不可取那受詛的物，恐怕你們取了那受詛的物就連累以色列的全營，使全營受咒詛。
唯有金子、銀子，和銅鐵的器皿都要歸　耶和華為聖，必入　耶和華的庫中。」
於是百姓呼喊，祭司也吹角。百姓聽見角聲，便大聲呼喊，城牆就塌陷，百姓便上去進城，各人往前直上，將城奪取。
又將城中所有的，不拘男女老少，牛羊和驢，都用刀刃殺盡。
約書亞卻對窺探地的兩個人說：「你們進那妓女的家，照著你們向她所起的誓，將那女人和她所有的都從那裏帶出來。」
當探子的兩個少年人就進去，將喇合與她的父母、弟兄，和她所有的，並他一切的親眷，都帶出來，安置在以色列的營外。
眾人就用火將城和其中所有的焚燒了；唯有金子、銀子，和銅鐵的器皿都放在　耶和華殿的庫中。
約書亞卻把妓女喇合與她父家，並她所有的，都救活了；因為她隱藏了約書亞所打發窺探耶利哥的使者，她就住在以色列中，直到今日。
當時，約書亞叫眾人起誓說：「有興起重修這耶利哥城的人，當在　耶和華面前受咒詛。他立根基的時候，必喪長子，安門的時候，必喪幼子。」
耶和華與約書亞同在，約書亞的聲名傳揚遍地。
