（大衛的詩，或是歌，交與伶長。）願　上帝興起，願他的仇敵四散；又願那些恨他的人從他面前逃跑。
他們被驅逐，如煙被風吹散；惡人見　上帝之面而消滅，如蠟被火鎔化。
唯願義人歡喜；願他們在　上帝面前快樂。願他們極其快樂。
你們當向　上帝唱詩，歌頌他的名；當尊崇那奉「　耶」之名、坐車行在諸天上的，要在他面前歡樂。
上帝在他的聖居所作無父之人的父，作寡婦斷事的官。
上帝叫孤獨的有家，使被捆鎖的出來；唯有叛逆的住在乾燥之地。
上帝啊，你曾在你百姓前頭出來，在曠野行走。細拉。
那時，地見　上帝的面而震動，諸天也落雨；西奈山見　上帝，以色列　上帝的面也震動。
上帝啊，你降下大雨；你產業以色列疲乏的時候，你使他堅固。
你的會眾住在其中；　上帝啊，你的恩惠是為困苦人預備的。
主發命令，傳好信息的成了大群。
統兵的君王急忙逃跑了；在家等候的婦女分受所奪的。
你們雖臥在鍋中，仍像鴿子的翅膀鍍白銀，翎毛鍍黃金一般。
全能者在境內趕散列王的時候，勢必白如在撒們的雪。
上帝的山如巴珊山，如巴珊山般高的山。
你們高聳的山哪，為何躍動？這是　上帝所願居住的山，是的，　耶和華必住這山，直到永遠！
上帝有二萬車輦，千計天使；　主在其中，好像在西奈聖處一樣。
你已經升上高天，擄掠仇敵；你在人間，就是在叛逆的人間，受了供獻，叫　耶和華　上帝可以與他們同住。
天天施恩惠給我們的　主，就是拯救我們的　上帝，是應當稱頌的！細拉。
上帝是為我們施行諸般救恩的　上帝；人能脫離死亡是在乎　主　耶和華。
但　上帝要傷他仇敵的頭，就是那常犯罪之人的髮頂。
主說：我要使眾民再從巴珊而歸，使他們再從深海而回，
使你的腳踹在你仇敵的血中，使你狗的舌頭從其中得分。
上帝啊，你是我的　上帝，我的　王；人已經看見你行走，進入聖所。
歌唱的行在前，作樂的隨在後，都在擊鼓的童女中間。
從以色列源頭而來的，當在各會中稱頌　主　上帝！
在那裏，有小便雅憫和統管他們的，有猶大的首領和他們的群眾，有西布倫的首領，有拿弗他利的首領。
你　上帝已經命定你的力量；　上帝啊，求你堅固你為我們所成全的事！
因你耶路撒冷的殿，列王必帶貢物獻給你。
求你叱喝成隊的長槍手和群公牛，並民中的牛犢，直到各人把銀塊交出投降；求你趕散好爭戰的列邦。
埃及的公侯要出來朝見　上帝；埃塞俄比亞人要急忙舉手禱告。
世上的列囯啊，你們要向　上帝歌唱；願你們歌頌　主！
歌頌那自古駕行諸天中之諸天以上的主！看哪，他發出聲音，是極大的聲音。
你們要將能力歸給　上帝。他的威榮在以色列之上；他的能力是在穹蒼。
上帝啊，你從聖所顯為可畏；以色列的　上帝是那將力量權能賜給他百姓的。　上帝是應當稱頌的！
