"當士師秉政的時候，國中遭遇饑荒。在伯‧利恆‧猶大，有一個人帶著妻子和兩個兒子往摩押地去寄居。"
這人名叫以利米勒，他的妻名叫拿俄米，他兩個兒子，一個名叫瑪倫，一個名叫基連，都是伯‧利恆‧猶大的以法他人。他們到了摩押地，就住在那裏。
後來拿俄米的丈夫以利米勒死了；剩下婦人和她兩個兒子。
這兩個兒子娶了摩押女子為妻：一個名叫俄珥巴，一個名叫路得；他們就在那裏住了約有十年。
瑪倫和基連二人也死了；剩下婦人，沒有兒子，也沒有丈夫。
她就與兩個兒婦起身，要從摩押地歸回；因為她在摩押地聽見　耶和華眷顧自己的百姓，賜糧食與他們。
於是她和兩個兒婦起行離開所住的地方；她們就要回猶大地去。
拿俄米對她兩個兒婦說：「各人回她娘家去吧！願　耶和華恩待妳們，像妳們恩待已死的人與我一樣。
願　耶和華使妳們各在新夫家中得平安。」於是拿俄米與她們親嘴；她們就放聲而哭，
她們對拿俄米說：「我們必要與妳一同回你本國去。」
拿俄米說：「我女兒們哪，回去吧！為何要跟我去呢？我還能生子作妳們的丈夫嗎？
我女兒們哪，回去吧；我年紀老邁，不能再有丈夫。即或我說，我還有盼望，今夜又有丈夫，也可以生子；
妳們豈能等著他們長大呢？妳們豈能等著他們而得丈夫呢？我女兒們哪，不要這樣；我為妳們的緣故甚是愁苦，因為　耶和華伸手攻擊我。」
她們又放聲而哭。俄珥巴與婆婆親嘴而別；只是路得捨不得拿俄米。
拿俄米說：「看哪，妳嫂子已經回她本國和她所拜的眾神那裏去了；妳也跟著妳嫂子回去吧！」
路得說：「不要催我離開妳，或是回去不跟隨妳。妳往哪裏去，我也往那裏去；妳在哪裏住宿，我也在那裏住宿。妳的民就是我的民，妳的　上帝就是我的　上帝。
妳在哪裏死，我也在那裏死，也葬在那裏。除非死能使妳我相離，不然，願　耶和華重重地降罰與我。」
拿俄米見路得定意要跟隨自己去，就不再勸她了。
於是二人同行，來到伯‧利恆。她們到了伯‧利恆，合城的人就都驚訝，他們說：「這是拿俄米嗎？」
拿俄米對他們說：「不要叫我拿俄米，要叫我瑪拉；因為　全能者使我受了大苦。
我滿滿地出去，　耶和華使我空空地回來；　耶和華既降禍與我，　全能者既使我受苦，你們為何還叫我拿俄米呢？」
這樣，拿俄米和她兒婦摩押女子路得，從摩押地回來到伯‧利恆；正是動手割大麥的時候。
