正月間，以色列全會眾到了尋的荒漠，就住在加低斯。米利暗死在那裏，就葬在那裏。
會眾沒有水喝，就聚集攻擊摩西、亞倫。
百姓向摩西爭鬧說：「我們的弟兄曾死在　耶和華面前，情願　上帝使我們與他們同死！
你們為何把　耶和華的會眾領到這曠野、使我們和牲畜都死在這裏呢？
你們為何逼著我們出埃及、領我們到這壞地方呢？這地方不好撒種，也沒有無花果樹、葡萄樹、石榴樹，又沒有水喝。」
摩西、亞倫離開會眾，到會幕門口，臉伏在地；　耶和華的榮光向他們顯現。
耶和華曉諭摩西說：
「你拿著杖去，和你的哥哥亞倫招聚會眾，在他們眼前吩咐磐石發出水來，水就從磐石流出，給會眾和他們的牲畜喝。」
於是摩西照　耶和華所吩咐的，從　耶和華面前取了杖去。
摩西、亞倫就招聚會眾到磐石前。摩西說：「你們這些背叛的人聽我說：我們定要為你們使水從這磐石中流出來嗎？」
摩西舉手，用杖擊打磐石兩下，就有許多水流出來，會眾和他們的牲畜都喝了。
耶和華對摩西、亞倫說：「因為你們不信我，不在以色列人眼前尊我為聖，所以你們必不得領這會眾進我所賜給他們的地去。」
這水名叫米利巴水，是因以色列人向　耶和華爭鬧，　耶和華就在他們面前顯為聖。
摩西從加低斯差遣使者去見以東王，說：「你的兄弟以色列這樣說：『我們所遭遇的一切艱難，你是知道的；
就是我們的列祖怎樣下到埃及，我們曾在埃及久住；埃及人苦待我們和我們的列祖，
我們哀求　耶和華的時候，他聽了我們的聲音，差遣天使把我們從埃及領出來。這事你都知道。如今，我們在你邊界上的城加低斯。
求你容我們從你的地經過。我們不走田間和葡萄園，也不喝井裏的水，只走王的大道，不偏左右，直到過了你的境界』」。
以東王說：「你不可從我的地經過，免得我帶刀出去攻擊你。」
以色列人對他說：「我們要走大道上去；我們和牲畜若喝你的水，必給你價值。不求別的，只求你容我們步行過去。」
他說：「你不可經過。」以東王就率領許多人出來，要用強硬的手攻擊以色列人。
這樣，以東王不肯容以色列人從他的境界過去。於是他們轉去，離開他。
以色列全會眾從加低斯起行，到了何珥山。
耶和華在附近以東邊界的何珥山上曉諭摩西、亞倫說：
「亞倫要歸到他本民那裏。他必不得入我所賜給以色列人的地；因為在米利巴水，你們違背了我的命。
你帶亞倫和他的兒子以利亞撒上何珥山，
把亞倫的聖衣脫下來，給他的兒子以利亞撒穿上；亞倫必死在那裏，歸他列祖。」
摩西就照　耶和華所吩咐的行。三人當著會眾的眼前上了何珥山。
摩西把亞倫的聖衣脫下來，給他的兒子以利亞撒穿上，亞倫就死在山頂那裏。於是摩西和以利亞撒下了山。
全會眾，就是以色列全家，見亞倫已經死了，便都為亞倫哀哭了三十天。
