你們要稱謝　耶和華啊，因他本為善；他的慈愛永遠長存！
願以色列說：他的慈愛永遠長存！
願亞倫的家說：他的慈愛永遠長存！
願敬畏　耶和華的說：他的慈愛永遠長存！
我在急難中求告　耶和華，　耶和華就應允我，把我安置在寬闊之地。
耶和華在我旁邊；我必不懼怕！人能把我怎麼樣呢？
在那幫助我的人中，有　耶和華幫助我，所以我要看見那些恨我的人遭報。
投靠　耶和華，強似倚賴人；
投靠　耶和華，強似倚賴王子。
列國圍繞我，我靠　耶和華的名必剿滅他們。
他們環繞我，圍困我，我靠　耶和華的名必剿滅他們。
他們如同蜂子圍繞我，好像燒荊棘的火，必被熄滅；我靠　耶和華的名，必剿滅他們。
你推我，要叫我跌倒，但　耶和華幫助了我。
耶和華是我的力量，是我的詩歌；他也成了我的拯救。
在義人的帳棚裏，有歡呼拯救的聲音；　耶和華的右手勇敢行事。
耶和華的右手高舉；　耶和華的右手勇敢行事。
我必不致死，仍要存活，並要傳揚　耶和華的作為。
耶和華雖嚴嚴地懲治我，卻未曾將我交於死亡。
給我敞開義門；我要進去讚美　耶和華！
這是　耶和華的門；義人要進去！
我要讚美你，因為你已經聽允我，又成了我的拯救。
匠人所拒的石頭成為房角的頭塊石頭。
這是　耶和華所作的，在我們眼中看為希奇。
這是　耶和華所定的日子，我們在其中要高興歡喜！
耶和華啊，求你拯救！　耶和華啊，求你使我亨通！
奉　耶和華名來的是應當稱頌的！我們從　耶和華的殿中為你們祝福！
上帝就是那　照亮我們的　耶和華；理當用繩索把祭牲捆住，牽到壇角那裏。
你是我的　上帝，我要稱讚你！你是我的　上帝，我要尊崇你！
你們要稱謝　耶和華啊，因他本為善；他的慈愛永遠長存！
