伯沙撒王為他的一千大臣設擺盛筵，與這一千人對面飲酒。
伯沙撒歡飲之間，吩咐人將他父尼布甲尼撒從耶路撒冷殿中所掠的金銀器皿拿來，王與官長、后妃、妃嬪好用這器皿飲酒。
於是他們把耶路撒冷　上帝殿庫房中所掠的金器皿拿來，王和大臣、后妃、妃嬪就用這器皿飲酒。
他們飲酒，讚美金、銀、銅、鐵、木、石所造的眾神。
當時，忽有人的指頭顯出，在王宮與燭臺相對的粉牆上寫字。王看見寫字的指頭，
王就變了臉色，心意驚惶，以致腰骨好像脫節，雙膝彼此相碰。
王大聲呼喊要將觀天象的和迦勒底人並觀兆的領進來。王對巴比倫的哲士說：「誰能讀這文字，把講解告訴我，他必身穿朱紅色袍子，項帶金鏈，在我囯中位列第三。」
於是王的一切哲士都進來，卻不能讀那文字，也不能把講解告訴王。
伯沙撒王就甚驚惶，臉色改變，他的大臣也都驚奇。
太后因王和他大臣所說的話，就進入宴宮，說：「願王萬歲啊！你心意不要驚惶，臉面不要變色。
在你囯中有一人，他裏頭有眾聖神的靈，你父在世的日子，這人心中光明，又有聰明智慧，好像眾神的智慧。你父尼布甲尼撒王，就是王的父，立他為術士、觀天象的，和迦勒底人，並觀兆的領袖。
在他裏頭有美好的靈性，又有知識聰明，能圓夢，釋謎語，解疑惑。這人名叫但以理，尼布甲尼撒王又稱他為伯提沙撒，現在可以召他來，他必解明這意思。」
但以理就被領到王前。王問但以理說：「你是被擄之猶太人中的但以理嗎？就是我父王從猶太擄來的嗎？
我聽說你裏頭有眾神的靈，心中光明，又有聰明和美好的智慧。
現在哲士和觀天象的都領到我面前，為叫他們讀這文字，把講解告訴我，無奈他們都不能把講解說出來。
我聽說你善於講解，能解疑惑；現在你若能讀這文字，把講解告訴我，就必身穿朱紅色袍子，項戴金鏈，在我囯中位列第三。」
但以理在王面前回答說：「你的贈品可以歸你自己，你的賞賜可以歸給別人；我卻要為王讀這文字，把講解告訴王。
王啊，至高的　上帝曾將囯位、大權、榮耀、威嚴賜與你父尼布甲尼撒；
因　上帝所賜他的大權，各方、各國、各方言的人都在他面前戰兢恐懼。他可以隨意生殺，隨意升降。
但他心高氣傲，靈也剛愎，甚至行事狂傲，就被革去王位，奪去榮耀。
他被趕出離開世人，他的心變如獸心，與野驢同居，吃草如牛，身被天露滴濕，等他知道至高的　上帝在人的囯中掌權，憑自己的意旨立人治理它。
伯沙撒啊，你是他的兒子，你雖知道這一切，你心仍不謙卑；
竟向天上的　主自高，使人將他殿中的器皿拿到你面前，你和大臣、后妃、妃嬪用這器皿飲酒。你又讚美那不能看、不能聽、無知無識、金、銀、銅、鐵、木、石所造的眾神，卻沒有將榮耀歸與那手中有你氣息，管理你一切行動的　上帝。
因此從　上帝那裏顯出指頭來寫這文字。
「所寫的文字是：『彌尼，彌尼，提客勒，烏法珥新。』
講解是這樣：彌尼，就是　上帝已經數算你囯的年日到此完畢。
提客勒，就是你被稱在天平裏，顯出你的虧欠。
毗勒斯，就是你的囯分裂，歸與瑪代人和波斯人。」
伯沙撒下令，人就把朱紅色袍子給但以理穿上，把金鏈給他戴在頸項上，又傳令使他在囯中位列第三。
當夜，迦勒底王伯沙撒被殺。
瑪代人大利烏年六十二歲，取了迦勒底囯。
