比撒列用皂莢木作櫃，長二肘半，寬一肘半，高一肘半。
裏外包上純金，四圍鑲上金牙邊，
又鑄四個金環，安在櫃的四腳上：這邊兩環，那邊兩環。
用皂莢木作兩根槓，用金包裹。
把槓穿在櫃旁的環內，以便抬櫃。
用純金作施恩座，長二肘半，寬一肘半。
用金子錘出兩個基路伯來，安在施恩座的兩頭，
這頭作一個基路伯，那頭作一個基路伯，二基路伯接連一塊，在施恩座的兩頭。
二基路伯高張翅膀，遮掩施恩座；基路伯是臉對臉，朝著施恩座。
他用皂莢木作一張桌子，長二肘，寬一肘，高一肘半，
又包上純金，四圍鑲上金牙邊。
桌子的四圍各作一掌寬的橫梁，橫梁上鑲著金牙邊，
又鑄了四個金環，安在桌子四腳的四角上。
安環子的地方與橫梁相對，可以穿槓抬桌子。
他用皂莢木作兩根槓，用金包裹，以便抬桌子；
又用純金作桌子上的器皿，就是盤子、調羹、碗，並用以蒙蓋的物。
他用純金作一個燭臺；這燭臺的座和榦，與碗、球、花，都是接連一塊錘出來的。
燭臺兩旁杈出六個枝子：這旁三個，那旁三個。
這旁每枝上有三個碗，形狀像杏花，有球有花；那旁每枝上也有三個碗，形狀像杏花，有球有花。從燭臺杈出來的六個枝子都是如此。
燭臺上有四個碗，形狀像杏花，有球有花。
並且每兩個枝子以下有球，與枝子接連一塊；它杈出的六個枝子都是如此。
球和枝子是接連一塊，都是一塊純金錘出來的。
他用純金作它七個燈盞，並它蠟剪和蠟花盤。
他用純金一他連得作它，及其中一切的器具。
他用皂莢木作香壇，是四方的，長一肘，寬一肘，高二肘，壇的四角與壇接連一塊；
又用純金把壇的上面與壇的四面並壇的四角包裹，又在壇的四圍鑲上金牙邊。
作兩個金環，安在牙子邊以下，在壇的兩旁、兩根橫撐上，作為穿槓的用處，以便抬壇。
用皂莢木作槓，用金包裹。
他又按作香之法作聖膏油和馨香料的淨香。
