但在末後的日子，　耶和華殿的山必立在諸山之巔，高舉過於萬嶺；人民都要流歸這山。
必有許多國的民前來，說：來吧，我們登　耶和華的山，奔雅各　上帝的殿；他必將他的道教訓我們，我們也要行他的路。因為訓誨必出於錫安，　耶和華的言語必出於耶路撒冷。
他必在許多民中間施行審判，又斥責遠方強盛的國；他們要將刀打成犁頭，把槍打成鐮刀。這國不舉刀攻擊那國，他們也不再學習戰事。
人人都要坐在自己葡萄樹下和無花果樹下，無人驚嚇。這是大軍之　耶和華親口說的。
眾民各奉己神的名而行；我們卻永永遠遠奉　耶和華─我們　上帝的名而行。
耶和華說：到那日，我必聚集瘸腿的，招聚被趕出的和我所懲治的。
我必使瘸腿的為餘剩之民，使趕到遠方的為強盛之民。　耶和華要在錫安山作王治理她們，從今直到永遠。
你這羊群的高臺、女子錫安的保障哪，起初的權柄─就是女子耶路撒冷的囯權─必歸與你。
現在你為何大聲哭號呢？是因你中間沒有君王嗎？你的謀士滅亡了嗎？因疼痛抓住你彷彿產難的婦人。
女子錫安啊，你生產要疼痛劬勞，彷彿產難的婦人；因為你必從城裏出來，住在田野，到巴比倫去。在那裏要蒙解救；在那裏　耶和華必救贖你脫離仇敵的手。
現在有許多國的民聚集攻擊你，說：願錫安被玷污！願我們親眼見她遭報！
他們卻不知道　耶和華的意念，也不明白他的籌劃；他聚集他們，好像把禾捆聚到場中一樣。
女子錫安啊，起來踹穀吧！我必使你的角成為鐵，使你的蹄成為銅。你必打碎多國的民；我又將他們的財獻與　耶和華，將他們的貨獻與全地的　主。
