亞哈謝的母親亞她利雅見她兒子死了，就起來剿滅王室。
但約蘭王的女兒，亞哈謝的妹子約示巴，將亞哈謝的兒子約阿施從那被殺的王子中偷出來，把他和他的乳母都藏在臥房裏，躲避亞她利雅，免得被殺。
約阿施和他的乳母藏在　耶和華的殿裏六年；亞她利雅篡了國位。
第七年，耶何耶大打發人叫軍長和護衛兵的眾百夫長來，領他們進了　耶和華的殿，與他們立約，使他們在　耶和華殿裏起誓，又將王的兒子指給他們看，
吩咐他們說：「你們當這樣行：凡安息日進班的三分之一要看守王宮，
三分之一要在蘇珥門，三分之一要在護衛兵院的後門。這樣把守王宮，不遭毀壞。
你們安息日所有出班的三分之二要在　耶和華的殿裏護衛王；
各人手拿兵器，四圍護衛王。凡擅入你們班次的必當治死，王出入的時候，你們當跟隨他。」
眾百夫長就照著祭司耶何耶大一切所吩咐的去行，各帶所管安息日進班出班的人來見祭司耶何耶大。
祭司便將　耶和華殿裏所藏大衛王的槍和盾牌交給百夫長。
護衛兵手中各拿兵器，在壇和殿那裏，從殿右直到殿左，站在王子的四圍。
祭司領王子出來，給他戴上冠冕，將律法書交給他，膏他作王；眾人就拍掌說：「願　上帝庇佑我王！」
亞她利雅聽見護衛兵和民的聲音，就到民那裏，進　耶和華的殿，
當她觀看的時候，見王照例站在柱旁，百夫長和吹號的人侍立在王左右，國中的眾民歡樂吹號；亞她利雅就撕裂衣服，喊叫說：「反了！反了！」
祭司耶何耶大吩咐管轄軍兵的百夫長說：「將她趕出班外，凡跟隨她的必用刀殺死！」因為祭司說「不可在　耶和華殿裏殺他」，
眾兵就下手要拿她；她從馬路上王宮去；她便在那裏被殺。
耶何耶大使王和民與　耶和華立約，作　耶和華的民；又使王與民立約。
於是國民都到巴力廟，拆毀了廟，打碎壇和像，又在壇前將巴力的祭司瑪坦殺了。祭司耶何耶大派官看守　耶和華的殿，
又率領百夫長和軍長與護衛兵，以及國中的眾民，請王從　耶和華殿下來，由護衛兵的門進入王宮，他就坐了王位。
國民都歡樂，閤城都安靜。眾人已將亞她利雅在王宮那裏用刀殺了。
約阿施登基的時候年方七歲。
