基列居住的提斯比人以利亞對亞哈說：「我指著所事奉永生　耶和華─以色列的　上帝起誓，這幾年我若不禱告，必不降露，不下雨。」
耶和華的話臨到以利亞說：
「你離開這裏往東去，藏在約旦河東邊的基立溪旁。
你要喝那溪裏的水，我已吩咐烏鴉在那裏供養你。」
於是以利亞照著　耶和華的話，去住在約旦河前的基立溪旁。
烏鴉早晚給他叼餅和肉來，他也喝那溪裏的水。
過了些日子，溪水就乾了，因為雨沒有下在地上。
耶和華的話臨到他說：
「你起身往西頓的撒勒法去，住在那裏；看哪，我已吩咐那裏的一個寡婦供養你。」
以利亞就起身往撒勒法去。到了城門，見有一個寡婦在那裏撿柴，以利亞呼叫她說：「求你用器皿取點水來給我喝。」
她去取水的時候，以利亞又呼叫她說：「也求你拿點餅來給我！」
她說：「我指著永生　耶和華─你的　上帝起誓，我沒有餅，罈內只有一把麵，瓶裏只有一點油；看哪，我正在找兩根柴，我好回家為我和我兒子作餅，好叫我們吃了，就死吧。」
以利亞對她說：「不要懼怕！可以照你所說的去作吧！只要先為我作一個小餅拿來給我，然後為你和你的兒子作餅。
因為　耶和華─以色列的　上帝如此說：罈內的麵必不減少，瓶裏的油必不缺短，直到　耶和華使雨降在地上的日子。」
婦人就照以利亞的話去行。她和她家中的人，並以利亞，吃了許多日子。
罈內的麵果不減少，瓶裏的油也不缺短，正如　耶和華藉以利亞所說的話。
這些事以後，作那家主母的婦人，她兒子病了；病得甚重，以致身無氣息。
婦人對以利亞說：「　上帝的人哪，我與你何干？你竟到我這裏來，使　上帝想念我的罪，以致我的兒子死呢？」
以利亞對她說：「把你兒子交給我。」以利亞就從婦人懷中將孩子接過來，抱到他所住的樓中，放在自己的床上，
就求告　耶和華說：「　耶和華─我的　上帝啊，我寄居在這寡婦的家裏，你就降禍與她，使她的兒子死了嗎？」
以利亞三次伏在孩子的身上，求告　耶和華說：「　耶和華─我的　上帝啊，求你使這孩子的元魂仍入他的身體！」
耶和華聽允以利亞的話，孩子的元魂仍入他的身體，他就活了。
以利亞將孩子從樓上抱下來，進屋子交給他母親，說：「看哪，你的兒子活了！」
婦人對以利亞說：「現在我知道你是　上帝的人，　耶和華藉你口所說的話是真的。」
