當烏西雅王駕崩的那年，我又見　主坐在高高的寶座上，他的衣裳垂下，遮滿聖殿。
其上有撒拉弗侍立─各有六個翅膀：用兩個翅膀遮臉，兩個翅膀遮腳，兩個翅膀飛翔。
彼此呼喊說：聖哉、聖哉、聖哉，大軍之　耶和華；他的榮光充滿全地。
因呼喊者的聲音，門框震動，殿充滿了煙雲。
那時我說：「禍哉！我滅亡了；因為我是嘴唇不潔的人，又住在嘴唇不潔的民中！因我眼見　君王─大軍之　耶和華。」
就有一撒拉弗飛到我跟前，手裏拿著紅炭，是用火剪從壇上取下來的；
他將炭沾在我口上，說：「看哪，這炭沾了你的嘴；你的罪孽便除掉，你的罪惡就赦免了。」
我又聽見　主的聲音說：「我可以差遣誰、並且誰肯為我們去呢？」我便說：「我在這裏；請差遣我。」
他說：「你去告訴這百姓說：你們聽是實在聽見，卻不明白；看是實在看見，卻不曉得。
要使這百姓心蒙脂油，耳朵發沉，眼睛閉著；恐怕眼睛看見，耳朵聽見，心裏明白，回轉過來，便得醫治。」
我就說：「　主啊，這到幾時為止呢？」他說：直到城邑荒涼，無人居住，房屋空閒無人，地土盡是荒涼，
並且　耶和華將人遷到遠方，在這境內就大有撇棄的事。
然而境內剩下的人還有十分之一，這地仍要復貌，且被吃用；像椴樹、橡樹的葉子雖被散盡，樹墩子卻仍存留；這聖潔的種類在國中也是如此。
