（為可拉後裔而作的詩，交與伶長。）眾民哪，你們都當聽這話！世上一切的居民，
無論上流下流，富足貧窮，都當留心聽！
我口要說智慧的言語；我心要想通達的道理。
我要側耳聽比喻，用琴解謎語。
在患難的日子，奸惡隨我腳跟，四面環繞我，我何必懼怕？
那些倚仗財貨自誇錢財多的人，
一個也無法贖自己的兄弟，也不能替他將贖價給　上帝，
（因為贖他生命的價值極貴，只可永遠罷休。）
叫他長遠活著，不見朽壞。
他必見智慧人死，又見愚頑人和畜類人一樣滅亡，將他們的財貨留給別人。
他們心裏思想：他們的家室必永存，住宅必留到萬代；他們以自己的名稱自己的地。
但人居尊貴中不能長久，如同死亡的禽獸一樣。
他們行的這道本為自己的愚昧；但他們的後人還佩服他們的話語。細拉。
他們如同羊群派定下墳墓；死亡必牧養他們；到了早晨，正直人必管轄他們；他們的美容從他們住宅的墳墓中必致消滅。
只是　上帝必救贖我的元魂脫離墳墓的權柄，因他必收納我。細拉。
見人發財、家室增榮的時候，你不要懼怕；
因為，他死的時候甚麼也不能帶去；他的榮耀不能隨他下去。
他活著的時候，雖然自誇為有福，你若利己，人必誇獎你；
他仍必歸到他歷代的祖宗那裏，永不見光。
人在尊貴中而不醒悟，就如死亡的禽獸一樣。
