（亞薩的訓誨詩。）　上帝啊，你為何永遠丟棄我們呢？你為何向你草場的羊發怒，如煙冒出呢？
求你記念你古時所買來的會眾，就是你所贖作你產業的杖，並記念你向來所居住的錫安山。
求你舉步去看那日久荒涼之地，仇敵在聖所中所行的一切惡事。
你的敵人在你會中吼叫；他們豎了自己的旗為記號。
從前，人揚起斧子，按著林中砍伐的茂密樹得名聲。
但如今他們打壞聖所中所雕刻的，用斧子錘子速速打壞了。
他們用火焚燒你的聖所，污穢你名的居所，拆毀到地。
他們心裏說：我們要盡行毀滅；他們就在遍地把　上帝的會所都燒燬了。
我們不見我們的標幟，不再有先知；我們內中也沒有人知道這災禍要到幾時呢！
上帝啊，敵人辱罵要到幾時呢？仇敵褻瀆你的名要到永遠嗎？
你為甚麼縮回你的右手？求你從懷中伸出來。
因　上帝自古以來為我的　王，在地上施行拯救。
你曾用能力將海分開，將水中龍的頭打破。
你曾砸碎水怪的頭，把牠給曠野的民為食物。
你曾分裂磐石，水便成了溪河；你使長流的江河乾了。
白晝屬你，黑夜也屬你；亮光和日頭是你所預備的。
地的一切疆界是你所立的；夏天和冬天是你所定的。
耶和華啊，仇敵辱罵，愚頑民褻瀆了你的名，求你記念這事。
不要將你斑鳩的性命交給成群的惡人啊；不要永遠忘記你困苦人的性命。
求你顧念所立的約，因為地上黑暗之處都滿了強暴的居所。
不要叫受欺壓的人蒙羞回去啊；要叫困苦窮乏的人讚美你的名。
上帝啊，求你起來為自己伸訴！要記念愚頑人怎樣終日辱罵你。
不要忘記你敵人的聲音；那起來敵你之人的喧嘩時常上升。
