拿俄米的丈夫以利米勒的親族中，有一個人名叫波阿斯，是個大財主。
摩押女子路得對拿俄米說：「容我往田裏去，我蒙誰的恩，就在誰的身後拾取麥穗。」拿俄米對她說：「我女兒啊，妳只管去。」
路得就去了，來到田裏，在收割的人身後拾取麥穗；她恰巧到了以利米勒本族的人波阿斯的一塊田裏。
波阿斯正從伯‧利恆來，對收割的人說：「願　耶和華與你們同在。」他們回答他說：「願　耶和華賜福與你。」
波阿斯就問他監管收割的僕人說：「這是誰家的女子？」
監管收割的僕人回答說：「是摩押女子，跟隨拿俄米從摩押地回來的；
她說：『請你容我跟著收割的人拾取打捆剩下的麥穗。』她從早晨直到如今常在這裏，就在屋子裏坐一會兒。」
波阿斯就對路得說：「我女兒啊，妳豈沒有聽見麼？不要往別人田裏拾取麥穗，也不要離開這裏，倒要常與我使女們在一處；
妳眼要看我的僕人在那塊田收割，並跟著他們去；我豈沒有吩咐少年人不可挨近妳麼？妳若渴了，就可以到器皿那裏，喝少年人打來的水。」
路得就臉伏在地叩拜，對他說：「我既是外人，怎麼在你眼前蒙你的恩，這樣顧恤我呢？」
波阿斯回答她說：「自從你丈夫死後，凡你向婆婆所行的、並你離開父母和本地，到素不認識的民中，這些事人全都告訴我了。
願　耶和華照你所行的賞賜你，你來信靠　耶和華─以色列　上帝的翅膀下，願你滿得他的賞賜。」
路得說：「我主，願我在你眼前蒙喜悅；我雖然不及你的一個使女，你還用友善的話安慰我的心。」
波阿斯對路得說：「到了吃飯的時候，你到這裏來吃餅，將餅蘸在醋裏。」路得就在收割的人旁邊坐下；他們把烘了的穗子遞給她，她吃飽了，還有餘剩的。
到她起來拾取麥穗的時候，波阿斯吩咐他的少年人說：「她就是在捆中拾取麥穗，也可以容她，不可羞辱她；
並要特意為她掉出幾把來，留在地下，使她拾取，不可叱嚇她。」
這樣，路得在田間拾取麥穗，直到晚上，又將所拾取的打了；約有一伊法大麥。
她就把所拾取的帶進城去；她婆婆看見她所拾取的，她帶來，又把她吃飽了所剩的給了婆婆。
她婆婆問她說：「你今日在哪裏拾取麥穗呢？在哪裏作工呢？願那顧恤你的得福。」路得就告訴她婆婆說：「我今日在一個名叫波阿斯的人那裏作工。」
拿俄米對她兒婦說：「願那人蒙　耶和華賜福，因為他不斷地恩待活人死人」。拿俄米又對她說：「那人是我們近親，是一個近我們的親屬。」
摩押女子路得說：「他又對我說：『你要緊隨我的少年人拾取麥穗，直等他們收完了我一切的莊稼。』」
拿俄米對她兒婦路得說：「我女兒啊，妳跟著他的使女出去，不叫人遇見妳在別人田間，這才為好。」
於是路得與波阿斯的使女常在一處拾取麥穗，直到收完了大麥和小麥；並且與她婆婆同住。
