亞摩斯的兒子以賽亞所見、論到猶大和耶路撒冷的話。
末後的日子，　耶和華殿的山必立在諸山之巔，高舉過於萬嶺；列國都要流歸這山。
必有許多的民前往，說：你們來吧，我們登　耶和華的山，奔雅各　上帝的殿；他必將他的道教訓我們，我們也要行他的路。因為訓誨必出於錫安，　耶和華的言語必出於耶路撒冷。
他必在列國中間施行審判，也必斥責許多的民；他們要將刀打成犁頭，把槍打成鐮刀；這國不舉刀攻擊那國；他們也不再學習戰事。
雅各家啊，你們來吧，我們在　耶和華的光明中行走。
耶和華，你離棄了你百姓雅各家的緣故，是因他們從東方受添滿，作觀兆的，像非利士人一樣，並在外邦人中自樂。
他們的國也滿了金銀，財寶也無窮；他們的地也滿了馬匹，車輛也無數。
他們的地滿了偶像；他們敬拜自己手所造的，就是自己指頭所作的。
卑賤人屈膝，尊貴人下跪；所以不可饒恕他們。
當進入巖穴，藏在土中，躲避　耶和華的可畏和他威嚴的榮光。
到那日，人眼目的高傲必降為卑，人性情的狂傲也必屈膝，唯獨　耶和華被尊崇。
大軍之　耶和華的日子要臨到驕傲狂妄的；又臨到一切自高的；他必降為卑。
又臨到黎巴嫩一切高大的香柏樹，和巴珊一切的橡樹，
又臨到一切高山，和一切峻嶺，
又臨到一切高臺，和一切堅固城牆，
又臨到他施一切的船隻，並一切可愛的畫。
人的驕傲必屈下，人的狂妄必降卑；在那日，唯獨　耶和華被尊崇。
至於偶像，他必全然廢棄。
耶和華興起，大地震動可怕的時候，人就進入石洞，進入土穴，躲避　耶和華的可畏和他威嚴的榮光。
到那日，人必將他的金偶像、銀偶像，就是各人給自己敬拜而造的拋給田鼠和蝙蝠；
到　耶和華興起，大地震動可怕的時候，人好進入磐石穴中和巖石頂裏，躲避　耶和華的可畏和他威嚴的榮光。
你們休要倚靠世人，他鼻孔裏不過有氣息；他在一切事上可算甚麼呢？
