亞比雅與他列祖同睡，葬在大衛城裏。他兒子亞撒接續他作王。亞撒年間，國中太平十年。
亞撒行　耶和華─他　上帝眼中看為善為正的事，
除掉外邦眾神的壇和眾高邱，打碎眾像，砍下樹叢；
吩咐猶大人尋求　耶和華─他們列祖的　上帝，遵行他的律法、誡命。
他又在猶大各城邑除掉眾高邱和眾像；那時在他面前，囯享太平。
又在猶大建造了幾座堅固城。國中太平數年，沒有戰爭，因為　耶和華賜他安息。
他對猶大人說：「我們要建造這些城邑，四圍築牆，蓋樓，安門，作閂；地還屬我們，是因尋求　耶和華─我們的　上帝；我們既尋求他，他就賜我們四境平安。」於是建造城邑，諸事亨通。
亞撒的軍兵，出自猶大拿盾牌拿槍的三十萬人；出自便雅憫拿盾牌拉弓的二十八萬人。這都是大能的勇士。
有埃塞俄比亞王謝拉率領軍兵一百萬，戰車三百輛，出來攻擊猶大人，到了瑪利沙。
於是亞撒出去與他迎敵，就在瑪利沙的洗法谷彼此擺陣。
亞撒呼求　耶和華─他的　上帝說：「　耶和華啊，要是蒙你幫助，不管他們是人多的，是無力的，也算不得甚麼。　耶和華─我們的　上帝啊，求你幫助我們；因為我們仰賴你，奉你的名來攻擊這大軍。　耶和華啊，你是我們的　上帝，不要容人勝過你。」
於是　耶和華使埃塞俄比亞人敗在亞撒和猶大人面前，埃塞俄比亞人就逃跑了；
亞撒和跟隨他的軍兵追趕他們，直到基拉耳。埃塞俄比亞人被殺的甚多，不能再強盛，因為敗在　耶和華與他軍兵面前。猶大人就奪了許多財物，
又打破基拉耳四圍的城邑；　耶和華使其中的人都甚恐懼。猶大人又將所有的城擄掠一空，因其中的財物甚多，
又毀壞了群畜的圈，奪取羊和許多的駱駝，就回耶路撒冷去了。
