"先前滿有人民的城，現在何竟獨坐！她何竟成如寡婦！先前在列國中為大、在諸省中為公主的，她何竟成為進貢的！"
她夜間痛哭，淚流滿腮；在一切所親愛的中間沒有一個安慰她的。她的朋友都以詭詐待她，成為她的仇敵。
猶大因遭遇苦難，又因多服勞苦就被遷移擄去。她住在異教民中，尋不著安息；追逼她的都在狹窄之地將她追上。
錫安的路徑因無人來守聖節就悲傷；她的城門淒涼；她的祭司歎息；她的處女受艱難，她也在愁苦。
她的敵人為首；她的仇敵亨通；因　耶和華為她許多的罪過使她受苦；她的孩童在敵人面前被擄去。
女子錫安的威榮全都失去。她的首領像找不著草場的鹿；在追趕的人前無力行走。
耶路撒冷在困苦窘迫之時，就追想古時她所有的一切美物。她百姓落在敵人手中，無人救濟；敵人看見，就嗤笑她的安息日。
耶路撒冷大大犯罪，所以她被除去；素來尊敬她的，因見她赤露就都藐視她；她也歎息退後。
她的污穢是在衣襟上；她不思想自己的結局，所以非常地敗落，無人安慰她。她說：　耶和華啊，求你看我的苦難，因為仇敵自誇為大。
敵人伸手，奪取她的美物；她眼見異教的民進入她的聖所─論這異教之民，你曾吩咐不可入你的會中。
她的民都歎息，尋求食物；他們用美物換糧食，要救性命。他們說：　耶和華啊，求你觀看，因為我成為卑賤。
你們一切過路的人哪，這事你們不介意嗎？你們要觀看：有像這臨到我的痛苦沒有─就是　耶和華在他發烈怒的日子使我所受的苦？
他從高天使火進入我的骨頭，剋制了我；他鋪下網羅，絆我的腳，使我轉回；他使我終日淒涼發昏。
我罪過的軛是他手所綁的；都纏縛在我頸項上；他使我的力量衰敗。　主將我交在我所不能敵擋的人手中。
主踐踏我中間的一切勇士，招聚大會攻擊我，要壓碎我的少年人。　主將作處女的女子猶大踹下，像在酒醡中一樣。
我因這些事哭泣；我眼淚汪汪；因為那當安慰我、救我性命的，離我甚遠；我的兒女孤苦，因為仇敵得了勝。
錫安伸出兩手，無人安慰她。　耶和華論雅各已經出令，使四圍的人作他仇敵；耶路撒冷在他們中間像經期內的婦人。
耶和華是公義的！他這樣待我，是因我違背他的命令。眾民哪，請聽我的話，看我的痛苦；我的處女和少年人都被擄去。
我呼喚我所親愛的，他們卻欺哄我。我的祭司和長老正尋求食物、救性命的時候，就在城中絕氣。
耶和華啊，求你觀看，因為我在急難中。我心腸擾亂；我心在我裏面翻轉，因我大大叛逆；在外，刀劍使人喪子；在家，猶如死亡。
聽見我歎息的有人，安慰我的卻無人；我的仇敵都聽見我所遭的患難。因你作了這事，他們都喜樂；你必使你報告的日子來到，他們就像我一樣。
願他們的惡行都呈在你面前；你怎樣因我的一切罪過待我，求你照樣待他們；因我歎息甚多，心中發昏。
