掃羅對他兒子約拿單和眾臣僕說，要殺大衛。
掃羅的兒子約拿單卻甚喜愛大衛。約拿單告訴大衛說：「我父掃羅想要殺你，所以明日早晨請你小心，到一個僻靜地方藏身。
我就出到你所藏的田裏，站在我父親旁邊與他談論。我看他情形怎樣，我必告訴你。」
約拿單向他父親掃羅替大衛說好話，說：「王不可得罪王的僕人大衛；因為他未曾得罪你，他所行的都與你大有益處。
他拚命殺那非利士人，　耶和華為以色列眾人大行拯救；那時你看見，甚是歡喜，現在為何無故要殺大衛，流無辜人的血，自己取罪呢？」
掃羅聽了約拿單的話，就指著永生的　耶和華起誓說：「我必不殺他。」
約拿單叫大衛來，把這一切事告訴他，帶他去見掃羅。他就仍然侍立在掃羅面前。
此後又有爭戰的事。大衛出去與非利士人打仗，大大殺敗他們，他們就在他面前逃跑。
從　耶和華那裏來的惡靈又降在掃羅身上，掃羅手裏拿短鎗坐在屋裏，大衛就用手彈琴。
掃羅用短鎗想要刺透大衛，釘在牆上；他卻躲開，掃羅的短鎗刺入牆內。當夜大衛逃走，躲避了。
掃羅打發人到大衛的房屋那裏窺探他，要等到天亮殺他。大衛的妻米甲對他說：「你今夜若不逃命，明日你要被殺。」
於是米甲將大衛從窗戶裏縋下去；大衛就逃走，躲避了。
米甲取了一個像放在床上，頭枕在山羊毛裝的枕頭上，用被遮蓋。
掃羅打發人去捉拿大衛，米甲說：「他病了。」
掃羅又打發人去看大衛，說：「當連床將他抬來，我好殺他。」
使者進去，看見床上有一像，頭枕在山羊毛裝的枕頭上。
掃羅對米甲說：「你為甚麼這樣欺哄我，放我仇敵逃走呢？」米甲回答說：「他對我說：『你放我走，不然我要殺你。』」
大衛逃避，來到拉瑪見撒母耳，將掃羅向他所行的事述說了一遍。他和撒母耳就往拿約去居住。
有人告訴掃羅，說看見大衛在拉瑪的拿約。
掃羅打發人去捉拿大衛。去的人見有一班先知都說預言，撒母耳站在其中監管他們；　上帝的　靈也感動掃羅打發去的人說預言。
有人將這事告訴掃羅，他又打發人去，他們也說預言。掃羅第三次打發人去，他們也說預言。
然後掃羅自己往拉瑪去，到了西沽的大井，問人說：「撒母耳和大衛在哪裏呢？」有人說：「看見他們在拉瑪的拿約。」
他就往拉瑪的拿約去。　上帝的　靈也感動他，一面走一面說預言，直到拉瑪的拿約。
他就脫了衣服，在撒母耳面前說預言，一晝一夜露體躺臥。因此他們說：「掃羅也列在先知中嗎？」
