「祭司利未人和利未全支派必在以色列中無分無業；他們所吃用的就是獻給　耶和華的火祭和休的產業。
他們在弟兄中必沒有產業；　耶和華是他們的產業，正如　耶和華所應許他們的。
祭司從百姓所當得的分乃是這樣：凡獻牛或羊為祭的，要把前腿和兩腮並脾胃給祭司。
初收的五穀、新酒和油，並初剪的羊毛，也要給他；
因為　耶和華─你的　上帝從你各支派中將他揀選出來，使他和他子孫永遠奉　耶和華的名侍立事奉。
「若有利未人，從你全以色列的那一道城門，就是他寄居的地方出來，一心願意到　耶和華所選擇的地方；
就要奉　耶和華─他　上帝的名事奉，像他眾弟兄利未人侍立在　耶和華面前事奉一樣。
除了他賣祖父產業所得的以外，還要得一分祭物與他們同吃。
「你到了　耶和華─你　上帝所賜之地，那些國民所行可憎惡的事，你不可學著行。
你們中間不可有人使兒女經火，也不可有占卜的、觀兆的、用法術的、行邪術的、
用迷術的、與靈使商議的、行巫術的、過陰的。
凡行這些事的都為　耶和華所憎惡；因那些國民行這可憎惡的事，所以　耶和華─你的　上帝將他們從你面前趕出。
你要在　耶和華─你的　上帝面前作完全人。」
「因你所要趕出的這些國民都聽信觀兆的和占卜的，至於你，　耶和華─你的　上帝從來不許你這樣行。
耶和華─你的　上帝要從你們弟兄中間給你興起一個　先知像我，你們要聽從他。
正如你在何烈山大會的日子求　耶和華─你　上帝一切的話，說：『求你不再叫我聽見　耶和華─我　上帝的聲音，也不再叫我看見這大火，免得我死亡。』
耶和華就對我說：『他們所說的是。
我必在他們弟兄中間給他們興起一個　先知像你。我要將當說的話傳給他；他要將我一切所吩咐的都傳給他們。
誰不聽他奉我名所說的話，我必討誰的罪。
若有先知擅敢託我的名說我所未曾吩咐他說的話，或是奉別神的名說話，那先知就必治死。』
你心裏若說：『　耶和華所未曾曉諭的話，我們怎能知道呢？』
先知託　耶和華的名說話，所說的若不成就，也無效驗，這就是　耶和華所未曾曉諭的，是那先知擅自說的；你不要怕他。
