人屢次受責備，仍然硬著頸項；他必頃刻敗壞，無法可治。
義人掌權，民就喜樂；惡人管治，民就歎息。
愛慕智慧的，使父親喜樂；與娼妓結交的，卻浪費錢財。
王藉公平，使國堅定；索要賄賂，使國傾敗。
諂媚鄰舍的，就是設網羅絆他的腳。
惡人犯罪，自陷網羅；唯獨義人歡呼喜樂。
義人知道查明窮人的案；然而惡人不願理會，就不得而知。
褻慢人使城陷入網羅；唯智慧人轉消忿怒。
智慧人若與愚妄人相爭，或怒或笑，總不能使他止息。
好流人血的，恨惡正直人，索取義人的性命。
愚妄人心意全吐；智慧人隱藏意念。
首領若聽謊言，他一切僕人都是奸惡。
貧窮人、行詭詐的人在世相遇；他們的眼目都蒙　耶和華光照。
君王憑誠實判斷窮人；他的國位必永遠堅立。
杖打和責備能加增智慧；放縱的孩子使母親羞愧。
惡人加多，過犯也加多，義人必看見他們跌倒。
管教你的兒子，他就使你得安息，也必使你心裏喜樂。
沒有異象，民就滅亡；唯遵守律法的，便為有福。
只用言語，僕人不肯受管教；他雖然明白，也不回答。
你見言語急躁的人嗎？愚昧人比他更有盼望。
人將僕人從小嬌養，這僕人終久必成了他的兒子。
好氣的人挑啟爭端；暴怒的人多多犯罪。
人的高傲必使他卑下；靈裏謙遜的，尊榮卻必扶持他。
人與盜賊分贓，是恨惡自己的性命；他聽見咒罵的聲音，卻不顯露。
懼怕人的，陷入網羅；唯有倚靠　耶和華的，必得安穩。
求王恩的人多；定人事乃在　耶和華。
為非作歹的，被義人憎嫌；行事正直的，被惡人憎惡。
