耶和華曉諭摩西說：
「你告訴以色列人轉回，安營在比‧哈希錄前，密奪和海的中間，對著巴力‧洗分，靠近海邊安營。
法老必說：『以色列人在地中繞迷了，曠野把他們困住了。』
我要使法老的心剛硬，他要追趕他們，我便在法老和他全軍身上得榮耀；埃及人就知道我是　耶和華。」於是以色列人這樣行了。
有人告訴埃及王說：「百姓逃跑。」法老和他的臣僕就向百姓變心，說：「我們容以色列人去，不再服事我們，我們為何作了這事呢？」
法老就預備他的車輛，帶領軍兵同去，
並帶著六百輛特選的車和埃及所有的車，每輛都有車兵長。
耶和華使埃及王法老的心剛硬，他就追趕以色列人；以色列人便以高舉的手出埃及。
埃及人追趕他們，法老一切的馬匹、車輛、馬兵，與軍兵就在海邊上，靠近比‧哈希錄，在巴力‧洗分前面，在他們安營的地方追上了。
法老臨近的時候，以色列人舉目看見埃及人趕來，就甚懼怕，向　耶和華哀求。
他們對摩西說：「難道在埃及沒有墳地，你把我們帶來死在曠野嗎？你為甚麼這樣待我們，將我們從埃及領出來呢？
我們在埃及豈沒有對你說過，不要攪擾我們，容我們服事埃及人嗎？因為服事埃及人比死在曠野還好。」
摩西對百姓說：「不要懼怕，只管站住！看　耶和華今天向你們所要施行的救恩。因為，你們今天所看見的埃及人必永遠不再看見了。
耶和華必為你們爭戰；你們只管靜默，不要作聲。」
耶和華對摩西說：「你為甚麼向我哀求呢？你告訴以色列人往前走。
你舉杖向海伸手，把水分開。以色列人要下海中走乾地。
看哪！我要使埃及人的心剛硬，他們就跟著下去。我要在法老和他的全軍、車輛、馬兵上得榮耀。
我在法老和他的車輛、馬兵上得榮耀的時候，埃及人就知道我是　耶和華了。」
在以色列營前行走　上帝的天使，轉到他們後邊去；雲柱也從他們前邊轉到他們後邊立住。
在埃及營和以色列營中間有雲柱；向埃及營一邊是雲和黑暗，唯向以色列營一邊發光。如此，終夜兩下不得相近。
摩西向海伸手，　耶和華便用大東風，使海水一夜退去，水便分開，海就成了乾地。
以色列人下海中走乾地，水在他們的左右作了牆垣。
埃及人追趕他們，法老一切的馬匹、車輛，和馬兵都跟著下到海中。
到了晨更的時候，　耶和華從雲火柱中向埃及的軍兵觀看，使埃及的軍兵混亂了；
又使他們的車輪脫落，難以行走，以致埃及人說：「我們從以色列人面前逃跑吧！因　耶和華為他們爭戰攻擊埃及人了。」
耶和華對摩西說：「你向海伸手，叫水仍合在埃及人並他們的車輛、馬兵身上。」
摩西就向海伸手，到了天一亮，海水力量復原。埃及人避水逃跑的時候，　耶和華把他們推翻在海中，
水就回流，淹沒了車輛和馬兵。那些跟著以色列人下海法老的全軍，連一個也沒有剩下。
以色列人卻在海中走乾地；水在他們的左右作了牆垣。
當日，　耶和華這樣拯救以色列人脫離埃及人的手，以色列人看見埃及人的死屍都在海邊了。
以色列人看見　耶和華向埃及人所行的大事，就敬畏　耶和華，又信服　耶和華和他的僕人摩西。
