以色列的全會眾都聚集在示羅，把會幕設立在那裏，那地已經被他們制伏了。
以色列人中其餘的七個支派還沒有分給他們地業。
約書亞對以色列人說：「　耶和華─你們列祖的　上帝所賜給你們的地，你們耽延不去得，要到幾時呢？
你們每支派當選舉三個人，我要打發他們去，他們就要起身走遍那地，按著各支派應得的地業寫明，就回到我這裏來。
他們要將地分作七分；猶大仍在南方，住在他的境內。約瑟家仍在北方，住在他的境內。
你們要將地分作七分，寫明了拿到我這裏來。我要在　耶和華─我們　上帝面前，為你們擲籤。
利未人在你們中間沒有分，因為供　耶和華祭司的職任就是他們的產業。迦得支派、呂便支派，和瑪拿西半支派已經在約旦河東得了地業，就是　耶和華僕人摩西所給他們的。」
劃地勢的人起身去的時候，約書亞囑咐他們說：「你們去走遍那地，劃明地勢，就回到我這裏來。我要在示羅這裏，　耶和華面前，為你們擲籤。」
他們就去了，走遍那地，按著城邑分作七分，寫在冊子上，再到示羅軍中見約書亞。
約書亞就在示羅，　耶和華面前，為他們擲籤；約書亞在那裏，按著以色列人的支派，將地分給他們。
便雅憫支派，按著宗族擲籤所得之地，是在猶大、約瑟子孫中間。
他們的北界是從約旦河起，往上貼近耶利哥的北邊；又往西通過山地，直到伯‧亞文的曠野；
從那裏往南接連到路斯，貼近路斯，路斯就是伯‧特利，又下到亞他綠‧亞達，靠近下伯‧和崙南邊的山；
從那裏往西，又轉向南，從伯‧和崙南對面的山，直達到猶大人的城基列‧巴力，基列‧巴力就是基列‧耶琳；這是西界。
南界是從基列‧耶琳的儘邊起，往西達到尼弗多亞的水井；
又下到欣嫩子谷對面山的儘邊，就是巨人谷北邊的山；又下到欣嫩谷，貼近耶布斯的南邊；又下到隱‧羅結；
又往北通到隱‧示麥，達到亞都冥坡對面的基利綠；又下到呂便之子波罕的石頭；
又接連到亞拉巴對面，往北下到亞拉巴；
又接連到伯‧曷拉的北邊，直通到鹽海的北灣，就是約旦河的南頭；這是南界。
東界是約旦河。這是便雅憫人按著宗族，照他們四圍的交界所得的地業。
便雅憫支派按著宗族所得的城邑就是：耶利哥、伯‧曷拉、基悉谷、
伯‧亞拉巴、洗瑪臉、伯‧特利、
亞文、巴拉、俄弗拉、
基法‧阿摩尼、俄弗尼、迦巴，共十二座城，還有屬城的村莊；
又有基遍、拉瑪、比錄、
米斯巴、基非拉、摩撒、
利堅、伊利毗勒、他拉拉、
洗拉、以利弗、耶布斯，耶布斯就是耶路撒冷、基比亞、基列，共十四座城，還有屬城的村莊。這是便雅憫人按著宗族所得的地業。
