亞倫的兩個兒子在　耶和華面前獻祭的時候死了。死了之後，　耶和華對摩西說話，
耶和華對摩西說：「要告訴你哥哥亞倫，不可隨時進聖所的幔子內、到櫃上的施恩座前，免得他死亡，因為我要從雲中顯現在施恩座上。
亞倫進聖所，要帶一隻公牛犢為贖罪祭，一隻公綿羊為燔祭。
要穿上細麻布聖內袍，把細麻布褲子穿在身上，腰束細麻布帶子，頭戴細麻布冠冕；這都是聖服。他要用水洗身，然後穿戴。
要從以色列會眾取兩隻山羊羔為贖罪祭，一隻公綿羊為燔祭。
「亞倫要把贖罪祭的公牛奉上，為自己和本家贖罪；
也要把兩隻公山羊安置在會幕門口、　耶和華面前，
為那兩隻山羊擲籤，一籤歸與　耶和華，一籤作替罪的山羊。
亞倫要把那落在歸與　耶和華之籤上的山羊奉來，獻為贖罪祭。
但那落在作替罪山羊之籤的山羊要活著安置在　耶和華面前，用以贖罪，打發人送到曠野去，作替罪的山羊。
「亞倫要把贖罪祭的公牛帶來宰了，為自己和本家贖罪；
拿香爐，從　耶和華面前的壇上盛滿燒著的火炭，又拿一捧搗細的美香，都帶入幔子內；
在　耶和華面前，把香放在火上，使香的煙雲遮掩法櫃上的施恩座，免得他死亡；
也要取些公牛的血，用指頭彈在施恩座的東面，又在施恩座的前面彈血七次。
「隨後他要宰那為百姓作贖罪祭的山羊，把山羊的血帶入幔子內，彈在施恩座的上面和前面，好像彈公牛的血一樣。
他因以色列人諸般的污穢，又因為他們一切罪愆中的過犯；當這樣在聖所行贖罪之禮，並因會幕在他們污穢之中，也要照樣而行。
他進聖所贖罪的時候，會幕裏不可有人，直等到他為自己和本家並以色列全會眾贖了罪出來。
他出來，要到　耶和華面前的壇那裏，在壇上行贖罪之禮，又要取些公牛的血和山羊的血，抹在壇上四角的周圍；
也要用指頭把血彈在壇上七次，潔淨了壇，從壇上除掉以色列人諸般的污穢，使壇成聖。」
「亞倫為聖所和會幕並壇獻完了贖罪祭，就要把那隻活著的山羊奉上。
兩手按在那活著的山羊的頭上，承認以色列人諸般的罪孽過犯，就是他們一切的罪愆，把這罪都歸在山羊的頭上，藉著所派之人的手，送到曠野去。
要把這山羊放在曠野，這山羊要擔當他們一切的罪孽，帶到無人之地。
「亞倫要進會幕，把他進聖所時所穿的細麻布衣服脫下，放在那裏，
又要在聖所用水洗身，穿上衣服，出來，把自己的燔祭和百姓的燔祭獻上，為自己和百姓贖罪。
贖罪祭牲的脂油要在壇上焚燒。
那放替罪山羊的人要洗衣服，用水洗身，然後進營。
作贖罪祭的公牛和山羊的血既帶入聖所贖罪，人要把這牛羊搬到營外，將皮、肉、糞用火焚燒。
焚燒的人要洗衣服，用水洗身，然後進營。」
「每逢七月初十日，你們要刻苦己心，無論是本地人，是寄居在你們中間的外人，甚麼工都不可作；這要作你們永遠的定例。
因在這日祭司要為你們贖罪，潔淨你們，使你們在　耶和華面前得以潔淨，脫盡一切的罪愆。
這日你們要守為安息日，要刻苦己心；這為永遠的定例。
那受膏、接續他父親承接聖職的祭司要穿上細麻布的聖衣，行贖罪之禮。
他要在為聖的聖所和會幕與壇行贖罪之禮，並要為眾祭司和會眾的百姓贖罪
這要作你們永遠的定例─就是因以色列人一切的罪，要一年一次為他們贖罪。」於是，亞倫照　耶和華所吩咐摩西的行了。
