詭詐的天平為　耶和華所憎惡；公平的法碼為他所喜悅。
驕傲來，羞恥也來；謙遜人卻有智慧。
正直人的純正必引導自己；犯法的人的乖僻必毀滅自己。
發怒的日子資財無益；唯有公義能救人脫離死亡。
完全人的義必指引他的路；但惡人必因自己的惡跌倒。
正直人的義必拯救自己；犯法的人必陷在自己的罪孽中。
惡人一死，他的指望必滅絕；不義的人的盼望也必滅沒。
義人得脫離患難，有惡人來代替他。
假善的人用口敗壞鄰舍；義人卻因知識得救。
義人享福，合城喜樂；惡人滅亡，人都歡呼。
城因正直人祝福便高舉，卻因邪惡人的口就傾覆。
毫無智慧的，藐視鄰舍；明哲人卻靜默不言。
往來傳舌的，洩漏密事；靈裏誠實的，遮隱事情。
無智謀，民就敗落；謀士多，人便安居。
為外人作保的，必受虧損；恨惡擊掌的，卻得安穩。
恩德的婦女得尊榮；強壯的男子得資財。
仁慈的人善待自己；殘忍的人擾害己身。
惡人經營，得虛浮的成果；撒義種的，得實在的果效。
恆心為義的，必得生命；追求邪惡的，必致死亡。
心中乖僻的，為　耶和華所憎惡；行事正直的，為他所喜悅。
惡人雖然連手，必不免受罰；義人的後裔必得拯救。
婦女美貌而無見識，如同金器帶在豬鼻上。
義人的心願盡得好處；惡人的指望致干忿怒。
有施散的，卻更增添；有吝惜過度的，反致窮乏。
好施捨的，必得豐裕；滋潤人的，必得滋潤。
屯穀不賣的，民必咒詛他；情願出賣的，人必為他祝福。
懇切求善的，就求得恩惠；唯獨求惡的，惡必臨到他身。
倚仗自己財物的，必跌倒；義人必發旺，如枝條。
擾害己家的，必承受清風；愚昧人必作慧心人的僕人。
義人所結的果子就是生命樹；贏得人的，是有智慧。
看哪，義人在世尚且受報；惡人和罪人就更受報了。
