有臨到耶利米的話，論及一切住在埃及地的猶太人，就是住在密奪、答比匿、挪弗、巴忒羅境內的猶太人，說：
「大軍之　耶和華─以色列的　上帝如此說：我所降與耶路撒冷和猶大各城的一切災禍你們都看見了。看哪，那些城邑今日荒涼，無人居住；
這是因居民所犯的惡，去燒香事奉別神，就是他們和你們，並你們列祖所不認識的眾神，惹我發怒。
我從早起來差遣我所有的僕人眾先知去說，你們切不要行我所厭惡這可憎之事。
他們卻不聽從，不側耳而聽，不轉離惡事，仍向別神燒香。
因此，我的怒氣和烈怒都倒出來，在猶大城邑中和耶路撒冷的街道上，如火著起，以致都荒廢淒涼，正如今日一樣。
現在　耶和華─大軍之　上帝、以色列的　上帝如此說：你們為何作這大惡自害己命，使你們的男人、婦女、孩童，和吃奶的都從猶大中剪除、不留一人─
就是因你們手所作的，在所去居住的埃及地向別神燒香惹我發怒，使你們剪除自己，在地上列國中令人咒詛羞辱呢？
你們列祖的惡行，猶大列王和他們后妃的惡行，你們自己和你們妻子的惡行，就是在猶大地、耶路撒冷街上所犯的，你們都忘了嗎？
他們到如今還沒有謙卑，沒有懼怕，沒有遵行我在你們和你們列祖面前所設立的法度律例。
「所以大軍之　耶和華─以色列的　上帝如此說：看哪，我必向你們變臉降災，又要剪除猶大眾人。
那定意進入埃及地、在那裏寄居的，就是所剩下的猶大人，我必使他們盡都滅絕，在埃及地仆倒，他們必致因刀劍饑荒滅絕；從最小的到至大的都必遭刀劍饑荒而死；以致令人辱罵、驚駭、咒詛、羞辱。
我怎樣用刀劍、饑荒、瘟疫刑罰耶路撒冷，也必照樣刑罰那些住在埃及地的猶大人；
甚至那進入埃及地寄居的，就是所剩下的猶大人，都不得逃脫，也不得存留歸回猶大地，就是他們心中甚想歸回居住之地；除了逃脫的以外，一個都不能歸回。」
那些住在埃及地巴忒羅知道自己妻子向別神燒香的，與旁邊站立的眾婦女，有一大群人，回答耶利米說：
「論到你奉　耶和華的名向我們所說的話，我們必不聽從。
我們定要行我們口中所出的，向天后燒香、澆奠祭，按著我們與我們列祖、君王、首領在猶大的城邑中和耶路撒冷的街道上素常所行的一樣；因為那時我們吃飽飯、享福樂，並不見災禍。
自從我們停止向天后燒香、澆奠祭，我們倒缺乏一切，又因刀劍饑荒滅絕。」
「婦女說：我們向天后燒香、澆奠祭，作天后像的餅供奉她，向她澆奠祭，是外乎我們的男子嗎？」
耶利米對一切那樣回答他的男人婦女說：
「你們與你們列祖、君王、首領，並國內的百姓，在猶大城邑中和耶路撒冷街道上所燒的香，　耶和華豈不記念，心中豈不思想嗎？
耶和華因你們所作的惡、所犯可憎的事，不能再容忍，所以你們的地荒涼，令人驚駭咒詛，無一人居住，正如今日一樣。
你們燒香，得罪　耶和華，沒有聽從　耶和華的話，沒有遵行他的律法、條例、法度，所以你們遭遇這災禍，正如今日一樣。」
耶利米又對眾民和眾婦女說：「你們在埃及地的一切猶大人當聽　耶和華的話；
大軍之　耶和華─以色列的　上帝如此說：你們和你們的妻都口中說、手裏作，說：『我們定要償還所許的願，向天后燒香、澆奠祭。』現在你們必要成就所許的願而償還。
所以你們住在埃及地的一切猶大人當聽　耶和華的話。　耶和華說：看哪，我指著我的大名起誓，在埃及全地，我的名不再被猶大一個人的口稱呼說：『我指著主─永生的　耶和華起誓。』
看哪，我必向他們留意降禍不降福；在埃及地的一切猶大人必因刀劍、饑荒所滅，直到滅盡。
然而，尚有少數脫離刀劍的，從埃及地歸回猶大地；那進入埃及地要在那裏寄居的，就是所剩下的猶大人，必知道是誰的話立得住，是我的話呢，還是他們的話。
耶和華說：我在這地方刑罰你們，必有預兆，使你們知道我降禍與你們的話必要立得住；
耶和華如此說：看哪，我必將埃及王法老‧合弗拉交在他仇敵和尋索其命的人手中，像我將猶大王西底家交在他仇敵巴比倫王尼布甲尼撒手中和尋索其命的人手中一樣。」
