不要為明日自誇，因為一日要生何事，你尚且不能知道。
要別人誇獎你，不可用口自誇；等外人稱讚你，不可用嘴自稱。
石頭重，沙土沉；愚妄人的惱怒倒比這兩樣更重。
忿怒為殘忍，怒氣為狂瀾；唯在嫉妒面前，誰能站得住呢？
當面的責備強如背地的愛情。
朋友加的傷痕出於忠誠；仇敵連連親嘴卻是詭詐。
人吃飽了，厭惡蜂房的蜜；人飢餓了，一切苦物都覺甘甜。
人離本處飄流，好像雀鳥離窩遊飛。
膏油與香料使人心喜悅；朋友誠實的勸教也是如此甘美。
你的朋友和父親的朋友，你都不可離棄。你遭難的日子，不要上兄弟的家去；相近的鄰舍強如遠方的兄弟。
我兒，你要作智慧人，好叫我的心歡喜，使我可以回答那譏誚我的人。
通達人見禍藏躲；愚蒙人前往受害。
誰為生人作保，就拿誰的衣服；誰為外女作保，誰就承當。
清晨起來，大聲給朋友祝福的，就算是咒詛他。
大雨之日連連滴漏，和爭吵的婦人一樣；
想躲避她的，便是躲避風，也是右手抓油，他必顯露自己。
鐵磨鐵，磨出刃來；朋友磨朋友的臉也是如此。
看守無花果樹的，必吃樹上的果子；敬奉主人的，必得尊榮。
水中照臉，彼此相符；人與人，心也相對。
地獄和滅亡，永不滿足；人的眼目，也是如此。
鼎為煉銀，爐為煉金，人的稱讚也試煉人。
你雖用杵將愚妄人與打碎的麥子一同搗在臼中，他的愚妄還是離不了他。
你要詳細知道你羊群的景況，留心料理你的牛群。
因為資財不能永有；冠冕豈能存到萬代？
乾草顯出，嫩草顯現，山上的菜蔬也被收斂。
綿羊羔之毛是為你作衣服，山羊是為作田地的價值。
你就必有母山羊奶夠你吃，也夠你的家眷吃，且夠養你的婢女。
