耶和華曉諭摩西、亞倫說：
「你從利未子孫中，將哥轄子孫的總數，照他們的家室、父家，
從三十歲直到五十歲，凡進到軍中、在會幕裏辦事的，全都計算。
哥轄子孫在會幕搬運至聖之物，所辦的事乃是這樣：
起營的時候，亞倫和他兒子要進去摘下遮掩櫃的幔子，用以蒙蓋法櫃，
又用獾皮蓋在上頭，再蒙上純藍色的毯子，把槓穿上。
又用藍色毯子鋪在陳設餅的桌子上，將盤子、調羹、用以蒙蓋的物，和碗擺在上頭。桌子上也必有常設的餅。
在其上又要蒙朱紅色的毯子，再蒙上獾皮，把槓穿上。
他們要拿藍色毯子，把燭臺和它所用的燈盞、剪子、蠟花盤，並一切盛油的器皿，全都遮蓋；
又要把它和其一切器具包在獾皮裏，放在抬架上。
在金壇上要鋪藍色毯子，蒙上獾皮，把槓穿上。
又要把聖所用的一切器具包在藍色毯子裏，用獾皮蒙上，放在抬架上。
要收去壇上的灰，把紫色毯子鋪在壇上；
又要把所用的一切器具，就是香爐、肉鍤子、鏟子、盤子，一切屬壇的器具都擺在壇上，又蒙上獾皮，把槓穿上。
將要起營的時候，亞倫和他兒子把聖所和聖所的一切器具遮蓋完了，哥轄的子孫就要來抬，只是不可摸聖物，免得他們死亡。會幕裏這些物件是哥轄子孫所當抬的。
「祭司亞倫的兒子以利亞撒所要看守的是點燈的油與美香，並每天獻的素祭和膏油，也要看守全帳幕與其中所有的，並聖所和聖所的器具。」
耶和華曉諭摩西、亞倫說：
「你們不可將哥轄人的支派從利未人中剪除。
他們挨近至聖物的時候，亞倫和他兒子要進去派他們各人所當辦的，所當抬的。這樣待他們，好使他們活著，不至死亡。
只是遮蓋聖物時，他們不可進去觀看聖所，免得他們死亡。」
耶和華曉諭摩西說：
「你又要數點革順子孫的總數，遍及宗族、家室；
從三十歲直到五十歲，凡前來任職、在會幕裏辦事的，全都數點。
革順人各族所辦的事、所抬的物乃是這樣：
他們要抬帳幕的幔子和會幕，並會幕的蓋與其上的獾皮，和會幕的門簾，
院子的帷子和門簾，院子是圍帳幕和壇的、繩子，並所用的器具，不論是作甚麼用的，他們都要經理。
革順的子孫在一切抬物辦事之上都要憑亞倫和他兒子所指派；他們所當抬的，要派他們看守。
這是革順子孫的各族在會幕裏所辦的事；他們所看守的，必在祭司亞倫兒子以她瑪的手下。」
「至於米拉利的子孫，你要照著家室、父家把他們數點。
從三十歲直到五十歲，凡前來任職、在會幕裏辦事的，你都要數點。
他們辦理會幕的事，就是抬帳幕的板、閂、柱子，和帶卯的座，
院子四圍的柱子和其上帶卯的座、橛子、繩子，並一切使用的器具。他們所抬的器具，你們要按名算定。
這是米拉利子孫各族在會幕裏所辦的事，都在祭司亞倫兒子以她瑪的手下。」
摩西、亞倫與會眾的首領將哥轄的子孫，照著家室、父家數點，
從三十歲直到五十歲，凡前來任職、在會幕裏辦事的，都數點了。
被數的共有二千七百五十名。
這是哥轄各族中被數的，是在會幕裏辦事的，就是摩西、亞倫照　耶和華藉摩西所吩咐數點的。
革順子孫被數的，遍及家室、照著父家，
從三十歲直到五十歲，凡前來任職、在會幕裏辦事的，
就是那些被數的，遍及家室、照著父家，共有二千六百三十名。
這是革順子孫各族中被數的，是在會幕裏辦事的，就是摩西、亞倫照　耶和華藉摩西所吩咐數點的。
米拉利子孫中各族被數的，遍及家室、照著父家，
從三十歲直到五十歲，凡前來任職、在會幕裏辦事的，
被數的，照著家室，共有三千二百名。
這是米拉利子孫各族中被數的，就是摩西、亞倫照　耶和華藉摩西所說的話數點的。
凡被數的利未人，就是摩西、亞倫並以色列的首領，照著家室、父家所數點的，
從三十歲直到五十歲，凡前來任職、在會幕裏作抬物之工的，
被數的，共有八千五百八十名。
摩西按他們所辦的事、所抬的物，憑　耶和華的吩咐數點他們；他們這樣被摩西數點，正如　耶和華所吩咐他的。
