撒母耳死了，以色列眾人聚集，為他哀哭，將他葬在拉瑪─他自己的宮院裏。大衛起身，下到巴蘭的曠野。
在瑪雲有一個人，他的產業在迦密，是一個大富戶，有三千綿羊，一千山羊；他正在迦密剪羊毛。
那人名叫拿八，是迦勒族的人；他的妻名叫亞比該，是聰明俊美的婦人。拿八為人剛愎凶惡。
大衛在曠野聽見說拿八剪羊毛，
大衛就打發十個少年人，大衛對少年人說：「你們上迦密去見拿八，提我的名問他安；
要對那富戶如此說：『願你平安，願你家平安，願你一切所有的都平安。
現在我聽說有人為你剪羊毛，你的牧人在迦密的時候和我們在一處，我們沒有欺負他們，他們也未曾失落甚麼。
可以問你的僕人，他們必告訴你。所以願我的僕人在你眼前蒙恩，因為是在好日子來的。求你隨手取點賜與僕人和你兒子大衛。』」
大衛的僕人到了，將這話提大衛的名都告訴了拿八，就住了口。
拿八回答大衛的僕人說：「大衛是誰？耶西的兒子是誰？近來叛逆主人奔逃的僕人甚多，
我豈可將飲食和為我剪羊毛人所宰的肉給我不知道從哪裏來的人呢？」
大衛的僕人就轉身從原路回去，照這話告訴大衛。
大衛向跟隨他的人說：「你們各人都要帶上刀！」眾人就都帶上刀，大衛也帶上刀。跟隨大衛上去的約有四百人，留下二百人看守器具。
有拿八的一個僕人告訴拿八的妻亞比該說：「看哪，如今大衛從曠野打發使者來問我主人的安，主人卻辱罵他們。
但是那些人待我們甚好；我們在田野與他們來往的時候，沒有受他們的欺負，也未曾失落甚麼。
我們在他們那裏牧羊的時候，他們晝夜作我們的牆垣。
所以你當籌劃，看怎樣行才好；不然，禍患定要臨到我主人和他全家。他如同彼列之子，無人敢與他說話。」
亞比該急忙將二百餅，兩皮袋酒，五隻收拾好了的羊，五細亞烘好了的穗子，一百葡萄餅，二百無花果餅，都馱在驢上，
對僕人說：「你們前頭走，我正要隨著你們去。」這事她卻沒有告訴丈夫拿八。
亞比該騎著驢，正下山坡，見大衛和跟隨他的人從對面下來，亞比該就迎接他們。
大衛曾說：「我在曠野為那人看守所有的，以致他一樣不失落，實在是徒然了！他向我以惡報善。
凡屬拿八對牆撒尿的，我若留一個到明日早晨，願　上帝重重降罰與我！」
亞比該見大衛，便急忙下驢，在大衛面前臉伏於地叩拜，
俯伏在大衛的腳前，說：「我主，願這罪歸我；求你容婢女向你進言，更求你聽婢女的話。
求我主不要理這彼列之子拿八，他的性情與他的名相稱；他名叫拿八，他為人果然愚頑。但我主所打發的僕人，婢女並沒有看見。
我主，　耶和華既然阻止你親手報仇，取所流的血，所以我指著永生的　耶和華，又在你面前起誓說：『願你的仇敵和謀害我主的人都像拿八一樣。』
如今求我主將婢女這送來的福分給跟隨我主的僕人。
求你饒恕婢女的罪過。　耶和華必為我主建立堅固的家，因我主為　耶和華爭戰；並且在你平生的日子查不出有甚麼過來。
雖有人起來追逼你，尋索你的性命；我主的性命卻在　耶和華─你的　上帝那裏蒙保護，如包裹寶器一樣；你仇敵的性命，他必拋去，如用機弦甩石一樣。
到了　耶和華照所應許我主的話賜福與你，立你作以色列的王。
那時我主必不至心裏不安，覺得良心有虧。我主現在若不親手報仇流無辜人的血，　耶和華賜福與我主的時候，求你記念婢女。」
大衛對亞比該說：「　耶和華─以色列的　上帝是應當稱頌的，因為他今日使你來迎接我。
你和你的見識也當稱讚；因為你今日攔阻我親手報仇、流人的血。
我指著阻止我加害於你的　耶和華─以色列永生的　上帝起誓，你若不速速地來迎接我，到明日早晨，凡屬拿八對牆撒尿的，必定不留一個。」
大衛受了亞比該送來的禮物，就對她說：「我聽了你的話，准了你的情面，你可以平平安安地回家吧！」
亞比該到拿八那裏，見他在家裏設擺筵席，如同王的筵席；拿八快樂大醉。亞比該無論大小事都沒有告訴他，就等到次日早晨。
到了早晨，拿八醒了酒，他的妻將這些事都告訴他，他就魂不附體，身僵如石頭一般。
過了十天，　耶和華擊打拿八，他就死了。
大衛聽見拿八死了，就說：「應當稱頌　耶和華，因　耶和華伸了拿八羞辱我的冤，又阻止僕人行惡；也使拿八的惡歸到拿八的頭上。」於是大衛打發人去，與亞比該商議，說要娶她為妻。
大衛的僕人到了迦密見亞比該，對她說：「大衛打發我們來見你，想要娶你為妻。」
亞比該就起來，臉伏在地叩拜，說：「看哪，我情願作婢女，洗我主僕人的腳。」
亞比該立刻起身，騎上驢，帶著五個女子，跟從大衛的使者去了，就作了大衛的妻。
大衛先娶了耶斯列人亞希暖，她們二人都作了他的妻。
掃羅已將他的女兒米甲，就是大衛的妻，給了迦琳人拉億的兒子帕提為妻。
