耶和華說：禍哉！這叛逆的兒女，他們同謀，卻不由於我；結盟，卻不由於我的靈，以致罪上加罪。
起身下埃及去，並沒有求問我；要靠法老的力量加添自己的力量，並投在埃及的蔭下！
所以法老的力量必作你們的羞辱，投在埃及的蔭下要為你們的慚愧。
他們的首領已在瑣安，他們的使臣到了哈內斯。
他們都因那不利於他們的民蒙羞，那民並非幫助，也非利益，只作羞恥凌辱。
論南方牲畜的默示：他們要把財物馱在驢駒的肩頭上，將寶物馱在駱駝的肉鞍上，進到艱難困苦之地，就是壯獅、老獅、蝮蛇、會飛的火蛇之地，往那不利於他們的民那裏去。
埃及人的幫助必歸徒然，沒有益處；因此我論到這事說：他們安然而坐，這便為他們的力量。
現今你去，在他們面前將這話寫在版上，記在書上，以便傳留後世，直到永永遠遠。
人好曉得這是叛逆的百姓、說謊的兒女，不肯聽從　耶和華訓誨的兒女。
他們對先見說：不要看望；對先知說：不要向我們預言為正的事，要向我們說柔和的話，講詭詐的預言。
你們要離棄正道，偏離直路，不要在我們面前再提說以色列的　聖者。
所以，以色列的　聖者如此說：因為你們藐視這話，倚靠欺壓和乖僻，以此為仗賴的；
故此，這罪孽在你們身上，好像將要破裂凸出來的高牆，頃刻之間忽然坍塌。
他要打碎，好像把窯匠的瓦器打碎；必不顧惜。甚至碎塊中找不到一片可用以從爐內取火，從坑中舀水。
主　耶和華─以色列的　聖者曾如此說：你們轉回安息，就必得救；平靜信靠，就必得力；你們竟自不肯。
你們卻說：不然；我們要騎馬逃走；所以你們必然逃走。又說：我們要騎飛快的牲口；所以追趕你們的，也必飛快。
一人叱喝，必令千人逃跑；五人叱喝，你們都必逃跑。以致剩下的，好像山頂的旗杆，岡上的大旗。
因此，　耶和華必然等候，好施恩給你們，必然興起，好憐憫你們；因為　耶和華是公平的　上帝；凡等候他的都是有福的。
百姓必在錫安、在耶路撒冷居住。你必不再哭泣。他必因你哀求的聲音大大施恩給你；他聽見哀聲的時候，就必應允你。
主雖以艱難給你們當餅，以困苦給你們當水，你的教師卻不再被遷移到角落處，你眼必看見你的教師；
你耳必聽見你後邊有話，說：「這是正路，你們向左向右的時候，要行在其間。」
並且你雕刻眾像所包的銀子和鑄造眾像所妝飾的金子，你們要玷污；你要拋棄，好像拋棄被經所染的衣服，對它說：「去吧。」
那時，他必降雨在其上，你將種子撒在地裏；並使地所出的糧肥美豐盛。當那日，你的牲畜必在寬闊的草場吃草。
耕地的牛和驢駒也必吃乾淨的料，這料是用鏟子和簸箕揚淨的。
在大行殺戮的日子，高臺倒塌的時候，各高山岡陵必有川流河湧。
當　耶和華纏裹他百姓的破口，醫治他民鞭傷的日子，月光必像日光，日光必加七倍，像七日的光一樣。
看哪，　耶和華的名從遠方來，怒氣燒起，其擔沉重；他的嘴唇滿有忿恨，他的舌頭像吞滅的火；
他的氣如漲溢的河水，必直漲到頸項當中，要用虛空的篩籮篩淨列國；並且在人民的腮中必有使人錯行的嚼環。
你們必唱歌，像守聖節的夜間一樣；並且心中喜樂，像人吹笛，上　耶和華的山，到以色列的大能者那裏。
耶和華必使人聽他榮耀的聲音，又顯他降下的膀臂和他怒中的忿恨，並吞滅的火燄與霹雷、暴風、冰雹。
亞述人必因　耶和華的聲音打敗，用杖擊打。
耶和華必將置地的杖加在他身上；每在一處，人必擊鼓彈琴；打仗的時候，他必掄起手來，與它交戰。
原來陀斐特自古被定；早已為王預備好了；他使陀斐特又深又寬。其中堆的是火與許多木柴；　耶和華的氣如一股硫磺火使它著起來。
