先知門徒對以利沙說：「看哪，現今我們同你所住的地方過於窄小，
求你容我們往約旦河去，各人從那裏取一根木料建造房屋居住。」他說：「你們去吧！」
有一人說：「求你與僕人同去。」回答說：「我可以去。」
於是以利沙與他們同去。他們到了約旦河，就砍下樹木。
有一人砍樹的時候，斧頭掉在水裏，他就呼叫說：「哀哉，我主啊！這斧子是借的。」
上帝的人問說：「掉在哪裏了？」他將那地方指給以利沙看。以利沙砍了一根木頭，拋在水裏，斧頭就漂上來了。
以利沙說：「拿起來吧！」那人就伸手拿起來了。
敘利亞王與以色列人爭戰，和他的臣僕商議說：「我要在某處某處安營。」
上帝的人打發人去見以色列王，說：「你要謹慎，不要從某處經過，因為敘利亞人從那裏下來了。」
以色列王差人去窺探　上帝的人所告訴所警戒他去的地方，就防備未受其害，不止一兩次。
敘利亞王因這事心裏驚疑，召了臣僕來，對他們說：「我們這裏有誰幫助以色列王，你們不指給我嗎？」
有一個臣僕說：「我主，我王啊！無人幫助他，只有以色列中的先知以利沙，將王在臥房所說的話告訴以色列王了。」
王說：「你們去探他在哪裏，我好打發人去捉拿他。」有人告訴王說：「看見他在多坍。」
王就打發車馬和大軍往那裏去，夜間到了，圍困那城。
上帝的人的僕人清早起來出去，看見車馬軍兵圍困了城。僕人對　上帝的人說：「哀哉，我主啊！我們怎樣行才好呢？」
上帝的人說：「不要懼怕！與我們同在的比與他們同在的更多。」
以利沙禱告說：「　耶和華啊，求你開這少年人的眼目，使他能看見。」　耶和華開他的眼目，他就看見滿山有火車火馬圍繞以利沙。
敵人下到以利沙那裏，以利沙禱告　耶和華說：「求你使這些人眼瞎。」　耶和華就照以利沙的話，使他們眼瞎。
以利沙對他們說：「這不是那道，也不是那城；你們跟我去，我必領你們到所尋找的人那裏。」於是領他們到了撒瑪利亞。
他們進了撒瑪利亞，以利沙禱告說：「　耶和華啊，求你開這些人的眼目，使他們能看見。」　耶和華開他們的眼目，他們就看見了，不料，是在撒瑪利亞的城中。
以色列王見了他們，就問以利沙說：「我父啊，我可以擊殺他們嗎？」
回答說：「不可擊殺他們！就是你用刀用弓擄來的，豈可擊殺他們嗎？當在他們面前設擺飲食，使他們吃喝回到他們的主人那裏。」
王就為他們預備了許多食物；他們吃喝完了，打發他們回到他們主人那裏。從此，敘利亞軍不再犯以色列境了。
此後，敘利亞王便‧哈達聚集他的全軍，上來圍困撒瑪利亞。
於是撒瑪利亞被圍困，有饑荒，甚至一個驢頭值銀八十舍客勒，二升鴿子糞值銀五舍客勒。
一日，以色列王在城上經過，有一個婦人向他呼叫說：「我主，我王啊！求你幫助。」
王說：「　耶和華不幫助你，我從何處幫助你？是從禾場，是從酒醡呢？」
王問婦人說：「你有甚麼苦處？」她回答說：「這婦人對我說：『將你的兒子取來，我們今日可以吃，明日可以吃我的兒子。』
我們就煮了我的兒子吃了。次日我對她說：『要將你的兒子取來，我們可以吃。』她卻將她的兒子藏起來了。」
王聽見婦人的話，就撕裂衣服；王在城上經過，百姓觀看，見王貼身穿著麻衣。
王說：「我今日若容沙法的兒子以利沙的頭仍在他項上，願　上帝重重地降罰與我！」
那時，以利沙正坐在家中，長老也與他同坐。王打發一個伺候他的人去；他還沒有到，以利沙對長老說：「你們看這兇手之子，打發人來斬我的頭；你們看著使者來到，就關上門，用門將他推出去。在他後頭不是有他主人腳步的響聲嗎？」
正說話的時候，恰巧，使者來到，王也到了，說：「看哪，這災禍是從　耶和華那裏來的，我何必再仰望　耶和華呢？」
