論海旁荒漠的默示。有若南方的旋風掠過；照樣，它從荒漠、從可怕之地而來。
令人悽慘的異象已向我指示。詭詐的行詭詐，毀滅的行毀滅。以攔哪，你要上去！瑪代啊，你要圍困；主說：我使一切歎息止住。
所以，我滿腰疼痛。痛苦將我抓住，好像產難的婦人一樣。我一聽見就跪下；一看見，我就驚惶。
我心慌張，驚恐威嚇我；他將我所歡喜的夜間，變為我的戰兢。
擺設筵席，在望樓守望，又吃又喝吧！首領啊，你們起來，用油抹盾牌。
主對我如此說：你去設立守望的，使他將所看見的述說。
他看見一輛同著一對馬兵的車，又看見驢車，駱駝車；他就側耳細聽。
他呼叫說：是個獅子；又說：我主，我白日常站在望樓上，整夜立在我守望所；
看哪，有一輛車，同著一對馬兵到來。他回答說：巴比倫傾倒了，傾倒了；他把她一切雕刻的神像都打碎於地。
我被打的禾稼，我場上的穀啊！我從大軍之　耶和華─以色列的　上帝那裏所聽見的，都告訴你們了。
論度瑪的默示。他從西珥呼問我說：守望的啊，夜裏如何？守望的啊，夜裏如何？
守望的說：早晨將到，黑夜也來；你們若要問就可以問；可以回頭再來。
論阿拉伯的默示。底但結伴的客旅啊，你們必在阿拉伯的樹林中住宿。
提瑪地的居民拿水來，送給口渴的，拿餅來迎接逃避的。
因為他們逃避刀劍和出了鞘的刀，並上了弦的弓與戰事的重災。
主對我這樣說：「一年之內，照雇工的年數，基達的一切榮耀必歸於無有；
弓箭手所餘剩的，就是基達人的勇士，必然減少；因為這是　耶和華─以色列的　上帝所說的。」
