巴蘭對巴勒說：「你在這裏給我築七座壇，為我預備七隻公牛，七隻公綿羊。」
巴勒照巴蘭的話行了。巴勒和巴蘭在每座壇上獻一隻公牛，一隻公綿羊。
巴蘭對巴勒說：「你站在你的燔祭旁邊，我且往前去，或者　耶和華來迎見我。他指示我甚麼，我必告訴你。」於是巴蘭上一高處。
上帝迎見巴蘭；巴蘭說：「我預備了七座壇，在每座壇上獻了一隻公牛，一隻公綿羊。」
耶和華將話傳給巴蘭，又說：「你回到巴勒那裏，要如此如此說。」
他就回到巴勒那裏，見他同摩押的使臣都站在燔祭旁邊。
巴蘭便題起比喻說：巴勒引我出亞蘭，摩押王引我出東山，說：來啊，為我咒詛雅各；來啊，怒罵以色列。
上帝沒有咒詛的，我焉能咒詛？　耶和華沒有怒罵的，我焉能怒罵？
我從高峰看他，從小山望他；看哪，這是獨居的民，不列在列國中。
誰能數點雅各的塵土？誰能計算以色列的四分之一？我願如義人之死而死，我願如義人之終而終！
巴勒對巴蘭說：「你向我所作的是甚麼事呢？我領你來咒詛我的仇敵，不料，你竟為他們祝福。」
他回答說：「　耶和華傳給我的話，我能不必謹慎傳說嗎？」
巴勒說：「求你同我往別處去，在那裏可以看見他們；你不能全看見，只能看見他們邊界上的人。在那裏要為我咒詛他們。」
於是領巴蘭到了瑣腓田，上了毗斯迦山頂，築了七座壇；每座壇上獻一隻公牛，一隻公綿羊。
巴蘭對巴勒說：「你站在這燔祭旁邊，等我往那邊去迎見　耶和華。」
耶和華臨到巴蘭那裏，將話傳給他；又說：「你回到巴勒那裏，要如此如此說。」
他就回到巴勒那裏，見他站在燔祭旁邊；摩押的使臣也和他在一處。巴勒問他說：「　耶和華說了甚麼話呢？」
巴蘭就題比喻說：巴勒，你起來聽；西撥的兒子，你聽我言。
上帝非人，必不致說謊，也非人子，必不致後悔。他說話豈不照著行呢？他發言豈不要成就呢？
看哪！我奉命祝福；　上帝也曾賜福，此事我不能翻轉。
他未見雅各中有罪孽，也未見以色列中有奸惡。　耶和華─他的　上帝和他同在；有歡呼王的聲音在他們中間。
上帝領他們出埃及；他們似乎有獨角獸之力。
斷沒有法術可以害雅各，也沒有占卜可以害以色列。現在必有人論及雅各，就是論及以色列說：　上帝為他行了何等的大事！
看哪，這民起來，彷彿大獅，挺身，好像少壯獅子；未曾吃野食，未曾喝被殺者之血，他決不躺臥。
巴勒對巴蘭說：「你一點不要咒詛他們，也不要為他們祝福。」
巴蘭回答巴勒說：「我豈不是告訴你說『凡　耶和華所說的，我必須遵行』嗎？」
巴勒對巴蘭說：「請你來吧，我領你往別處去，或者　上帝喜歡你在那裏為我咒詛他們。」
巴勒就領巴蘭到那望向耶示門的毗珥山頂上。
巴蘭對巴勒說：「你在這裏為我築七座壇，又在這裏為我預備七隻公牛，七隻公綿羊。」
巴勒就照巴蘭的話行，在每座壇上獻一隻公牛，一隻公綿羊。
