以色列人在米斯巴曾起誓說：「我們都不將女兒給便雅憫人為妻。」
以色列人來到　上帝的殿，坐在　上帝面前直到晚上，放聲痛哭，
說：「　耶和華─以色列的　上帝啊，為何以色列中有這樣缺了一支派的事呢？」
次日清早，百姓起來，在那裏築了一座壇，獻燔祭和平安祭。
以色列人彼此問說：「以色列各支派中，誰沒有同會眾上到　耶和華面前來呢？」先是以色列人起過大誓說，凡不上米斯巴到　耶和華面前來的，必將他治死。
以色列人為他們的兄弟便雅憫後悔，說：「如今以色列中絕了一個支派了。
我們既在　耶和華面前起誓說，必不將我們的女兒給便雅憫人為妻，現在我們當怎樣辦理、使他們剩下的人有妻呢？」
又彼此問說：「以色列支派中誰沒有上米斯巴到　耶和華面前來呢？」他們就查出雅比‧基列沒有一人進營到會眾那裏；
因為百姓被數的時候，見沒有一個雅比‧基列的居民在那裏。
會眾就打發一萬二千大勇士，吩咐他們說：「你們去用刀刃將住在雅比‧基列的人‧基列連婦女帶孩子都擊殺了。
所當行的就是這樣：要將一切男子和已嫁的女子盡行殺戮。」
他們在雅比‧基列的居民中，遇見了四百個未與男子同寢交合的年輕處女；他們就把她們帶到迦南地的示羅營裏。
全會眾打發人到臨門磐的便雅憫人那裏，向他們說和睦的話。
當時便雅憫人回來了，以色列人就把所存活雅比‧基列的女子給他們為妻，還是不夠。
百姓為便雅憫人後悔，因為　耶和華使以色列支派中有了破口。
會中的長老說：「便雅憫中的女子既然除滅了，我們當怎樣辦理、使那餘剩的人有妻呢？」
又說：「便雅憫逃脫的人必須有地業，免得以色列中塗抹了一個支派。
只是我們不能將自己的女兒給他們為妻；因為以色列人曾起誓說，有將女兒給便雅憫人為妻的，必受咒詛。」
他們又說：「在利波拿以南，伯‧特利以北，在示劍大路以東的示羅，見年年有　耶和華的節期」；
就吩咐便雅憫人說：「你們去，在葡萄園中埋伏。
若看見示羅的女子出來跳舞，就從葡萄園出來，在示羅的女子中各搶一個為妻，回便雅憫地去。
他們的父親或是弟兄若來與我們爭競，我們就說：『求你們看我們的情面，施恩給這些人，因我們在爭戰的時候沒有給他們留下女子為妻。這也不是你們將子女給他們的；若是你們給的，就算有罪。』」
於是便雅憫人照樣而行，按著他們的數目從跳舞的女子中搶去為妻，就回自己的地業去，又重修城邑居住。
當時以色列人離開那裏，各歸本支派、本宗族、本地業去了。
那時，以色列中沒有王，各人行自己眼中看為正的事。
