看哪，　耶和華使地空虛，變為荒涼，又翻轉大地，將居民分散。
那時百姓怎樣，祭司也怎樣；僕人怎樣，主人也怎樣；婢女怎樣，主母也怎樣；買物的怎樣，賣物的也怎樣；放債的怎樣，借債的也怎樣；取利的怎樣，出利的也怎樣。
地必全然空虛，盡都荒涼；因為這話是　耶和華說的。
地上悲哀衰殘，世界敗落衰殘，地上的高傲人敗落。
並且地被其上的居民污穢；因為他們犯了律法，改了律例，背了永約。
所以，地已被咒詛吞滅，住在其上的便為淒涼；因此地上的居民被火焚燒，剩下的人稀少。
新酒悲哀，葡萄樹衰殘，心中歡樂的俱都歎息。
擊鼓之樂止息，快樂人的聲音完畢，彈琴之樂也止息了。
他們必不得飲酒唱歌；喝濃酒的，必以為苦。
荒涼的城拆毀了；各家關門閉戶，使人都不得進去。
在街上因酒有呼喊的聲音；一切喜樂變為昏暗，地上的歡樂歸於無有。
城中只有荒涼，城門拆毀淨盡。
那時在地上的民中，必像搖過的橄欖樹，又像已摘的葡萄所剩無幾。
他們要揚起聲來，歌頌　耶和華的威嚴，從海那裏大聲歌唱。
因此，你們要在火中榮耀　耶和華，就是在眾海島榮耀　耶和華─以色列　上帝的名。
我們聽見從地極有人歌唱，說：榮耀歸於義人。我卻說：我消瘦了，我消瘦了，我有禍了！詭詐的行詭詐；詭詐的大行詭詐。
地上的居民哪，恐懼、陷坑、網羅都臨近你。
躲避恐懼聲音的必墜入陷坑；從陷坑上來的必被網羅纏住。因為在上的窗戶敞開，大地的根基震動。
地全然破壞，盡都崩裂，大大地動搖了。
地要東倒西歪，好像醉酒的人，又要被挪移，好像草棚；罪過在其上沉重；必然塌陷，不能復起。
到那日，　耶和華在高處必懲罰高處的眾軍，在地上必懲罰地上的列王。
他們必被聚集，像囚犯被聚在坑中，並要囚在監牢裏，多日之後便被討罪。
於是，月亮要慚愧，日頭要蒙羞，那時大軍之　耶和華必在錫安山，在耶路撒冷作王，在敬畏他的長老面前必有榮耀。
