耶和華的默示應驗在哈得拉地大馬士革；那時，世人和以色列各支派的眼目都必仰望　耶和華。
哈馬也必靠近為鄰；至於推羅、西頓，它雖大有智慧，也必如此。
推羅為自己修築保障，積蓄銀子如塵沙，堆起精金如街上的泥土。
看哪，　主必趕出她，打敗她海上的權利；她必被火吞滅。
亞實基倫必看見而懼怕；迦薩和以革倫也必看見，且甚憂愁；她因失了指望蒙羞；迦薩必不再有君王，亞實基倫也不再有居民。
私生子必住在亞實突，我必剪除非利士人的驕傲。
我必除去他口中帶血之肉和牙齒內可憎之物；他倒必作為餘剩的人歸與我們的　上帝，必在猶大像省長；以革倫必如耶布斯人。
我必因敵軍、為敵軍任意往來的緣故在我家的四圍安營；暴虐的人必不再經過；因為我親眼看顧我的家。
女子錫安啊，應當大大喜樂；女子耶路撒冷啊，應當歡呼。看哪，你的　王來到你這裏！他是公義的，並且施行拯救，謙謙和和地騎著驢，又騎著驢的駒子。
我必除滅以法蓮的戰車和耶路撒冷的戰馬，爭戰的弓也必除滅；他必向異教的民講和平；他的權柄必從這海管到那海，從大河管到地極。
錫安哪，我藉與你立約的血，也將你中間被擄而囚的人從無水的坑中釋放出來。
你們被囚而有盼望的人都要轉回保障。我今日說明，我必雙倍賜福給你們；
那時，我拿猶大作上弦的弓，拿以法蓮為張弓的箭，錫安哪，我已興起你的眾子，攻擊希臘的眾子，使你如勇士的刀。
耶和華必顯現在他們以上，他的箭必射出像閃電；　主　耶和華必吹角，乘南方的旋風而行。
大軍之　耶和華必保護他們；他們必吞滅仇敵，用彈石制伏他們；他們必喝血吶喊，猶如飲酒；他們必像盛滿血的碗，又像壇的四角滿了血。
當那日，　耶和華─他們的　上帝必看他的民如群羊，拯救他們；因為他們必像冠冕上的寶石，在他的地上像舉起的旗幟。
他的恩慈何等大！他的榮美何其盛！五穀使少男喜笑；新酒使處女歡樂。
