「你要愛　耶和華─你的　上帝，常守他的吩咐、律例、典章、誡命。
你們今日當知道，我本不是和你們的兒女說話；因為他們不知道，也沒有看見　耶和華─你們　上帝的管教、他的大能、他大能的手，和伸出來的膀臂，
並他在埃及中向埃及王法老和其全地所行的神蹟奇事；
也沒有看見他怎樣待埃及的軍兵、車馬，他們追趕你們的時候，　耶和華怎樣使紅海的水淹沒他們，將他們滅絕，直到今日，
並他在曠野怎樣待你們，以至你們來到這地方；
也沒有看見他怎樣待呂便子孫以利押的兒子大坍、亞比蘭，地怎樣在以色列人中間開口，吞了他們和他們的家眷，並帳棚與屬他們的一切產業。
唯有你們親眼看見　耶和華所作的一切大事。
「所以，你們要守我今日所吩咐的一切誡命，使你們膽壯，能以進去，得你們所要得的那地，
並使你們的日子在　耶和華向你們列祖起誓、應許給他們和他們後裔的地上得以長久；那是流奶與蜜之地。
你要進去得為業的那地，本不像你出來的埃及地。你在那裏撒種，用腳澆灌，像澆灌菜園一樣。
你們要過去得為業的那地乃是有山有谷、雨水滋潤之地，
是　耶和華─你　上帝所眷顧的；從歲首到年終，　耶和華─你　上帝的眼目時常看顧那地。
「你們若留意聽從我今日所吩咐的誡命，愛　耶和華─你們的　上帝，盡心盡性事奉他，
我必按時降秋雨春雨在你們的地上，使你們可以收藏五穀、新酒和油，
也必使你吃得飽足，並使田野為你的牲畜長草。
你們要謹慎，免得心中受迷惑，就偏離正路，去事奉敬拜別神。
耶和華的怒氣向你們發作，就使天閉塞不下雨，地也不出產，使你們在　耶和華所賜給你們的美地上速速滅亡。
「你們要將我這些話存在心內，留在意中，繫在手上為記號，戴在兩眼當中為額革。
也要教訓你們的兒女，無論坐在家裏，行在路上，躺下，起來，都要談論。
你又要寫在你房屋的門框上，並城門上；
使你們和你們子孫的日子在　耶和華向你們列祖起誓、應許給他們的地上得以增多，如天覆地的日子那樣多。
你們若留意謹守遵行我所吩咐這一切的誡命，愛　耶和華─你們的　上帝，行他的道，專靠他，
耶和華必從你們面前趕出這一切國民，就是比你們更大更強的國民，你們也要得他們的地。
凡你們腳掌所踏之地都必歸你們；從曠野和黎巴嫩，並幼發拉底大河，直到西海，都要作你們的境界。
必無一人能在你們面前站立得住；　耶和華─你們的　上帝必照他所說的，使懼怕驚恐臨到你們所踏之地的居民。
「看哪，我今日將祝福與咒詛的話都陳明在你們面前。
你們若聽從　耶和華─你們　上帝的誡命，就是我今日所吩咐你們的，就必蒙福。
你們若不聽從　耶和華─你們　上帝的誡命，偏離我今日所吩咐你們的道，去事奉你們素來所不認識的眾別神，就必受咒詛。
及至　耶和華─你的　上帝領你進入要去得為業的那地，你就要將祝福的話陳明在基利心山上，將咒詛的話陳明在以巴路山上。
這二山豈不是在約旦河那邊，日落之處，在住平原的迦南人之地與吉甲相對，靠近摩利平原嗎？
你們要過約旦河，進去得　耶和華─你們　上帝所賜你們為業之地，在那地居住。
你們要謹守遵行我今日在你們面前所陳明的一切律例典章。
