"大利烏王第二年八月，　耶和華的話臨到易多的孫子、比利家的兒子先知撒迦利亞，說："
「　耶和華曾甚不喜悅你們列祖。
所以你要對以色列人說，大軍之　耶和華如此說：大軍之　耶和華說，你們要轉向我，我就轉向你們，這是大軍之　耶和華說的。
不要效法你們列祖，從前的先知曾呼叫他們說：『大軍之　耶和華如此說：你們要轉離你們的惡道惡行；』他們卻不聽，也不順從我，這是　耶和華說的。
你們的列祖在哪裏呢？那些先知能永遠存活嗎？
只是我的言語和律例，就是所吩咐我僕人眾先知的，豈不抓住你們列祖嗎？他們就回頭，說：『大軍之　耶和華定意按我們的行動作為向我們怎樣行，他已照樣行了。』」
大利烏第二年十一月，就是細罷特月二十四日，　耶和華的話臨到易多的孫子、比利家的兒子先知撒迦利亞，說：
「我夜間觀看，見一人騎著紅馬，站在窪地番石榴樹中間。在他身後又有紅馬、
我就說：「我主啊，這些是甚麼意思？」那與我說話的天使對我說：「我要指示你這些是甚麼意思。」
那站在番石榴樹中間的人回答說：「這些是奉　耶和華差遣在遍地走來走去的。」
那些騎馬的對站在番石榴樹中間　耶和華的天使說：「我們已在遍地走來走去，見全地都安息平靜。」
於是，　耶和華的天使說：「大軍之　耶和華啊，你惱恨耶路撒冷和猶大的城邑已經七十年，你不施憐憫要到幾時呢？」
耶和華就用美善話並安慰話回答那與我說話的天使。
與我談論的天使對我說：「你要宣告說，大軍之　耶和華如此說：我為耶路撒冷為錫安，心裏極其火熱。
我極其不悅那安逸的異教之民；因我從前稍稍不悅我民，他們就加害過分。
所以　耶和華如此說：我已經回到耶路撒冷，仍施憐憫；我的殿必重建在其中，準繩必拉在耶路撒冷之上，這是大軍之　耶和華說的。
你要仍宣告說，大軍之　耶和華如此說：我的城邑必仍豐盛開廣；　耶和華必仍安慰錫安，揀選耶路撒冷。」
於是，我舉目觀看，見有四角。
我就問與我說話的天使說：「這些是甚麼意思？」他回答說：「這些是打散猶大、以色列，和耶路撒冷的角。」
耶和華又指四個木匠給我看。
我說：「他們來作甚麼呢？」他說：「這些是將猶大打散了的角，使人不敢抬頭；但這些是來威嚇他們，要打去外邦人的角，就是舉起打散猶大地的角。」
