約伯又接著用比喻說：
我指著奪去我理的永生　上帝，使我心中愁苦的　全能者起誓：
我的氣息尚在我裏面；　上帝的靈仍在我的鼻孔內。
我的嘴決不說邪惡之言；我的舌也不說詭詐之語。
上帝斷不許我以你們為是；我至死必不除掉自己的純正！
我持定我的義，必不放鬆；在世的日子，我心必不責備我。
願我的仇敵如惡人一樣；願那起來攻擊我的，如不義之人一般。
假善的人雖已得利，　上帝奪取其命的時候還有甚麼盼望呢？
患難臨到他，　上帝豈能聽他的呼求？
他豈以　全能者為樂？他豈隨時求告　上帝呢？
上帝的作為，我要指教你們；　全能者所行的，我也不隱瞞。
看哪，你們自己也都見過，為何全然變為虛妄呢？
上帝為惡人所定的分，強暴人從　全能者所得的產業乃是這樣：
倘或他的兒女增多，還是被刀所殺；他的子孫必不得飽食。
他所遺留的人必死而埋葬；他的寡婦也不哀哭。
他雖積蓄銀子如塵沙，預備衣服如泥土；
他只管預備，義人卻要穿上；他的銀子，無辜的人要分取。
他建造房屋如蟲作窩，又如守望者所搭的棚。
他雖富足躺臥，卻不得收殮，轉眼之間就不在了。
驚恐如波濤將他追上；暴風在夜間將他颳去。
東風把他飄去而離；又如狂風颳他離開本處。
上帝要向他扔物，並不留情；他恨不得逃脫　上帝的手。
人要向他拍掌，並要發叱聲，使他離開本處。
