上帝的　靈感動俄德的兒子亞撒利雅。
他出來迎接亞撒，對他說：「亞撒和猶大、便雅憫眾人哪，要聽我說：你們若順從　耶和華，　耶和華必與你們同在；你們若尋求他，就必尋見；你們若離棄他，他必離棄你們。
以色列人不信真　上帝，沒有訓誨的祭司，也沒有律法，已經好久了；
但他們在急難的時候歸向　耶和華─以色列的　上帝，尋求他，他就被他們尋見。
那時，出入的人不得平安，列國的居民都遭大亂；
這國毀滅那國，這城毀滅那城，互相破壞，因為　上帝用各樣災難擾亂他們。
現在你們要剛強，不要手軟，因你們所行的必得賞賜。」
亞撒聽見這些話和俄德兒子先知亞撒利雅的預言，就壯起膽來，在猶大、便雅憫全地，並以法蓮山地所奪的各城，將可憎之物盡都除掉，又在　耶和華殿的廊前重新修築　耶和華的壇；
又招聚猶大、便雅憫的眾人，並他們中間為外人的以法蓮人、瑪拿西人、西緬人；有許多以色列人歸降亞撒，因見　耶和華─他的　上帝與他同在。
亞撒十五年三月，他們都聚集在耶路撒冷。
當時，他們從所取的擄物中，將牛七百隻、羊七千隻獻給　耶和華。
他們就立約，要盡心盡性地尋求　耶和華─他們列祖的　上帝。
凡不尋求　耶和華─以色列　上帝的，無論大小、男女，必被治死。
他們就大聲歡呼，吹號吹角，向　耶和華起誓。
猶大眾人為所起的誓歡喜；因他們是盡心起誓，盡意尋求　耶和華，　耶和華就被他們尋見，且賜他們四境平安。
亞撒王貶了他祖母瑪迦太后的位，因她在樹叢中造了一個偶像。亞撒砍下她的偶像，搗得粉碎，燒在汲淪溪邊。
只是眾高邱還沒有從以色列中廢去；然而亞撒的心一生完全。
亞撒將他父所分別為聖、與自己所分別為聖的金銀和器皿都奉到　上帝的殿裏。
從這時直到亞撒三十五年，都沒有爭戰的事。
