大衛與千夫長、百夫長，就是一切首領商議。
大衛對以色列全會眾說：「你們若以為美，見這事是出於　耶和華─我們的　上帝，我們就差遣人走遍以色列地，見我們未來的弟兄，又見住在城裏和郊野的的祭司利未人，使他們都到這裏來聚集。
我們要把　上帝的約櫃運到我們這裏來；因為在掃羅年間，我們沒有在約櫃前求問　上帝。」
全會眾都說可以如此行；這事在眾民眼中都看為好。
於是，大衛將以色列眾人從埃及的西曷河直到進入哈馬的入口都招聚了來，要從基列‧耶琳將　上帝的約櫃運來。
大衛率領以色列眾人上到巴拉，就是屬猶大的基列‧耶琳，要從那裏將約櫃運來。這約櫃就是住在二基路伯中間　耶和華　上帝留名的約櫃。
他們將　上帝的約櫃從亞比拿達的家裏抬出來，放在新車上。烏撒和亞希約趕車。
大衛和以色列眾人在　上帝前用琴、瑟、鑼、鼓、號作樂，極力跳舞歌唱。
到了基頓的禾場；因為牛失前蹄，烏撒就伸手扶住約櫃。
耶和華向他發怒，因他伸手扶住約櫃擊殺他，他就死在　上帝面前。
大衛因　耶和華闖殺烏撒，心裏愁煩，就稱那地方為毗列斯‧烏撒，直到今日。
那日，大衛懼怕　上帝，說：「　上帝的約櫃怎可運到我這裏來？」
於是大衛不將約櫃運進大衛的城，卻運到迦特人俄別‧以東的家中。
上帝的約櫃在俄別‧以東家中三個月，　耶和華賜福給俄別‧以東的家和他一切所有的。
