猶大王約西亞的兒子約雅敬登基的時候，有這話從　耶和華臨到耶利米說：
「　耶和華如此說：你站在　耶和華殿的院內，對猶大眾城邑的人，就是到　耶和華殿來敬拜的，說我所吩咐你的一切話，一字不可刪減；
他們若肯聽從，各人回頭離開惡道，使我後悔不將我因他們所行的惡，想要施行的災禍降與他們。
你要對他們說，　耶和華如此說：『你們若不聽從我，不遵行我設立在你們面前的律法，
不聽我從早起來又差遣到你們那裏去我僕人眾先知的話，你們還是沒有聽從，
我就必使這殿如示羅，使這城為地上列國所咒詛的。』」
於是耶利米在　耶和華殿中說的這些話，祭司、先知與眾民都聽見了。
耶利米說完了　耶和華所吩咐他對眾人說的一切話，祭司、先知與眾民都來抓住他，說：「你必要死。
你為何託　耶和華的名預言，說這殿必如示羅，這城必變為荒場無人居住呢？」於是眾民都在　耶和華的殿中聚集攻擊耶利米。
猶大的首領聽見這些事，就從王宮上到　耶和華的殿，在　耶和華殿的新門口坐下。
祭司、先知對首領和眾民說：「這人是該死的；因為他說預言攻擊這城，正如你們親耳所聽見的。」
耶利米就對眾首領和眾民說：「　耶和華差遣我預言，攻擊這殿和這城，說你們所聽見的這一切話。
所以現在要改正你們的行動作為，聽從　耶和華─你們　上帝的話，　耶和華就必後悔，不將所說的災禍降與你們。
至於我，看哪，我在你們手中，你們看何為善，何為合宜，就那樣待我吧。
但你們要確實地知道，若把我治死，就必使無辜人的血歸到你們和這城，並其中的居民了；因為　耶和華實在差遣我到你們這裏來，將這一切話傳與你們耳中。」
首領和眾民就對祭司、先知說：「這人是不該死的，因為他是奉　耶和華─我們　上帝的名向我們說話。」
國中的長老就有幾個人起來，對聚會的眾民說：
「當猶大王希西家的日子，有摩利沙人彌迦對猶大眾人預言說：大軍之　耶和華如此說：錫安必被耕種像一塊田；耶路撒冷必變為亂堆；這殿的山必像叢林的高處。
猶大王希西家和猶大眾人豈是把他治死呢？希西家豈不是敬畏　耶和華、懇求　耶和華，　耶和華就後悔，不把自己所說的災禍降與他們嗎？若治死這人，我們就作了大惡，自害己命。」
又有一個人奉　耶和華的名說預言，是基列‧耶琳人示瑪雅的兒子烏利亞，他照耶利米的一切話說預言，攻擊這城和這地。
約雅敬王和他眾勇士、眾首領聽見了烏利亞的話，王就想要把他治死。烏利亞聽見卻懼怕，逃往埃及去了；
約雅敬王便打發亞革波的兒子以利拿單，帶領幾個人往埃及去。
他們就從埃及將烏利亞帶出來，送到約雅敬王那裏；王用刀殺了他，把他的屍首拋在平民的墳地中。
然而，沙番的兒子亞希甘保護耶利米，不交在百姓的手中治死他。
