那時，猶大離開他弟兄下去，到一個亞杜蘭人名叫希拉的家裏去。
猶大在那裏看見一個迦南人名叫書亞的女兒，就娶她為妻，與她同房，
她就懷孕生了兒子，猶大給他起名叫珥。
她又懷孕生了兒子，母親給他起名叫俄南。
她復又生了兒子，給他起名叫示拉。她生示拉的時候，猶大正在基悉。
猶大為長子珥娶妻，名叫她瑪。
猶大的長子珥在　耶和華眼中看為惡，　耶和華就把他殺了。
猶大對俄南說：「你當與你哥哥的妻子同房，迎娶她，為你哥哥生子立後。」
俄南知道生子不歸自己，所以與他哥哥的妻同房的時候，便遺在地，免得給他哥哥留後。
俄南所作的，　耶和華並不喜悅；故此　耶和華也把他殺了。
猶大心裏說：「恐怕示拉也死，像他兩個哥哥一樣」，就對他兒婦她瑪說：「你去，在你父親家裏守寡，等我兒子示拉長大。」她瑪就回去，住在她父親家裏。
過了許久，猶大的妻子書亞的女兒死了。猶大得了安慰，就和他朋友亞杜蘭人希拉上亭拿去，到他剪羊毛的人那裏。
有人告訴她瑪說：「看哪，你的公公上亭拿剪羊毛去了。」
她瑪見示拉已經長大，還沒有許配他為妻；就脫了她作寡婦的衣裳，用帕子蒙著臉，又遮住身體，坐在亭拿路上的明處。
猶大看見她，以為是妓女，因為她蒙著臉。
猶大就轉到她那裏去，說：「來吧！求你讓我與你同寢。（他原不知道是他的兒婦。）」她瑪說：「你要與我同寢，把甚麼給我呢？」
猶大說：「我從羊群裏取一隻山羊羔，打發人送來給你。」她瑪說：「在未送以先，你願意給我一個當頭嗎？」
他說：「我給你甚麼當頭呢？」她瑪說：「你的印、你的手鐲，和你手裏的杖。」猶大就給了她，與她同寢，她就從猶大懷了孕。
她瑪起來走了，除去帕子，仍舊穿上作寡婦的衣裳。
猶大託他朋友亞杜蘭人送一隻山羊羔去，要從那女人手裏取回當頭來，卻找不著她，
就問那地方的人說：「明明在路旁的妓女在哪裏？」他們說：「這地並沒有妓女。」
他回去見猶大說：「我沒有找著她，並且那地方的人說：『這裏沒有妓女。』」
猶大說：「看哪！我把這山羊羔送去了，你竟找不著她。任憑她拿去吧，免得我們被羞辱。」
約過了三個月，有人告訴猶大說：「你的兒婦她瑪作了妓女，且見她因行淫有了身孕。」猶大說：「拉出她來，把她燒了！」
她瑪被拉出來的時候便打發人去見她公公，對他說：「這些東西是誰的，我就是從誰懷的孕。請你認一認，這印和手鐲並杖都是誰的？」
猶大認得那些東西，就說：「她比我更有義，因為我沒有將她給我的兒子示拉。」從此猶大不再與她同寢了。
她瑪將要生產，不料她腹裏是一對雙生。
到生產的時候，一個孩子伸出一隻手來；收生婆拿紅線拴在他手上，說：「這是頭生的。」
隨後這孩子把手收回去，不料，他哥哥生出來了；收生婆說：「你為甚麼搶著來呢？」因此給他起名叫法勒斯。
後來，他兄弟那手上有紅線的也生出來，就給他起名叫謝拉。
