"當猶大王烏西雅，以色列王約阿施的兒子耶羅波安在位的時候，大地震前二年，提哥亞牧人中的阿摩司的話論以色列。"
他說：　耶和華必從錫安吼叫，從耶路撒冷發聲；牧人的住處要悲哀；迦密的山頂要枯乾。
耶和華如此說：大馬士革三番四次地犯罪，我必不免去她的刑罰；因為她以打糧食的鐵器打過基列。
我卻要降火在哈薛的家中，吞滅便‧哈達的宮殿。
我必折斷大馬士革的門閂，剪除亞文平原的居民和伯伊甸掌權的。敘利亞的民必被擄到吉珥。這是　耶和華說的。
耶和華如此說：迦薩三番四次地犯罪，我必不免去她的刑罰；因為她將擄來的眾民都交給以東。
我卻要降火在迦薩的城牆，吞滅其中的宮殿。
我必剪除亞實突的居民和亞實基倫掌權的，也必反手攻擊以革倫。非利士人所餘剩的必都滅亡。這是　主　耶和華說的。
耶和華如此說：推羅三番四次地犯罪，我必不免去她的刑罰；因為她將擄來的眾民都交給以東，並不記念弟兄的盟約。
我卻要降火在推羅的城牆，吞滅其中的宮殿。
耶和華如此說：以東三番四次地犯罪，我必不免去她的刑罰；因為她拿刀追趕兄弟，毫無憐憫，發怒撕裂，永懷忿怒。
我卻要降火在提幔，吞滅波斯拉的宮殿。
耶和華如此說：亞捫人三番四次地犯罪，我必不免去他們的刑罰；因為他們剖開基列的孕婦，好擴張自己的境界。
我卻要在爭戰吶喊的日子，旋風狂暴的時候，點火在拉巴的城牆，吞滅其中的宮殿。
他們的王和首領必一同被擄去。這是　耶和華說的。
