主何竟在他怒中，使密雲遮蔽女子錫安！他將以色列的華美從天扔在地上，在他發怒的日子並不記念自己的腳凳！
主吞滅雅各一切的住處，並不顧惜。他在他怒中傾覆女子猶大的保障，使這保障坍倒在地；他辱沒這囯和其中的首領。
他發烈怒，把以色列的角全然砍斷，在仇敵面前收回右手。他像火燄四圍吞滅，將雅各燒燬。
他張弓好像仇敵；他站著舉起右手如同敵人，在女子錫安的帳棚上，將悅人眼目的，盡行殺戮；他倒出他的烈怒，像火一樣。
主如仇敵吞滅以色列和她的一切宮殿，拆毀他的保障；在女子猶大中加增悲傷哭號。
他強取自己的帳幕，好像是園中的窩棚，毀壞他的聚會之處。　耶和華使聖節和安息日在錫安都被忘記，又在怒氣的憤恨中藐視君王和祭司。
主丟棄自己的祭壇，憎惡自己的聖所，將宮殿的牆垣交付仇敵手中。他們在　耶和華的殿中喧嚷，像在聖會之日一樣。
耶和華定意拆毀女子錫安的城牆；他拉了準繩，不將手收回，定要毀滅；他使外郭和城牆都因此悲哀，一同衰敗。
錫安的門都陷入地內；主將她的門閂毀壞，折斷。她的君王和首領都落在外邦人中。律法不再；她的先知不得見　耶和華的異象。
女子錫安的長老坐在地上默默無聲；他們揚起塵土落在頭上，腰束麻布；耶路撒冷的處女垂頭至地。
我眼中流淚，以致失明，我的心腸擾亂，肝膽塗地，都因我民女子遭毀滅，又因孩童和吃奶的在城內街上發昏。
那時，他們在城內街上發昏，好像受傷的，在母親的懷裏，將要喪命；對母親說：穀、酒在哪裏呢？
女子耶路撒冷啊，我可用甚麼向你證明呢？我可用甚麼與你相比呢？作處女的女子錫安哪，我可拿甚麼和你比較，好安慰你呢？因為你的裂口大如海，誰能醫治你呢？
你的先知為你見虛假和愚昧的異象，並沒有顯露你的罪孽，使你被擄的歸回；卻為你見虛假的默示和使你被趕出本境的緣故。
凡過路的都向你拍掌。他們向女子耶路撒冷嗤笑，搖頭，說：難道人所稱為全美的，稱為全地所喜悅的，就是這城嗎？
你一切仇敵都向你大大張口；他們嗤笑，又切齒說：我們吞滅她。這真是我們所盼望的日子臨到了！我們親眼看見了！
耶和華成就了他所定的，應驗了他古時所命定的話。他傾覆了，並不顧惜；他已使你的仇敵向你誇耀，使你敵人的角被立起。
他們的心哀求　主。女子錫安的城牆啊，願你流淚如河，晝夜不息；願你眼中的瞳人淚流不止。
夜間，每逢交更的時候要起來呼喊，在　主面前傾心如水。你的孩童在各街口上受餓發昏；你要為他們的性命向　主舉起兩手禱告。
耶和華啊，求你觀看，見你向誰行過這事。婦人豈可吃自己所生育手裏所搖弄的嬰孩嗎？祭司和先知豈可在　主的聖所中被殺戮嗎？
少年人和老年人都在街上躺臥；我的處女和壯丁都倒在刀下；你發怒的日子殺死他們。你殺了，並不顧惜。
你招聚四圍驚嚇我的，像在大會的日子招聚人一樣，以致在　耶和華發怒的日子，無人逃脫，無人存留。我所搖弄所養育的嬰孩，仇敵都殺淨了。
