你若與官長坐席，要留意在你面前的是甚麼。
你若是貪食的，就當拿刀放在喉嚨上。
不可貪戀他的美食，因為是哄人的食物。
不要勞碌求富，休仗自己的聰明。
你豈要定睛在虛無的錢財上嗎？因錢財必長翅膀，如鷹向天飛去。
不要吃惡眼人的飯，也不要貪他美味的肉食；
因為他心怎樣思量，他為人就是怎樣。他雖對你說，請吃，請喝，他的心卻與你相背。
你所吃的那點食物必吐出來；你所說的甘美言語也必落空。
你不要說話給愚昧人聽，因他必藐視你智慧的言語。
不可挪移古時的地界；也不可侵入無父之人的田地。
因他們的救贖主大有能力，他必向你為他們辨屈。
你要留心領受訓誨，側耳聽從知識的言語。
不可不管教孩童；你用杖打他，他必不至於死。
你要用杖打他，就可以救他的元魂免下地獄。
我兒，你心若存智慧，我的心也甚歡喜。
你的嘴若說正確話，我的心腸也必快樂。
你心中不要嫉妒罪人，只要終日敬畏　耶和華；
因為至終必有善報，你的指望也不致斷絕。
我兒，你當聽，當存智慧，好在正道上引導你的心。
好飲酒的，好吃肉的，不要與他們來往；
因為好酒貪食的，必致貧窮；好睡覺的，必穿破爛衣服。
你要聽從生你的父親；你母親老了，也不可藐視她。
你當買真理；就是智慧、訓誨，和聰明也都不可賣。
義人的父親必大得快樂；人生智慧的孩子，必因他歡喜。
你要使父母歡喜，使生你的快樂。
我兒，要將你的心歸我；你的眼目也要謹守我的道路。
淫婦是深阱；外女是窄坑。
她又埋伏，好像要得掠物；她使人中加增犯罪的。
誰有禍患？誰有憂愁？誰有爭鬥？誰胡言亂語？誰無故受傷？誰眼目紅赤？
就是那流連飲酒、常去尋找調和酒的人。
酒發紅，在杯中閃爍，你不可觀看，雖然下咽舒暢，
終久是咬你如蛇，刺你如虺。
你眼必看見外女；你心必發出乖謬的話。
你必像躺在海中，或像臥在桅杆上。
你必說：人打我，我卻未受傷；人鞭打我，我竟不覺得。我幾時清醒，我仍去尋酒。
