那時，先知哈該和易多的孫子撒迦利亞奉以色列　上帝的名向猶大和耶路撒冷的猶太人說預言。
於是撒拉鐵的兒子所羅巴伯和約薩達的兒子耶書亞都起來動手建造耶路撒冷　上帝的殿，有　上帝的先知在那裏幫助他們。
當時河這邊的總督達乃和示他‧波斯乃，並他們的同黨來問說：「誰降旨讓你們建造這殿，修成這牆呢？」
我們便告訴他們建造這殿的人叫甚麼名字。
上帝的眼目看顧猶太的長老，以致總督等沒有叫他們停工，直到這事奏告大利烏，得著他的回諭。
河這邊的總督達乃和示他‧波斯乃，並他們的同黨，就是住河這邊的亞法薩迦人，上本奏告大利烏王。
本上寫著說：「願大利烏王諸事平安。
王該知道，我們往猶大省去，到了至大　上帝的殿，這殿是用大石建造的。梁木插入牆內，工作甚速，他們手下亨通。
我們就問那些長老說：『誰降旨讓你們建造這殿，修成這牆呢？』
又問他們的名字，要記錄他們首領的名字，奏告於王。
他們回覆我們如此說：『我們是天地之　上帝的僕人，重建前多年所建造的殿，就是以色列的一個大君王建造修成的。
只因我們列祖惹天上的　上帝發怒，　上帝把他們交在迦勒底人巴比倫王尼布甲尼撒的手中，他就拆毀這殿，又將百姓擄到巴比倫。
然而巴比倫王塞魯士元年，他降旨允准建造　上帝的這殿。
上帝殿中的金、銀器皿，就是尼布甲尼撒從耶路撒冷的殿中掠去帶到巴比倫廟裏的，塞魯士王從巴比倫廟裏取出來，交給派為省長的，名叫設巴薩，
對他說可以將這些器皿帶去，放在耶路撒冷的殿中，在原處建造　上帝的殿。
於是這設巴薩來建立耶路撒冷　上帝殿的根基。這殿從那時直到如今尚未造成。』
現在王若以為美，請察巴比倫王的府庫，看塞魯士王降旨允准在耶路撒冷建造　上帝的殿沒有，王的心意如何？請降旨曉諭我們。」
