摩西和以色列的眾長老吩咐百姓說：「你們要遵守我今日所吩咐的一切誡命。
你們過約旦河，到了　耶和華─你　上帝所賜給你的地，當天要立起幾塊大石頭，墁上石灰，
把這律法的一切話寫在石頭上。你過了河，可以進入　耶和華─你　上帝所賜你流奶與蜜之地，正如　耶和華─你列祖之　上帝所應許你的。
你們過了約旦河，就要在以巴路山上照我今日所吩咐的，將這些石頭立起來，墁上石灰。
在那裏你要為　耶和華─你的　上帝築一座石壇；你在石頭上不可動鐵器。
要用整石頭築　耶和華─你　上帝的壇，在壇上要將燔祭獻給　耶和華─你的　上帝；
又要獻平安祭，且在那裏吃，在　耶和華─你的　上帝面前歡樂。
你要將這律法的一切話明明的寫在石頭上。」
摩西和祭司利未人曉諭以色列眾人說：「以色列啊，要默默靜聽。你今日成為　耶和華─你　上帝的百姓了。
所以要聽從　耶和華─你　上帝的話，遵行他的誡命律例，就是我今日所吩咐你的。」
當日，摩西囑咐百姓說：
「你們過了約旦河，西緬、利未、猶大、以薩迦、約瑟、便雅憫六個支派的人都要站在基利心山上為百姓祝福。
呂便、迦得、亞設、西布倫、但、拿弗他利六個支派的人都要站在以巴路山上宣布咒詛。
利未人要向以色列眾人高聲說：
「『有人製造　耶和華所憎惡的像，或雕刻，或鑄造，就是工匠手所作的，藏在暗處，那人必受咒詛！』百姓都要回答說：『阿們。』
「『輕慢父母的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們。』
「『挪移鄰舍地界的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們。』
「使瞎子走差路的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們。』
「『向客旅、無父的和寡婦屈枉正直的，必受咒詛。』百姓都要說：『阿們。』
「『與繼母同寢的，必受咒詛！因為掀開他父親的衣襟。』百姓都要說：『阿們。』
「『與甚麼獸淫合同寢的，必受咒詛。』百姓都要說：『阿們。』
「『與異母同父，或異父同母的姊妹同寢的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們。』
「『與岳母同寢的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們。』
「『暗中殺人的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們。』
「『受賄賂害死無辜之人的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們。』
「『不全守遵行這律法言語的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們。』」
