摩西將以色列眾人召了來，對他們說：「以色列人哪，我今日曉諭你們的律例典章，你們要聽，可以學習，謹守遵行。
耶和華─我們的　上帝在何烈山與我們立約。
這約不是　耶和華與我們列祖立的，乃是與我們今日在這裏存活之人立的。
耶和華在山上，從火中，面對面與你們說話─
（那時我站在　耶和華和你們中間，要將　耶和華的話傳給你們；因為你們懼怕那火，沒有上山，）說：
「『我是　耶和華─你的　上帝，曾將你從埃及地為奴之家領出來。
「『除了我以外，你不可有別的眾神。
「『你不可為自己雕刻甚麼像，也不可作甚麼形像，彷彿上天、下地和地底下、水中的百物；
你不可跪拜那些像，也不可事奉它們；因為我　耶和華─你的　上帝是忌邪的　上帝。恨我的，我必追討他們的罪，自父及子，直到三、四代；
愛我、守我誡命的，我必向他們發慈愛，直到千代。
「『你不可妄稱　耶和華─你　上帝的名；因為妄稱　耶和華名的，　耶和華必不以他為無罪。
「『當照　耶和華─你　上帝所吩咐的守安息日為聖日。
六日要勞碌作你一切的工，
但第七天是向　耶和華─你　上帝當守的安息日。這一日，你和你的兒女、僕婢、牛、驢、牲畜，並在你城門裏的外人，無論何工都不可作；使你的僕婢可以和你一樣安息。
你也要記念你在埃及地作過僕人；　耶和華─你　上帝用大能的手和伸出來的膀臂將你從那裏領出來。因此，　耶和華─你的　上帝吩咐你守安息日。
「『當照　耶和華─你　上帝所吩咐的孝敬父母，使你得福，並使你的日子在　耶和華─你　上帝所賜你的地上得以長久。
「『你不可殺人。
「『你不可姦淫。
「『你不可偷盜。
「『你不可作假見證陷害鄰舍。
「『不可貪戀鄰舍的妻子；也不可貪圖鄰舍的房屋、田地、僕婢、牛、驢，並鄰舍一切所有的。』
「這些話是　耶和華在山上，從火中、雲中、幽暗中，大聲曉諭你們全會眾的；此外並沒有添別的話。他就把這話寫在兩塊石版上，交給我了。」
「那時，（火焰燒山，）你們聽見從黑暗中出來的聲音；你們支派中所有的首領和長老都來就近我，
說：『看哪，　耶和華─我們　上帝將他的榮光和他的大能顯給我們看，我們又聽見他的聲音從火中出來。今日我們得見　上帝與人說話，人還存活。
現在這大火將要燒滅我們，我們何必冒死呢？若再聽見　耶和華─我們　上帝的聲音就必死亡。
凡屬血氣的，曾有何人聽見永生　上帝的聲音從火中出來，像我們聽見還能存活呢？
求你近前去，聽　耶和華─我們　上帝所要說的一切話，將　耶和華─我們　上帝對你說的話都傳給我們，我們就聽從遵行。』
「你們對我說的話，　耶和華都聽見了。　耶和華對我說：『這百姓對你所說的話，我聽見了；他們所說的都是。
唯願他們存這樣的心敬畏我，常遵守我的一切誡命，使他們和他們的子孫永遠得福啊！
你去對他們說：你們回帳棚去吧！
至於你，可以站在我這裏，我要將一切誡命、律例、典章傳給你；你要教訓他們，使他們在我賜他們為業的地上遵行。』
所以，你們要照　耶和華─你們　上帝所吩咐的謹守遵行，不可偏離左右。
耶和華─你們　上帝所吩咐你們行的，你們都要去行，使你們可以存活得福，並使你們的日子在所要承受的地上得以長久。
