那時，王住在自己宮中，　耶和華就使他安靖，不被四圍的一切仇敵擾亂；
那時，王對先知拿單說：「看哪，我住在香柏木的宮中，　上帝的約櫃反在幔子裏。」
拿單對王說：「你可以照你的心意而行，因為　耶和華與你同在。」
當夜，　耶和華的話臨到拿單說：
「你去告訴我僕人大衛，說　耶和華如此說：『你豈可建造殿宇給我居住呢？
自從我領以色列人出埃及直到今日，我未曾住過殿宇，常在會幕和帳幕中行走。
凡我同以色列人所走的地方，我何曾向以色列一支派的士師，就是我吩咐牧養我民以色列的說：你們為何不給我建造香柏木的殿宇呢？』
「現在，你要告訴我僕人大衛，說大軍之　耶和華如此說：『我從羊圈中將你召來，叫你不再跟從羊群，立你作我民以色列的君。
你無論往哪裏去，我常與你同在，剪除你的一切仇敵。我必使你得大名，好像世上大大有名的人一樣。
並且我必為我民以色列選定一個地方，栽培他們，使他們住自己的地方，不再遷移；凶惡之子也不像從前擾害他們，
並不像我命士師治理我民以色列的時候一樣。我必使你安靖，不被一切仇敵擾亂，並且我─　耶和華應許你，必為你建立家室。
你壽數滿足、與你列祖同睡的時候，我必使你的後裔接續你的位；我也必堅定他的囯。
他必為我的名建造殿宇；我必堅定他的囯位，直到永遠。
我要作他的父，他要作我的子；他若犯罪，我必用人的杖責打他，用人的鞭責罰他。
但我的慈愛仍不離開他，像離開在你面前所廢棄的掃羅一樣。
你的家和你的囯必在你面前永遠堅立。你的寶座也必堅定，直到永遠。』」
拿單就按這一切話，照這異象，告訴大衛。
於是大衛王進去，坐在　耶和華面前，說：「　主　耶和華啊，我是誰？我的家算甚麼？你竟使我到這地步呢？
主　耶和華啊，這在你眼中還看為小，又應許你僕人的家至於久遠。　主　耶和華啊，這豈是人所常遇的事嗎？
主　耶和華啊，我還有何言可以對你說呢？因為你知道你的僕人。
你行了這大事使你的僕人知道，是因你所應許的話，也是照你的心意。
耶和華　上帝啊，你本為大，照我們耳中聽見，沒有可比你的；除你以外再無　上帝。
世上有何民能比你的民以色列呢？　上帝從埃及救贖他們作自己的子民，又在你贖出來的民面前行大而可畏的事，驅逐列邦人和他們的眾神，顯出你的大名。
你曾堅立你的民以色列作你的子民，直到永遠；你─　耶和華也作了他們的　上帝。
「　耶和華　上帝啊，你論到你僕人和僕人家所說的話，求你堅定，直到永遠；照你所說的而行。
願人永遠尊你的名為大，說：『大軍之　耶和華是治理以色列的　上帝。』這樣，你僕人大衛的家必在你面前堅立。
大軍之　耶和華─以色列的　上帝啊，因你啟示你的僕人說：『我必為你建立家室』，所以你僕人大膽向你如此祈禱。
「　主　耶和華啊，唯有你是　上帝。你的話是真實的；你也應許將這福氣賜給你僕人。
現在求你賜福與你僕人的家，可以永存在你面前。　主　耶和華啊，這是你所應許的。願你永遠賜福與你僕人的家！」
