"耶和華的僕人摩西死了以後，　耶和華曉諭摩西的幫手，嫩的兒子約書亞，說："
「我的僕人摩西死了。現在你要起來，和眾百姓過這約旦河，往我所要賜給以色列人的地去。
凡你們腳掌所踏之地，我都照著我所應許摩西的話賜給你們了。
從曠野和這黎巴嫩，直到幼發拉底大河，赫人的全地，又到大海日落之處，都要作你們的境界。
你平生的日子，必無一人能在你面前站立得住。我怎樣與摩西同在，也必照樣與你同在；我必不撇下你，也不丟棄你。
你當剛強壯膽！因為你必使這百姓承受那地為業，就是我向他們列祖起誓應許賜給他們的地。
只要剛強，大大壯膽，謹守遵行我僕人摩西所吩咐你的一切律法，不可偏離左右，使你無論往哪裏去，都可以順利。
這律法書不可離開你的口，總要晝夜思想，好使你謹守遵行這書上所寫的一切話。如此，你的道路就可以亨通，凡事順利。
我豈沒有吩咐你嗎？你當剛強壯膽！不要懼怕，也不要驚惶；因為你無論往哪裏去，　耶和華─你的　上帝必與你同在。」
於是，約書亞吩咐百姓的官長說：
「你們要走遍軍中，吩咐百姓說：『當預備食物；因為三日之內你們要過這約旦河，進去得　耶和華─你們　上帝賜你們為業之地。』」
約書亞對呂便人、迦得人，和瑪拿西半支派的人說：
「你們要追念　耶和華的僕人摩西所吩咐你們的話說：『　耶和華─你們的　上帝使你們得享安息，也必將這地賜給你們。』
你們的妻子、孩子，和牲畜都可以留在約旦河這邊、摩西所給你們的地；但你們中間一切大能的勇士都要帶著兵器在你們的弟兄前面過去，幫助他們，
等到　耶和華使你們的弟兄像你們一樣得享平安，並且得著　耶和華─你們　上帝所賜他們為業之地，那時才可以回你們所得之地，得享為業，就是　耶和華的僕人摩西在約旦河這邊、向日出之地所給你們的。」
他們回答約書亞說：「你所吩咐我們行的，我們都必行；你所差遣我們去的，我們都必去。
我們從前在一切事上怎樣聽從摩西，現在也必照樣聽從你；唯願　耶和華─你的　上帝與你同在，像與摩西同在一樣。
無論甚麼人違背你的命令，不聽從你所吩咐他的一切話，就必治死他。你只要剛強壯膽！」
