"先知哈巴谷所得的默示。"
他說：　耶和華啊，我呼求你，你不聽允，要到幾時呢！我因強暴哀求你，你還不拯救！
你為何使我看見罪孽？你為何使我看見奸惡呢？毀滅和強暴在我面前，又起了爭端和相鬥的事。
因此律法放鬆，公理也不顯明，因有惡人圍困義人，所以公理顯然顛倒。
耶和華說：你們要向異教民中觀看，大大驚奇；因為在你們的時候，我行一件事，雖有人告訴你們，你們總是不信。
看哪，我必興起迦勒底人，就是那殘忍暴躁之民，通行遍地，佔據那不屬自己的住處。
他們威武可畏，判斷和勢力都任意發出。
他們的馬比豹更快，比晚上的豺狼更猛。馬兵布散，都從遠方而來；他們飛跑如鷹急忙抓食，
都為行強暴而來，定住臉面如東風吞噬，將擄掠的人聚集，多如塵沙。
他們譏誚君王，笑話首領，嗤笑一切保障，築壘攻取。
他必轉念經過，並且犯罪，以自己的勢力為神。
耶和華─我的　上帝，我的　聖者啊，你不是從永恆而有嗎？我們必不致死。　耶和華啊，你派定他們為要刑罰人；全能的　上帝啊，你設立他們為要懲治人。
你眼目清潔，不看邪僻，不看奸惡；行詭詐的，你為何看著不理呢？惡人吞滅比自己公義的，你為何靜默不語呢？
你為何使人如海中的魚，又如沒有管轄的爬物呢？
他們用鉤鉤住，用網捕獲，用拉網聚集他們；因此，他們歡喜快樂，
就向網獻祭，向網燒香，因他們由此得肥美的分和富裕的食物。
他們豈可屢次倒空網羅，將列國的人時常殺戮，毫不顧惜呢？
