約伯回答說：
你們攪擾我的心，用言語壓碎我要到幾時呢？
你們這十次羞辱我；你們向我裝作生人也不以為恥。
果真我有錯，這錯乃是在我。
你們果然要向我誇大，以我的羞辱為證指責我，
就該知道是　上帝傾覆我，用網羅圍繞我。
看哪，我因委曲呼叫，卻不蒙聽允；我大聲呼求，卻不得公斷。
上帝用籬笆攔住我的道路，使我不得經過；他又使我的路徑黑暗。
他剝去我的榮光，摘去我頭上的冠冕。
他在四圍滅了我，我便去了；將我的盼望如樹被移去。
他的忿怒向我發作，以我為敵人。
他的軍旅一齊上來，修築戰路攻擊我，在我帳棚的四圍安營。
他把我的弟兄隔在遠處，使我所認識的誠然與我生疏。
我的親戚與我斷絕；我的密友都忘記我。
在我家寄居的，和我的使女都以我為外人；我在他們眼中看為外邦人。
我喚了我的僕人，他還是不回答我；我開口求他。
我口的氣味，我妻子厭惡；就是向她求從我所生的孩子，她還是憎嫌。
小孩子藐視我；我起來，他們就嘲笑我。
我的密友都憎惡我；我平日所愛的人向我翻臉。
我的皮肉緊貼骨頭；我只剩牙皮逃脫了。
我朋友啊，可憐我！可憐我！因為　上帝的手攻擊我。
你們為甚麼彷彿　上帝逼迫我，吃我的肉還以為不足呢？
唯願我的言語現在被寫上！唯願人都印錄在書上！
用鐵筆鐫刻，用鉛灌在磐石上，直存到永遠！
我知道我的救贖主活著，末了之日必站立在地上。
我這身子皮肉雖被蟲所壞，我仍必在肉體之內得見　上帝。
我的心腸在我裏面雖然消滅，我自己卻要見他，親眼要看他，並不像外人。
你們卻要說：我們為何逼迫他呢？惹事的根乃在乎我；
你們就當懼怕刀劍；因為忿怒惹動刀劍的刑罰，使你們知道有審判。
