約伯啊，請聽我的話，留心聽我一切的言語。
看哪，我現在開口，用舌發言。
我的言語是發乎心中所存的正直；我嘴唇要把知識明明地說出。
上帝的　靈造我；　全能者的氣使我得生。
你若回答我，就站起來，將你的話在我面前陳明。
看哪，我在　上帝面前與你一樣，也是用土造成。
看哪，我不用威嚴驚嚇你，我的手也不重壓你。
你所說的，我聽見了，也聽見你的言語，說：
我是清潔無過的，我是無辜的；在我裏面也沒有罪孽。
看哪，　上帝找機會攻擊我，以我為仇敵，
把我的腳上了木狗，窺察我一切的道路。
看哪，你這話無理；
你為何與他爭論呢？因他的事都不對人解說。
上帝說一次、兩次，世人仍看不出來。
人躺在床上沉睡的時候，　上帝就用夢和夜間的異象，
開通他們的耳朵，將當受的教訓印在他們心上，
好叫人不從自己的謀算，將驕傲隱藏，
攔阻人不陷於坑裏，不死在刀下。
人在床上也被疼痛所罰，他的百骨又為劇痛所懲；
以致他的口厭棄食物，心厭惡美味。
他的肉消瘦，不得再見；先前不見的骨頭都凸出來。
他的元魂臨近深坑；他的生命近於滅命的。
一千使者中，若有一個作傳話的與他同在，指示人他的正直，
上帝就給他開恩，說：救贖他免得下坑；我已經得了贖價。
他的肉要比孩童的肉更嫩；他就返老還童。
他必禱告　上帝，　上帝就要喜悅他；他必歡呼朝見　上帝的面；因　上帝要報答他的義。
他察看世人，若有人說：我犯了罪，顛倒是非，這竟與我無益。
上帝就要救他的元魂免入深坑；他的生命也必見光。
看哪，　上帝屢次向人行這一切的事，
為要從深坑救回人的元魂，使他被光照耀，與活人一樣。
約伯啊，你當側耳聽我的話，不要作聲，等我講說。
你若有話說，就可以回答我；你只管說，因我願以你為是。
若不然，你就聽我說；你不要作聲，我便將智慧教訓你。
