大衛住在自己宮中，對先知拿單說：「看哪，我住在香柏木的宮中，　耶和華的約櫃反在幔子裏。」
拿單對大衛說：「你可以照你的心意而行，因為　上帝與你同在。」
當夜，　上帝的話臨到拿單，說：
你去告訴我僕人大衛，說　耶和華如此說：『你不可建造殿宇給我居住。
自從我領以色列人出埃及，直到今日，我未曾住過殿宇，乃從這會幕到那會幕，從這帳幕到那帳幕。
凡我同以色列人所走的地方，我何曾向以色列的一個士師，就是我吩咐牧養我民的說：你為何不給我建造香柏木的殿宇呢？』
現在你要告訴我僕人大衛，說大軍之　耶和華如此說：『我從羊圈中將你召來，叫你不再跟從羊群，立你作我民以色列的君。
你無論往哪裏去，我常與你同在，剪除你的一切仇敵；我必使你得大名，好像世上大大有名的人一樣。
我必為我民以色列選定一個地方，栽培他們，使他們住自己的地方，不再遷移；凶惡之子也不像從前擾害他們，
並不像我命士師治理我民以色列的時候一樣。我必治服你的一切仇敵，並且我─　耶和華應許你，必為你建立家室。
你壽數過了歸你列祖的時候，我必使你的後裔接續你的位，我也必堅定他的囯。
他必為我建造殿宇；我必堅定他的國位直到永遠。
我要作他的父，他要作我的子；並不使我的慈愛離開他，像離開在你以前的掃羅一樣。
我卻要將他永遠堅立在我家裏和我囯裏；他的寶座也必堅定，直到永遠。』」
拿單就按這一切話，照這異象告訴大衛。
於是大衛王進去，坐在　耶和華面前，說：「　耶和華　上帝啊，我是誰，我的家算甚麼，你竟使我到這地步呢？
上帝啊，這在你眼中還看為小，又應許你僕人的家至於久遠。　耶和華　上帝啊，你看顧我好像看顧高貴的人。
你加於你僕人的尊榮，我還有何言可說呢？因為你知道你的僕人。
耶和華啊，你行了這大事，並且顯明出來，是因你僕人的緣故，也是照你的心意。
耶和華啊，照我們耳中聽見，沒有可比你的，除你以外再無　上帝。
世上有何民能比你的民以色列呢？你　上帝從埃及救贖他們作自己的子民，又在你贖出來的民面前行大而可畏的事，驅逐列邦人，顯出你的大名。
你使以色列人作你的子民，直到永遠；你─　耶和華也作他們的　上帝。
耶和華啊，你論到你僕人和僕人家所說的話，求你堅定，直到永遠，照你所說的而行。
願你的名永遠堅立，被尊為大，說：『大軍之　耶和華是以色列的　上帝，是治理以色列的　上帝。』這樣，你僕人大衛的家必在你面前堅立。
我的　上帝啊，因你告訴你僕人說，我必為你建立家室，所以你僕人大膽在你面前祈禱。
耶和華啊，唯有你是　上帝，你也應許將這福氣賜給你僕人。
現在你喜悅賜福與你僕人的家，可以永存在你面前。　耶和華啊，你已經賜福，還要賜福到永遠。」
