耶和華曉諭摩西說：
「以色列中凡頭生的，無論是人是牲畜，都是我的，要分別為聖歸我。」
摩西對百姓說：「你們要記念從埃及為奴之家出來的這日，因為　耶和華用大能的手將你們從這地方領出來。有酵的餅都不可吃。
亞筆月間的這日是你們出來的日子。
將來　耶和華領你進迦南人、赫人、亞摩利人、希未人、耶布斯人之地，就是他向你的祖宗起誓應許給你那流奶與蜜之地，那時你要在這月間守這禮。
你要吃無酵餅七日，到第七天要向　耶和華守節。
這七日之久，要吃無酵餅；在你四境之內不可見有酵的餅，也不可見發酵的物。
當那日，你要告訴你的兒子說：『這是因　耶和華在我出埃及的時候為我所行的事。
這要在你手上作記號，在你兩眼當中作記念，使　耶和華的律法常在你口中；因為　耶和華曾用大能的手將你從埃及領出來。
所以你每年要按著日期守這例。』」
「將來，　耶和華照他向你和你祖宗所起的誓將你領進迦南人之地，把這地賜給你，
那時你要將一切頭生的，並牲畜中頭生的，歸給　耶和華；公的都要屬　耶和華。
凡頭生的驢，你要用綿羊羔代贖；若不代贖，就要打折牠的頸項。凡你兒子中頭生的都要贖出來。
日後，那時你的兒子問你說：『這是甚麼意思？』你要對他說：『
那時法老幾乎不容我們去，　耶和華就把埃及地所有頭生的，無論是人是牲畜，都殺了。因此，我把一切頭生的公牲畜獻給　耶和華為祭，但將頭生的兒女都贖出來。
這要在你手上作記號，在你兩眼當中作額革；因為　耶和華用大能的手將我們從埃及領出來。』」
法老容百姓去的時候，非利士地的道路雖近，　上帝卻不領他們從那裏走；因為　上帝說：「恐怕百姓遇見打仗後悔，就回埃及去。」
所以　上帝領百姓繞道而行，走紅海曠野的路。以色列人出埃及地，都頂盔貫甲上去。
摩西把約瑟的骸骨一同帶去；因為約瑟曾叫以色列人嚴嚴地起誓，對他們說：「　上帝必眷顧你們，你們要把我的骸骨從這裏一同帶上去。」
他們從疏割起行，在曠野邊的以倘安營。
日間，　耶和華在雲柱中領他們的路；夜間，在火柱中光照他們，使他們日夜都可以行走。
日間雲柱，夜間火柱，他總不收去，使柱離開百姓的面前。
