耶和華對摩西說：「你進去見法老，對他說：『　耶和華─希伯來人的　上帝這樣說：容我的百姓去，他們好事奉我。
你若不肯容他們去，仍舊強留他們，
看哪，　耶和華的手加在你田間的牲畜上，就是在馬、驢、駱駝、牛群、羊群上，必有甚重的瘟疫。
耶和華要分別以色列的牲畜和埃及的牲畜，凡屬以色列人的，一樣都不死。』」
耶和華就定了時候，說：「明天　耶和華必在此地行這事。」
第二天，　耶和華就行那事，埃及的牲畜盡都死了；只是以色列人的牲畜，一個都沒有死。
法老打發人去看，誰知以色列人的牲畜連一個都沒有死。法老的心卻是剛硬，不容百姓去。
耶和華對摩西、亞倫說：「你們取幾捧爐灰，摩西要在法老眼前向天揚起來。
這灰要在埃及全地變作細塵，在人身上和牲畜身上成了起泡的瘡。」
摩西、亞倫取了爐灰，站在法老面前。摩西向天揚起來，就在人身上和牲畜身上成了起泡的瘡。
行法術的在摩西面前站立不住，因為在他們身上和一切埃及人身上都有這瘡。
耶和華使法老的心剛硬，不聽他們，正如　耶和華對摩西所說的。
耶和華對摩西說：「你清早起來，站在法老面前，對他說：『　耶和華─希伯來人的　上帝這樣說：容我的百姓去，他們好事奉我。
因為這一次我要叫一切的災殃臨到你心上，並你臣僕並你百姓的身上，叫你知道在全地上沒有像我的。
如今我要伸手，我好用瘟疫攻擊你和你的百姓；如此你就必從地上被剪除。
為此，我特要將你興起來，為要在你身上顯我的大能，並要使我的名傳遍全地。
你還向我的百姓自高，不容他們去嗎？
看哪，到明天約在這時候，我必叫甚重的冰雹降下，自從埃及開國以來，沒有這樣的冰雹。
現在你要打發人把你的牲畜和你田間一切所有的催進來；凡在田間不收回家的，無論是人是牲畜，冰雹必降在他們身上，他們就必死。』」
法老的臣僕中，懼怕　耶和華這話的，便叫他的僕人和牲畜逃進家來。
但那不把　耶和華這話放在心上的，就將他的僕人和牲畜留在田裏。
耶和華對摩西說：「你向天伸手，使埃及遍地的人身上和牲畜身上，並田間各樣菜蔬上，都有冰雹。」
摩西向天伸杖，　耶和華就打雷下雹，有火閃到地上；　耶和華下雹在埃及地上。
那時，雹與火攙雜，甚是利害，自從埃及成國以來，遍地沒有像這樣的。
在埃及遍地，雹擊打了田間所有的人和牲畜，並一切的菜蔬，又打壞田間一切的樹木。
唯獨以色列人所住的歌珊地沒有冰雹。
法老打發人召摩西、亞倫來，對他們說：「這一次我犯了罪了。　耶和華是公義的；我和我的百姓是邪惡的。
請你們求　耶和華（因這已經夠了），免得這地再有大雷轟和冰雹；我就容你們去，你們必不再久留。」
「摩西對他說：我一出城，就要向　耶和華舉手禱告；雷必止住，也不再有冰雹，叫你知道全地都是屬　耶和華的。
至於你和你的臣僕，我知道你們還是不懼怕　耶和華　上帝。」
那時，麻和大麥被雹擊打；因為大麥已經吐穗，麻也開了花。
只是小麥和黑麥沒有被擊打，因為還沒有長成。
摩西離了法老出城，向　耶和華舉手禱告；雷和雹就止住，雨也不再澆在地上了。
法老見雨和雹與雷止住，就越發犯罪；他和他的臣僕都硬著心。
法老的心剛硬，不容以色列人去，正如　耶和華藉著摩西所說的。
