亞摩斯的兒子以賽亞得默示，論巴比倫。
你們當在高山豎立大旗，向他們揚聲招手，使他們進入貴冑的門。
我已吩咐我所分別為聖的，我又為我烈怒的緣故呼召我的勇士，就是那些因我於高位而歡喜的。
山間有多人的聲音，好像是大族多民；有多囯多邦聚集鬨嚷的聲音。這是大軍之　耶和華點齊打仗的軍隊。
他們從遠方來，從天邊來，就是　耶和華並他惱恨的兵器要毀滅這全地。
你們要哀號；因為　耶和華的日子臨近了；這日來到，好像毀滅從　全能者來到。
所以，人手都必疲乏，人心都必消化。
他們必害怕。悲痛愁苦必將他們抓住；他們必疼痛，好像產難的婦人一樣。他們彼此必驚奇相看；他們的臉必如同火燄。
看哪，　耶和華的日子臨到，必有殘忍、忿恨、烈怒，使這地荒涼；他必從其中除滅罪人。
天上的眾星群宿必不發光；日頭一出就必變為黑暗，月亮也不放光。
我必因世人的邪惡刑罰世界，因惡人的罪孽刑罰惡人；我要使驕傲人的狂妄止息，制伏強暴人的狂傲。
我必使人比精金貴重；使人比俄斐的金條寶貴。
所以，我─大軍之　耶和華在忿恨中發烈怒的日子，必震動諸天，大地也必挪移，離其本位。
這必像被追趕的鹿，像無人擔起的羊；他們必各歸回本族，各逃到本土。
凡被找著的必被刺透；凡與他們連合的必被刀殺。
他們的孩童必在他們眼前摔碎；他們的房屋必被搶奪，他們的妻子必被玷污。
看哪，我必激動瑪代人來攻擊他們，他們並不注重銀子；至於金子，他們也不喜愛。
他們的弓也必擊碎少年人；他們必不憐憫婦人所生的；眼也不顧惜孩子。
巴比倫素來為列囯的榮耀，為迦勒底人所尊貴的華美，必像　上帝所傾覆的所多瑪、蛾摩拉一樣。
其內必永無人煙，世世代代無人居住。阿拉伯人也不在那裏支搭帳棚；牧羊的人也不把他們的羊圈設在那裏。
荒漠的走獸倒必臥在那裏；可哀的造物必滿了房屋；貓頭鷹要住在那裏，山羊人必在那裏跳舞。
眾海島的野獸必在他們荒涼的屋中呼號，龍必在他們華美殿內吼叫；巴比倫受罰的時候臨近，她的日子必不長久。
