祭司音麥的兒子巴施戶珥，他又是作　耶和華殿的總管，聽見耶利米預言這些事，
他就打先知耶利米，用　耶和華殿旁便雅憫高門內的枷，將他枷在那裏。
次日，巴施戶珥將耶利米開枷釋放。於是耶利米對他說：「　耶和華不是叫你的名為巴施戶珥，乃是叫你瑪歌珥‧米撒畢，
因　耶和華如此說：『看哪，我必使你自覺驚嚇，你也必使眾朋友驚嚇；他們必倒在仇敵的刀下，你也必親眼看見；我必將猶大人全交在巴比倫王的手中，他要將他們擄到巴比倫去，也要用刀將他們殺戮。
並且我要將這城中的一切力量和勞碌得來的，並一切珍寶，以及猶大君王所有的寶物，都交在他們仇敵的手中；仇敵要搶掠奪取帶到巴比倫去。
你這巴施戶珥和一切住在你家中的人都必被擄去；你和你的眾朋友，就是你向他們預言虛謊的，都必到巴比倫去，要死在那裏，葬在那裏。』」
耶和華啊，你曾欺哄我，我也受了你的欺哄。你比我有力量，且勝了我。我天天被人嗤笑，人人都戲弄我。
我自從開講，就發出哀聲，我喊叫說：有強暴和毀滅；因為　耶和華的話天天成了我的凌辱、譏刺。
我就說：我不再提　耶和華，也不再奉他的名講論。然而，他的話在我心裏好像燒著的火閉塞在我骨中，我就含忍不住，不能自禁。
我聽見了許多人的讒謗，四圍都是驚恐。他們說：告他吧，我們也要告他。一切作我知己的也都窺探我，說：或者他被引誘，我們就能勝他，在他身上報仇。
然而，　耶和華與我同在，好像甚可怕的勇士。因此，逼迫我的必都絆跌，不能得勝；他們必大大蒙羞，因為他們必不亨通；他們所受的羞辱永遠不被忘記。
試驗義人、察看人肺腑心腸的大軍之　耶和華啊，求你容我見你在他們身上報仇，因我將我的案件向你稟明了。
你們要向　耶和華唱歌；讚美　耶和華！因他救了窮人的性命脫離惡人的手。
願我生的那日受咒詛；願我母親產我的那日不蒙福。
給我父親報信說「你得了兒子」，使我父親甚歡喜的，願那人受咒詛。
願那人像　耶和華所傾覆而不後悔的城邑；願他早晨聽見哀聲，正午聽見吶喊；
因他在我未出胎的時候不殺我，又或使我母親成了我的墳墓，胎就同我時常重大。
我為何出胎見勞碌愁苦，使我的年日因羞愧消滅呢？
