"所羅門的歌，是歌中的雅歌。"
願他用口與我親嘴；因你的愛情比酒更美。
你的膏油馨香；你的名如同倒出來的香膏，所以眾處女都愛你。
願你吸引我，我們就快跑跟隨你。王帶我進了內室，我們必因你歡喜快樂。我們要想念你的愛情，勝過想念美酒。凡正直的都愛你。
耶路撒冷的眾女子啊，我雖然黑，卻是秀美，如同基達的帳棚，好像所羅門的幔子。
不要因日頭把我曬黑了就看著我。我同母的弟兄向我發怒，他們使我看守葡萄園；我自己的葡萄園卻沒有看守。
我心所愛的啊，求你告訴我，你在何處牧羊？正午在何處使羊歇臥？我何必在你同伴的羊群旁邊好像蒙著臉的人呢？
你這女子中極美麗的啊，你若不知道，只管跟隨羊群的腳蹤去，把你的山羊羔牧放在牧人帳棚的旁邊。
我的佳偶啊，我將你比法老車上套的駿馬。
你的兩腮因珠串而秀美；你的頸項因金鏈而華麗。
我們要為你編上金辮，鑲上銀釘。
王正坐席的時候，我的哪噠香膏發出香味。
我以我的良人為一袋沒藥，他必整夜在我懷中。
我以我的良人為一棵指甲花，在隱‧基底葡萄園中。
我的佳偶，看哪，你甚美麗！看哪，你甚美麗！你的眼好像鴿子眼。
我的良人哪，看！你甚美麗可愛！我們以青草為床榻，
以香柏樹為房屋的棟梁，以松樹為椽子。
