所羅門祈禱已畢，就有火從天上降下來，燒盡燔祭和別的祭。　耶和華的榮光充滿了殿；
因　耶和華的榮光充滿了　耶和華殿，所以祭司不能進　耶和華的殿。
那火降下、　耶和華的榮光在殿上的時候，以色列眾人看見，就屈身臉伏在鋪石地，又敬拜，稱謝　耶和華說：　耶和華本為善，他的慈愛永遠長存。
王和眾民在　耶和華面前獻祭。
所羅門王用牛二萬二千，羊十二萬獻祭。這樣，王和眾民為　上帝的殿行奉獻之禮。
祭司侍立，各供其職；利未人也拿著　耶和華的樂器，就是大衛王造出來、藉利未人頌讚　耶和華的。因他的慈愛永遠長存！祭司在眾人面前吹號，以色列人都站立。
所羅門又因他所造的銅壇容不下燔祭、素祭，和脂油，便將　耶和華殿前院子當中分別為聖，在那裏獻燔祭和平安祭牲的脂油。
當時所羅門和以色列眾人，就是從進入哈馬的入口直到埃及河，所有的以色列人都聚集成為大會，守節七日。
第八天設立嚴肅會，行奉獻壇的禮七日，守節七日。
七月二十三日，王遣散眾民；他們因見　耶和華向大衛和所羅門與他民以色列所施的恩惠，就都心中喜樂，各歸各家去了。
所羅門造成了　耶和華殿和王宮；在　耶和華殿和王宮凡他心中所要作的，都順順利利地作成了。
夜間　耶和華向所羅門顯現，對他說：「我已聽了你的禱告，也選擇這地方作為祭祀我的殿宇。
我若使天閉塞不下雨，或使蝗蟲吃這地的出產，或使瘟疫流行在我民中，
這稱為我名下的子民，若是自己謙卑、禱告，尋求我的面，轉離他們的惡行，我必從天上垂聽，饒恕他們的罪，醫治他們的地。
我必睜眼看、側耳聽在此處所獻的禱告。
現在我已選擇這殿，分別為聖，使我的名永在其中，我的眼、我的心也必常在那裏。
你若在我面前效法你父大衛所行的，遵行我一切所吩咐你的，謹守我的律例典章，
我就必堅固你的囯位，正如我與你父大衛所立的約，說：『你的子孫必不斷人作以色列的王。』
「倘若你們轉去丟棄我指示你們的律例誡命，去事奉敬拜別神，
我就必將以色列人從我賜給他們的地上拔出根來，並且我為己名所分別為聖的殿也必捨棄不顧，使他在列國中作俗談，被譏誚。
這殿雖然甚高，將來經過的人必驚訝說：『　耶和華為何向這地和這殿如此行呢？』
人必回答說：『是因此地的人離棄　耶和華─他們列祖的　上帝，就是領他們出埃及地的　上帝，去親近眾別神，敬拜事奉他們，所以　耶和華使這一切災禍臨到他們』」。
