以色列人哪，你們全家是我從埃及地領上來的，當聽　耶和華攻擊你們的話：
在地上萬族中，我只認識你們；因此，我必為你們的一切罪孽刑罰你們。
二人若不同心，豈能同行呢？
獅子若非抓食，豈能在林中咆哮呢？少壯獅子若無所得，豈能從洞中發聲呢？
若沒有機檻，雀鳥豈能陷在網羅裏呢？網羅若無所得，人豈能從地上收起呢？
城中若吹角，百姓豈不驚恐呢？一城若有災禍，豈非　耶和華所降的嗎？
主　耶和華若不將奧秘指示他的僕人─眾先知，就一無所行。
獅子吼叫，誰不懼怕呢？　主　耶和華發命，誰能不說預言呢？
要在亞實突的宮殿中和埃及地的宮殿裏傳揚說：你們要聚集在撒瑪利亞的山上，就看見城中有何等大的擾亂，與何其多被欺壓的人。
那些以強暴搶奪財物、積蓄在自己宮中的人不知道行正確的事。這是　耶和華說的。
所以　主　耶和華如此說：敵人必來圍攻這地，使你的勢力衰微，搶掠你的宮殿。
耶和華如此說：「牧人怎樣從獅子口中搶回兩條羊腿或一塊耳朵，住撒瑪利亞躺臥在床角上和大馬士革榻上的以色列人，也必怎樣被取出來。」
主　耶和華─大軍之　上帝說：你們當聽這話，在雅各家作警戒，
使我討以色列罪的日子，也好討伯‧特利祭壇的罪；壇角必被砍下，墜落於地。
我要拆毀過冬和過夏的房屋。象牙的房屋也必毀滅；高大的房屋都歸無有。這是　耶和華說的。
