王差遣人招聚猶大和耶路撒冷的眾長老來。
王和猶大眾人與耶路撒冷的居民，並祭司、先知，和所有的百姓，無論大小，都一同上到　耶和華的殿；王就把　耶和華殿裏所得的約書念給他們聽。
王站在柱旁，在　耶和華面前立約，要盡心盡性地順從　耶和華，遵守他的誡命、法度、律例，成就這書上所記的約言。眾民都服從這約。
王吩咐大祭司希勒家和副祭司，並把門的，將那為巴力和樹叢，並天上萬象所造的器皿，都從　耶和華殿裏搬出來，在耶路撒冷外汲淪溪旁的田間燒了，把灰拿到伯‧特利去。
從前猶大列王所立拜偶像的祭司，在猶大城邑的眾高邱和耶路撒冷的周圍燒香；現在王都廢去，又廢去向巴力和日、月、行星，並天上萬象燒香的人。
又從　耶和華殿裏將樹叢搬到耶路撒冷外汲淪溪邊焚燒，打碎成灰，將灰撒在平民的墳上；
又拆毀　耶和華殿裏效法所多瑪人之人的屋子，就是婦女為樹叢織帳子的屋子。
並且從猶大的城邑帶眾祭司來，污穢祭司燒香的眾高邱，從迦巴直到別‧是巴，又拆毀在城門的眾高邱，這眾高邱在邑宰約書亞門的入口，進城門的左邊。
但是眾高邱的祭司不登耶路撒冷　耶和華的壇，只在他們弟兄中間吃無酵餅。
又污穢欣嫩子谷的陀斐特，不許人在那裏使兒女經火獻給摩洛；
又將猶大列王在　耶和華殿入口、太監拿單‧米勒靠近郊野的屋子旁、向日頭所獻的馬廢去，且用火焚燒日車。
猶大列王在亞哈斯樓頂上所築的壇和瑪拿西在　耶和華殿兩院中所築的壇，王都拆毀打碎了，就把灰倒在汲淪溪中。
從前以色列王所羅門在耶路撒冷前、邪僻山右邊為西頓人可憎的神亞斯她錄、摩押人可憎的神基抹、亞捫人可憎的神米勒公所築的眾高邱，王都污穢了。
又打碎眾像，砍下樹叢，將人的骨頭充滿了那地方。
他將伯‧特利的壇，和叫以色列人陷在罪裏、尼八的兒子耶羅波安所築的那壇，連壇帶高邱他都拆毀，又焚燒高邱，打碎成灰，並焚燒了樹叢。
約西亞回頭，看見山上的墳墓，就打發人將墳墓裏的骸骨取出來，燒在壇上，污穢了壇，正如從前　上帝的人宣傳　耶和華的話。
約西亞問說：「我所看見的是甚麼碑？」那城裏的人回答說：「先前有　上帝的人從猶大來，預先說王現在向伯‧特利壇所行的事，這就是他的墓碑。」
約西亞說：「由他吧！不要挪移他的骸骨。」他們就不動他的骸骨，也不動從撒瑪利亞來那先知的骸骨。
從前以色列諸王在撒瑪利亞的城邑建築眾高邱的殿，惹動　耶和華的怒氣，現在約西亞都廢去了，就如他在伯‧特利所行的一般。
他又將眾高邱的祭司都殺在壇上，並在壇上燒人的骨頭，就回耶路撒冷去了。
王吩咐眾民說：「你們當照這約書上所寫的，向　耶和華─你們的　上帝守逾越節。」
自從士師治理以色列人和以色列王、猶大王的時候，直到如今，實在沒有守過這樣的逾越節；
只有約西亞王十八年在耶路撒冷向　耶和華守這逾越節。
凡猶大國和耶路撒冷所有與靈使同工的、行巫術的，與家中的像和偶像，並一切可憎之物，約西亞盡都除掉，成就了祭司希勒家在　耶和華殿裏所得律法書上所寫的話。
在約西亞以前沒有王像他盡心、盡性、盡力地歸向　耶和華，遵行摩西的一切律法；在他以後也沒有興起一個王像他。
然而，　耶和華向猶大所發猛烈的怒氣仍不止息，是因瑪拿西諸事惹動他。
耶和華說：「我必將猶大人從我眼前趕出，如同趕出以色列人一般；我必棄掉我從前所選擇的這城─耶路撒冷和我所說立我名的殿。」
約西亞其餘的事，凡他所行的，不都寫在猶大列王記上嗎？
約西亞年間，埃及王法老‧尼哥上到幼發拉底河攻擊亞述王；約西亞王去抵擋他。埃及王遇見約西亞在米吉多，就殺了他。
他的臣僕用車將他的屍首從米吉多送到耶路撒冷，葬在他自己的墳墓裏。國民膏約西亞的兒子約哈斯接續他父親作王。
約哈斯登基的時候年二十三歲，在耶路撒冷作王三個月。他母親名叫哈慕她，是立拿人耶利米的女兒。
約哈斯行　耶和華眼中看為惡的事，效法他列祖一切所行的。
法老‧尼哥將約哈斯鎖禁在哈馬地的利比拉，不許他在耶路撒冷作王，又罰猶大國銀子一百他連得，金子一他連得。
法老‧尼哥立約西亞的兒子以利雅敬接續他父親約西亞作王，給他改名叫約雅敬，卻將約哈斯帶到埃及，他就死在那裏。
約雅敬將金銀給法老，遵著法老的命向國民徵取金銀，按著各人的力量派定，索要金銀，好給法老‧尼哥。
約雅敬登基的時候年二十五歲，在耶路撒冷作王十一年。他母親名叫西布大，是魯瑪人毗大雅的女兒。
約雅敬行　耶和華眼中看為惡的事，效法他列祖一切所行的。
