「這是　耶和華─你們　上帝所吩咐教訓你們的誡命、律例、典章，使你們在所要過去得為業的地上遵行，
好叫你和你子子孫孫一生敬畏　耶和華─你的　上帝，謹守他的一切律例誡命，就是我所吩咐你的，使你的日子得以長久。
以色列啊，你要聽，要謹守遵行，使你可以在那流奶與蜜之地得以享福，人數極其增多，正如　耶和華─你列祖的　上帝所應許你的。
「以色列啊，你要聽！　耶和華─我們　上帝是獨一的　耶和華。
你要盡心、盡性、盡力愛　耶和華─你的　上帝。
我今日所吩咐你的話都要記在心上，
也要殷勤教訓你的兒女。無論你坐在家裏，行在路上，躺下，起來，都要談論。
也要繫在手上為記號，戴在兩眼當中為額革。
又要寫在你房屋的門框上，並你的城門上。
「　耶和華─你的　上帝領你進他向你列祖亞伯拉罕、以撒、雅各起誓應許給你的地。那裏有城邑，又大又美，非你所建造的；
有房屋，裝滿各樣美物，非你所裝滿的；有挖成的水井，非你所挖成的；還有葡萄園、橄欖園，非你所栽種的；你吃了而且飽足。
那時你要謹慎，免得你忘記將你從埃及地、為奴之家領出來的　耶和華。
你要敬畏　耶和華─你的　上帝，事奉他，指著他的名起誓。
不可隨從眾別神，就是你們四圍國民的眾神；
因為在你們中間的　耶和華─你　上帝是忌邪的　上帝，唯恐　耶和華─你　上帝的怒氣向你發作，就把你從地上除滅。
「你們不可試探　耶和華─你們的　上帝，像你們在瑪撒那樣試探他。
要留意遵守　耶和華─你們　上帝所吩咐的誡命、法度、律例。
耶和華眼中看為正、看為善的，你都要遵行，使你可以享福，並可以進去得　耶和華向你列祖起誓應許的那美地，
照　耶和華所說的，從你面前攆出你的一切仇敵。
「日後，你的兒子問你說：『　耶和華─我們　上帝吩咐你們的這些法度、律例、典章是甚麼意思呢？』
你就告訴你的兒子說：『我們在埃及作過法老的奴僕；　耶和華用大能的手將我們從埃及領出來，
耶和華在我們眼前，將重大可怕的神跡奇事施行在埃及地和法老並他全家的身上，
將我們從那裏領出來，要領我們進入他向我們列祖起誓應許之地，把這地賜給我們。
耶和華又吩咐我們遵行這一切律例，要敬畏　耶和華─我們的　上帝，使我們常得好處，蒙他保全我們的生命，像今日一樣。
我們若照　耶和華─我們　上帝所吩咐的一切誡命謹守遵行，這就是我們的義了。』
