你且呼求，有誰回答你？諸聖民之中，你轉向哪一個呢？
忿怒害死愚妄人；嫉妒殺死癡迷人。
我曾見愚妄人扎下根，但我忽然咒詛他的住處。
他的兒女遠離穩妥的地步，在城門口被壓，並無人搭救。
他的莊稼有飢餓的人吃盡了，就是在荊棘裏的也搶去了；他的財寶有強盜吞滅了。
禍患雖不是從土中出來，患難也不是從地裏發生，
人生在世仍必遇患難，如同火花飛騰。
至於我，我必仰望　上帝，把我的事情託付　上帝。
他行大事不可測度，行奇事不可勝數：
降雨在地上，賜水於田裏；
將卑微的安置在高處；將哀痛的舉到穩妥之地。
他破壞狡猾人的計謀，使他們的手不得成就其所謀的。
他叫有智慧的中了自己的詭計；使乖僻人的計謀速速滅亡。
他們白晝遇見黑暗，午間摸索如在夜間。
上帝拯救窮乏人脫離他們的刀、他們的口和強暴人的手。
這樣，貧寒的人有盼望，罪孽之輩必塞口無言。
看哪！　上帝所懲治的人是有福的！所以你不可輕看　全能者的管教。
因為他打破，又纏裹；他擊傷，用手醫治。
你六次遭難，他必救你；就是七次，災禍也無法害你。
在饑荒中，他必救你脫離死亡；在爭戰中，他必救你脫離刀劍的權力。
你必被隱藏，不受口舌之害；災殃臨到，你也不懼怕。
你遇見災害饑饉，就必嬉笑；地上的野獸，你也不懼怕。
因為你必與田間的石頭立約；田裏的野獸也必與你和好。
你必知道你帳棚平安；你要查看你的住處，不可犯罪。
你也必知道你的後裔必要昌大，你的子孫像地上的青草。
你必壽高年邁才歸墳墓，好像禾捆到時收藏。
看哪，這理，我們已經考察，本是如此。你須要聽，要知道是與自己有益。
