希西家王聽見，就撕裂衣服，披上麻布，進了　耶和華的殿；
使家宰以利雅敬和書記舍伯那，並祭司中的長老，都披上麻布，去見亞摩斯的兒子先知以賽亞，
對他說：「希西家如此說：『今日是急難、責罰、褻瀆的日子，就如婦人將要生產嬰孩，卻沒有力量生產。
或者　耶和華─你的　上帝聽見拉伯沙基的一切話，就是他主人亞述王打發他來辱罵永生　上帝的話，　耶和華─你的　上帝聽見這話，就發斥責。故此，求你為餘剩的民揚聲禱告。』」
希西家王的臣僕就去見以賽亞。
以賽亞對他們說：「要這樣對你們的主人說，　耶和華如此說：『你聽見亞述王的僕人褻瀆我的話，不要懼怕。
看哪，我必驚動他的心，他要聽見風聲就歸回本地。我必使他在那裏倒在刀下。』」
拉伯沙基回去，正遇見亞述王攻打立拿，原來他早聽見亞述王拔營離開拉吉。
亞述王聽見人論埃塞俄比亞王特哈加說：「看哪，他出來要與你爭戰！」於是亞述王又打發使者去見希西家說：
「你們對猶大王希西家如此說：『不要聽你所倚靠的　上帝欺哄你，說耶路撒冷必不交在亞述王的手中。
看哪，你總聽說亞述諸王向列國所行的，乃是盡行滅絕，難道你還能得救嗎？
我列祖所毀滅的，就是歌散、哈蘭、利色，和屬提拉撒的伊甸人，這些國的眾神何曾拯救這些國呢？
哈馬的王、亞珥拔的王、西法瓦音城的王、希拿，和以瓦的王都在哪裏呢？』」
希西家從使者手裏接過書信來，看完了，就上　耶和華的殿，將書信在　耶和華面前展開。
希西家向　耶和華禱告說：「住在二基路伯中間的　耶和華─以色列的　上帝啊，你是地上列囯的　上帝，你曾創造天地。
耶和華啊，求你側耳而聽！　耶和華啊，求你睜眼而看！要聽西拿基立打發使者來辱罵永生　上帝的話。
耶和華啊，亞述諸王果然使列國和列國之地毀壞，
將列國的眾神像都扔在火裏；因為它們本不是神，乃是人手所造的，是木頭石頭的，所以滅絕它們。
耶和華─我們的　上帝啊，現在求你救我們脫離亞述王的手，使地上列囯都知道唯獨你─　耶和華是　上帝！」
亞摩斯的兒子以賽亞就打發人去見希西家，說：「　耶和華─以色列的　上帝如此說：『你既然求我攻擊亞述王西拿基立，我已聽見了。』
耶和華論他曾這樣說：作處女的女子錫安藐視你，嗤笑你；女子耶路撒冷向你搖頭。
你辱罵誰？褻瀆誰？揚起聲來，高舉眼目攻擊誰呢？乃是攻擊以色列的　聖者！
你藉你的使者辱罵　主，並說：我率領許多戰車上山頂，到黎巴嫩的境界，我要砍下其中高大的香柏樹和佳美的松樹；我必進到他境內的住處，進他迦密的樹林。
我已經在外邦挖井喝水，我已用腳掌踏乾被圍困之地的一切河。
耶和華說：你豈沒有聽見我早先所作、古時所立的嗎？現在藉你使堅固城荒廢，變為亂堆。
所以其中的居民力量甚小，驚惶抱愧。他們像田間的野草，像青菜，如房頂上的草，又如未長成而枯乾的禾稼。
你安居，你出去，你進來，你向我發烈怒，我都知道。
因你向我發烈怒，又因你喧嚷的話達到我耳中，我就要用鉤子鉤上你的鼻子，把嚼環放在你嘴裏，使你從你來的路轉回去。
「以色列人哪，我賜你們一個證據：你們今年要吃自生的，明年也要吃自長的；至於後年，你們要耕種收割，栽植葡萄園，吃其中的果子。
猶大家所逃脫餘剩的，仍要往下扎根，向上結果。
必有餘剩的民從耶路撒冷而出；必有逃脫的人從錫安山而來。　耶和華的熱心必成就這事。
「所以，　耶和華論亞述王如此說：『他必不得來到這城，也不在這裏射箭，不得拿盾牌到城前，也不築壘攻城。
他從哪條路來，必從那條路回去，必不得來到這城。這是　耶和華說的。
因我為自己的緣故，又為我僕人大衛的緣故，必保護拯救這城。』」
當夜，　耶和華的天使出去，在亞述營中殺了十八萬五千人。清早有人起來，一看，都是死屍了。
亞述王西拿基立就拔營回去，住在尼尼微。
一日在他的神尼斯洛廟裏敬拜，他兒子亞得米勒和沙利色用刀殺了他，就逃到亞拉臘地。他兒子以撒‧哈頓接續他作王。
