童子撒母耳在以利面前事奉　耶和華。當那些日子，　耶和華的言語稀少，不常有異象。
一日，以利睡臥在自己的地方；他眼目昏花，看不分明。
上帝的燈在　上帝　耶和華殿內約櫃那裏，還沒有熄滅，撒母耳已經睡了。
耶和華呼喚撒母耳。撒母耳說：「我在這裏！」
就跑到以利那裏，說：「你呼喚我？我在這裏。」以利回答說：「我沒有呼喚你，你去睡吧。」他就去睡了。
耶和華又呼喚撒母耳。撒母耳起來，到以利那裏，說：「你呼喚我？我在這裏。」以利回答說：「我的兒，我沒有呼喚你，你去睡吧。」
那時撒母耳還未認識　耶和華，也未得　耶和華的話向他啟示。
耶和華第三次呼喚撒母耳。撒母耳起來，到以利那裏，說：「你又呼喚我？我在這裏。」以利才明白是　耶和華呼喚童子。
因此以利對撒母耳說：「你仍去睡吧；若再呼喚你，你就說：『　耶和華啊，請說，你僕人敬聽！』」撒母耳就去，仍睡在原處。
耶和華又來站著，像前三次呼喚說：「撒母耳啊！撒母耳啊！」撒母耳回答說：「請說，你僕人敬聽！」
耶和華對撒母耳說：「看哪！我在以色列中必行一件事，叫聽見的人都必耳鳴。
我指著以利家所說的話，到了時候，我必始終應驗在以利身上。
我曾告訴他必永遠審判他的家，因他知道兒子作孽，自招咒詛，卻不禁止他們。
所以我向以利家起誓說：『以利家的罪孽，雖獻祭奉禮物，永不能得贖去。』」
撒母耳睡到天亮，就開了　耶和華的殿門，不敢將異象告訴以利。
以利呼喚撒母耳說：「我兒撒母耳啊！」撒母耳回答說：「我在這裏！」
以利說：「　耶和華對你說甚麼，勸你不要向我隱瞞；你若將　上帝對你所說的隱瞞一句，願他重重地降罰與你。」
撒母耳就把一切話都告訴了以利，並沒有隱瞞。以利說：「這是出於　耶和華，願他憑自己的意旨而行。」
撒母耳長大了，　耶和華與他同在，使他所說的話一句都不落空。
從但到別‧是巴所有的以色列人都知道　耶和華立撒母耳為先知。
耶和華又在示羅顯現；因為　耶和華在示羅將自己以　耶和華的話向撒母耳啟示。
