從前以法蓮說話可戰可兢，他在以色列中自居為高；但他在巴力的事上犯罪就死了。
現今他們罪上加罪，用銀子為自己鑄造眾像，又照自己的聰明製造，都是匠人的工作。有人論說，獻祭的人可以向牛犢親嘴。
因此，他們必如早晨的雲霧，又如消散的朝露，像場上的糠秕被旋風吹去，又像煙氣騰於窗外。
自從你出埃及地以來，我就是　耶和華─你的　上帝。在我以外，你不可認識別神；除我以外並沒有救主。
我曾在曠野，在大旱之地認識你。
這些民照我所賜的草場得了飽足；既得飽足，心就高傲，忘記了我。
因此，我要向他們如獅子，又如豹伏在道旁。
我遇見他們必像丟崽子的母熊，撕裂他們的心膜。在那裏，我必像獅子吞吃他們；野獸必撕裂他們。
以色列啊，你自取敗壞，我卻是幫助你的。
我要作你的王。除我以外，誰能在你所有的城中拯救你呢？你的審判官竟對我說：給我立王和首領？
我在怒氣中將王賜你，又在烈怒中將王廢去。
以法蓮的罪孽包裹；他的罪惡隠藏。
產婦的疼痛必臨到他身上；他是無智慧之子，到了生產之地不宜久留。
我必救贖他們脫離墳墓，救贖他們脫離死亡。死亡啊，我是你的災害；墳墓哪，我是你的毀滅；在我眼前絕無後悔之事。
他在弟兄中雖然茂盛，必有東風颳來，就是　耶和華的風從曠野上來。他的泉源必乾；他的源頭必竭；仇敵必擄掠他所積蓄的一切寶器。
撒瑪利亞必成為荒場，因為叛逆她的　上帝。他們必倒在刀下；嬰孩必被摔碎；孕婦必被剖開。
