耶和華按著先前的話眷顧撒拉，　耶和華便照他所說的給撒拉成就。
當亞伯拉罕年老的時候，撒拉懷了孕；到　上帝所說的日期，就給亞伯拉罕生了一個兒子。
亞伯拉罕給撒拉所生的兒子起名叫以撒。
以撒生下來第八天，亞伯拉罕照著　上帝所吩咐的，給以撒行了割禮。
他兒子以撒生的時候，亞伯拉罕年一百歲。
撒拉說：　上帝使我喜笑，凡聽見的必與我一同喜笑；
又說：「誰能預先對亞伯拉罕說『撒拉要乳養嬰孩』呢？因為在他年老的時候，我給他生了一個兒子。」
孩子漸長，就斷了奶。以撒斷奶的日子，亞伯拉罕設擺豐盛的筵席。
當時，撒拉看見埃及人夏甲給亞伯拉罕所生的兒子戲笑，
就對亞伯拉罕說：「你把這婢女和她兒子趕出去；因為這婢女的兒子不可與我的兒子以撒同作承受產業的。」
亞伯拉罕因為他兒子的緣故，甚是憂愁。
上帝對亞伯拉罕說：「你不必為這童子和你的婢女憂愁。凡撒拉對你說的話，你都該聽從；因為從以撒生的，才要稱為你的後裔。
至於婢女的兒子，我也必使他的後裔成立一國，因為他是你所生的。」
亞伯拉罕清早起來，拿餅和一皮袋水，給了夏甲，搭在她的肩上，又把孩子交給她，打發她走。夏甲就走了，在別‧是巴的曠野走迷了路。
皮袋的水用盡了，夏甲就把孩子撇在小樹底下，
自己走開約有一箭之遠，相對而坐，說：「我不忍見孩子死」，就相對而坐，放聲大哭。
上帝聽見童子的聲音；　上帝的天使從天上呼叫夏甲說：「夏甲，你為何這樣呢？不要害怕，　上帝已經聽見童子的聲音了。
起來，把童子抱在手中，我必使他的後裔成為大國。」
上帝開了她的眼睛，她就看見一口水井，便去將皮袋盛滿了水，給童子喝。
上帝與童子同在，他就漸長，住在曠野，成了弓箭手。
他住在巴蘭的曠野；他母親從埃及地給他娶了一個妻子。
當那時候，亞比米勒同他軍長非各對亞伯拉罕說：「凡你所行的事都有　上帝與你同在。
我願你如今在這裏指著　上帝對我起誓，你不欺負我與我的兒子，並我的子孫；我怎樣厚待了你，你也要照樣厚待我與你所寄居這地的民。」
亞伯拉罕說：「我情願起誓。」
從前，亞比米勒的僕人霸佔了一口水井，亞伯拉罕為這事指責亞比米勒。
亞比米勒說：「誰作了這事，我不知道，你也沒有告訴我，今日我才聽見了。」
亞伯拉罕把羊和牛給了亞比米勒，二人就彼此立約。
亞伯拉罕把羊群中的七隻母綿羊羔另放在一處。
亞比米勒問亞伯拉罕說：「你把這七隻母綿羊羔另放在一處，是甚麼意思呢？」
他說：「你要從我手裏受這七隻母綿羊羔，作我挖這口井的證據。」
所以他給那地方起名叫別‧是巴，因為他們二人在那裏起了誓。
他們在別‧是巴立了約，亞比米勒就同他軍長非各起身回非利士地去了。
亞伯拉罕在別‧是巴栽了一片樹叢，又在那裏求告　耶和華─永生　上帝的名。
亞伯拉罕在非利士人的地寄居了多日。
