耶和華對摩西說：
你曉諭以色列人說：「你們到了我所賜給你們居住的地，
若願意從牛群羊群中取牛羊作火祭，獻給　耶和華，無論是燔祭，是還特許之願的祭，或是作甘心祭，或是逢你們聖節獻的，都要奉給　耶和華為馨香之祭。
那獻供物的就要將細麵伊法十分之一，並油一欣四分之一，調和作素祭，獻給　耶和華。
無論是燔祭或是祭牲，你要為每隻綿羊羔，一同預備奠祭的酒一欣四分之一。
你要為公綿羊預備細麵伊法十分之二，並油一欣三分之一，調和作素祭。
你又要用酒一欣三分之一作奠祭，獻給　耶和華為馨香之祭。
你預備公牛作燔祭，或是為要還特許之願的祭，或是作平安祭，獻給　耶和華，
他就要把細麵伊法十分之三，並油半欣，調和作素祭，和公牛一同獻上。
你又要用酒半欣作奠祭，獻給　耶和華為馨香的火祭。
「獻公牛、公綿羊、綿羊羔、山羊羔，每隻都要這樣辦理。
照你們所預備的數目，按著隻數都要這樣辦理。
凡本地人將馨香的火祭獻給　耶和華，都要這樣辦理。
若有外人和你們同居，或有人世世代代住在你們中間，願意將馨香的火祭獻給　耶和華，你們怎樣辦理，他也要照樣辦理。
至於會眾，你們和同居的外人都歸一例，作為你們世世代代永遠的定例；在　耶和華面前，你們怎樣，外人也要怎樣。
你們並與你們同居的外人當有一樣的條例，一樣的典章。」
耶和華對摩西說：
「你曉諭以色列人說：你們到了我所領你們進去的那地，
吃那地的糧食，就要把舉祭獻給　耶和華。
你們要用初熟的麥子磨麵，作餅當舉祭奉獻；你們舉上，好像舉禾場的舉祭一樣，
你們世世代代要用初熟的麥子磨麵，當舉祭獻給　耶和華。
「你們有錯誤的時候，不守　耶和華所曉諭摩西的這一切命令，
就是　耶和華藉摩西一切所吩咐你們的，自那日以至你們的世世代代，
若有誤犯，是會眾所不知道的，後來全會眾就要將一隻公牛犢作燔祭，並照典章把素祭和奠祭一同獻給　耶和華為馨香之祭，又獻一隻山羊羔作贖罪祭。
祭司要為以色列全會眾贖罪，他們就必蒙饒恕，因為這是錯誤。他們又因自己的錯誤，把供物，就是向　耶和華獻的火祭和贖罪祭，一併奉到　耶和華面前。
以色列全會眾和寄居在他們中間的外人就必蒙饒恕，因為這罪是百姓誤犯的。
「若有一個人誤犯了罪，他就要獻一歲的母山羊作贖罪祭。
那誤行的人犯罪的時候，祭司要在　耶和華面前為他贖罪，他就必蒙饒恕。
以色列中的本地人和寄居在他們中間的外人，若誤行了甚麼事，必歸一樣的條例，
但那擅敢行事的，無論是本地人，是外人，他褻瀆了　耶和華，必從民中剪除。
因他藐視　耶和華的言語，違背　耶和華的命令，那人總要剪除滅絕；他的罪孽要歸到他身上。」
以色列人在曠野的時候，遇見一個人在安息日撿柴。
遇見他撿柴的人，就把他帶到摩西、亞倫並全會眾那裏，
將他收在監內；因為當怎樣辦他，還沒有指明。
耶和華對摩西說：「總要把那人治死；全會眾要在營外用石頭把他打死。」
於是全會眾將他帶到營外，用石頭打死他，是照　耶和華所吩咐摩西的。
耶和華曉諭摩西說：
「你告訴以色列人，叫他們世世代代在衣服邊上作繸子，又在底邊的繸子上釘一根藍細帶子。
你們佩帶這繸子，好叫你們看見就記念遵行　耶和華一切的命令，不隨從自己的心意、眼目行邪淫，像你們素常一樣；
使你們記念遵行我一切的命令，成為聖潔，歸與你們的　上帝。
「我是　耶和華─你們的　上帝，曾把你們從埃及地領出來，要作你們的　上帝。我是　耶和華─你們的　上帝。」
