我有禍了！我好像夏天的果子已被收盡，又像摘了葡萄所剩下的，沒有一掛可吃的；我心羨慕初熟的果子。
地上的善人滅盡；世間沒有正直人；各人埋伏，要殺人流血，都用網羅獵取他的兄弟。
他們雙手好切切作惡，君王徇情面，審判官要賄賂；位分大的，吐出惡意。都彼此結聯行惡。
他們最好的，不過是蒺藜；最正直的，比荊棘籬笆還尖。你守望者和你追討的日子已經來到。他們必擾亂不安。
不要倚賴朋友；不要信靠引導。要守住你的口；不要向你懷中的妻提說。
因為，兒子藐視父親；女兒抗拒母親；媳婦抗拒婆婆；人的仇敵就是自己家裏的人。
為此我要仰望　耶和華，要等候那救我的　上帝；我的　上帝必聽允我。
我的仇敵啊，不要向我誇耀。我雖跌倒，卻要起來；我雖坐在黑暗裏，　耶和華卻作我的光。
我要忍受　耶和華的惱怒；因我得罪了他，直等他為我辨屈，為我伸冤。他必領我到光明中；我必得見他的公義。
那時我的仇敵，就是曾對我說「　耶和華─你　上帝在哪裏」的，她一看見這事就被羞愧遮蓋。我必親眼見她遭報；她必被踐踏，如同街上的泥土。
以色列啊，日子必到，你的牆垣必重修；到那日，命令必傳到遠方。
當那日，他也必從堅固的城邑，從保障到大河，從這海到那海，從這山到那山，都歸到你這裏。
然而，這地因居民的緣故，又因他們行事的結果，必然荒涼。
求　耶和華在迦密山的樹林中，用你的杖牧放你獨居的民，就是你產業的羊群。求你容他們在巴珊和基列得食物，像古時一樣。
耶和華說：我要把奇事顯給他看，好像出埃及地的時候一樣。
列國看見這事就必為自己的勢力慚愧；他們必用手摀口，掩耳不聽。
他們必舔土如蛇，又如土中的蟲從他們洞穴爬出。他們必戰懼投降　耶和華─我們的　上帝，也必因你而懼怕。
上帝啊，有何神像你，赦免罪孽，饒恕你產業之餘民的罪過，不永遠懷怒，喜愛施恩？
他必再憐憫我們，將我們的罪孽制伏；你又將他們的一切罪投於深海。
你必按古時起誓應許我們列祖的話，向雅各發誠實，向亞伯拉罕施慈愛。
