智慧婦人建立家室；愚妄婦人親手拆毀。
行動正直的，敬畏　耶和華；行事乖僻的，卻藐視他。
在愚妄人口中的，是驕傲的杖；智慧人的嘴必保守自己。
家裏無牛，槽頭乾淨；土產加多乃憑牛力。
誠實見證人不說謊話；假見證人吐出謊言。
褻慢人尋智慧，卻尋不著；聰明人易得知識。
你既不見愚昧人嘴中有知識，就當從他面前遠離。
通達人的智慧在乎明白己道；愚昧人的愚妄乃是自欺。
愚妄人犯罪，以為戲耍；義人互相喜悅。
心中的苦楚，自己知道；心裏的喜樂，外人無干。
奸惡人的房屋必傾倒；正直人的帳棚必興盛。
有一條路，人以為正，至終成為死亡之路。
人在喜笑中，心也憂愁；快樂至極就生愁苦。
心中背道的，必滿有自己的道路；善人必從自己得以知足。
愚蒙人是話都信；通達人步步謹慎。
智慧人懼怕，就遠離惡事；愚妄人卻狂傲自恃。
輕易發怒的，行事愚妄；設立惡計的，被人恨惡。
愚蒙人得愚昧為產業；通達人得知識為冠冕。
壞人屈身在善人面前；惡人俯伏在義人門口。
貧窮人連鄰舍也恨他；富足人朋友最多。
藐視鄰舍的，這人有罪；憐憫貧窮的，這人有福。
謀惡的，豈非走入迷途嗎？謀善的，必得慈愛和誠實。
諸般勤勞都有益處；嘴上多言徒致窮乏。
智慧人的財為自己的冠冕；愚妄人的愚昧乃是愚昧。
作真見證的，救人性命；作詭詐見證的，吐出謊言。
敬畏　耶和華的，大有倚靠；他的兒女也有避難所。
敬畏　耶和華就是生命的泉源，可以使人離開死亡的網羅。
帝王榮耀在乎民多；君王衰敗在乎民少。
不輕易發怒的，大有聰明；靈性暴躁的，大顯愚妄。
心中靈明是肉體的生命；嫉妒是骨中的朽爛。
欺壓貧寒的，是辱沒他的　造物主；尊敬他的，憐憫窮乏人。
惡人在所行的惡上必被逐去；義人臨死卻有盼望。
智慧存在聰明人心中；愚昧人心裏所存的，顯而易見。
公義使邦國高舉；罪惡是人民的羞辱。
智慧的臣子蒙王恩惠；貽羞的僕人遭其震怒。
