眾子啊，要聽父親的教訓，留心得知聰明。
因我所給你們的是好道理；不可離棄我的法則。
我在父親面前為孝子，在母親眼中為獨一的嬌兒。
父親教訓我說：你心要存記我的言語，遵守我的命令，便得存活。
要得智慧，要得聰明，不可忘記，也不可偏離我口中的言語。
不可離棄智慧，智慧就護衛你；要愛她，她就保守你。
智慧為首；所以，要得智慧。用你一切所得的去換聰明。
高舉智慧，她就使你高升；懷抱智慧，她就使你尊榮。
她必將妝飾加在你頭上；把榮冕交給你。
我兒啊，你要聽受我的言語，就必延年益壽。
我已指教你走智慧的道，引導你行正確的路。
你行走，腳步必不致狹窄；你奔跑，也不致跌倒。
要持定訓誨，不可放鬆；必當謹守，因為她是你的生命。
不可行惡人的路；不要走壞人的道。
要躲避，不可經過；要轉身而去。
這等人若不行惡，不得睡覺；不使人跌倒，睡臥不安；
因為他們以奸惡吃餅，以強暴喝酒。
但義人的路好像照耀的光，越照越明，直到完全之日。
惡人的道好像幽暗，自己不知因甚麼跌倒。
我兒，要留心聽我的言詞，側耳聽我的話語，
都不可離你的眼目，要存記在你心中。
因為得著它們的，就得了生命，又得了醫全體的良藥。
你要切切保守你心，因為一生的果效是由心發出。
你要除掉邪僻的口，棄絕乖謬的嘴。
你的眼目要向前正看；你的眼皮當向前直觀。
要修平你腳下的路，堅定你一切的道。
不可偏向左右；要使你的腳離開邪惡。
