"烏斯地有一個人名叫約伯；那人完全正直，敬畏　上帝，遠離惡事。"
他生了七個兒子，三個女兒。
他的家產有七千羊，三千駱駝，五百對牛，五百母驢，並有許多僕婢。這人在東方人中就為至大。
他的兒子按著日子各在自己家裏設擺筵宴，就打發人去，請了他們的三個姊妹來，與他們一同吃喝。
筵宴的日子過了，約伯打發人去叫他們自潔。他清早起來，按著他們眾人的數目獻燔祭；因為他說：「恐怕我兒子犯了罪，心中咒罵　上帝。」約伯常常這樣行。
有一天，　上帝的眾子來侍立在　耶和華面前，撒但也來在其中。
耶和華問撒但說：「你從哪裏來？」撒但回答　耶和華說：「我從地上走來走去，上去下來。」
耶和華問撒但說：「你曾用心察看我的僕人約伯沒有？地上再沒有人像他完全正直，敬畏　上帝，遠離惡事。」
撒但回答　耶和華說：「約伯敬畏　上帝，豈是無故呢？
你豈不是四面圈上籬笆圍護他和他的家，並他一切所有的嗎？他手所作的都蒙你賜福；他的家產也在地上增多。
你且伸手毀他一切所有的；他必當面咒罵你。」
耶和華對撒但說：「看哪，凡他所有的都在你手中；只是不可伸手加害於他。」於是撒但從　耶和華面前退去。
有一天，約伯的兒女正在他們長兄的家裏吃飯喝酒，
有報信的來見約伯，說：「牛正耕地，驢在旁邊吃草，
示巴人忽然闖來，把牲畜擄去，並用刀刃殺了僕人；唯有我一人逃脫，來報信給你。」
他還說話的時候，又有人來說：「　上帝從天上降下火來，將群羊和僕人都燒滅了；唯有我一人逃脫，來報信給你。」
他還說話的時候，又有人來說：「迦勒底人分作三隊忽然闖來，把駱駝擄去，並用刀刃殺了僕人；唯有我一人逃脫，來報信給你。」
他還說話的時候，又有人來說：「你的兒女正在他們長兄的家裏吃飯喝酒，
不料，有狂風從曠野颳來，擊打房屋的四角，房屋倒塌在少年人身上，他們就都死了；唯有我一人逃脫，來報信給你。」
約伯便起來，撕裂外袍，剃了頭，伏在地上敬拜，
說：「我赤身出於母胎，也必赤身歸回；賞賜的是　耶和華，收取的也是　耶和華。　耶和華的名是應當稱頌的。」
在這一切的事上約伯並不犯罪，也不妄評　上帝。
