「你要注意亞筆月，向　耶和華─你的　上帝守逾越節，因為　耶和華─你的　上帝在亞筆月夜間領你出埃及。
所以，你當在　耶和華所選擇要立為他名的居所，從牛群羊群中，將逾越節的祭牲獻給　耶和華─你的　上帝。
你吃這祭牲，不可吃有酵的餅；七日之內要吃無酵餅，就是困苦餅─你本是急忙出了埃及地─要叫你一生一世記念你從埃及地出來的日子。
在你四境之內，七日不可見有酵的餅，第一天晚上所獻的肉，一點不可留到早晨。
在　耶和華─你　上帝所賜的各城門中，你不可獻逾越節的祭；
只當在　耶和華─你　上帝所選擇要立為他名的居所，晚上日落的時候，乃是你出埃及的時候，獻逾越節的祭。
當在　耶和華─你　上帝所選擇的地方把肉烤了吃，次日早晨就回到你的帳棚去。
你要吃無酵餅六日，第七天要向　耶和華─你的　上帝守嚴肅會，不可作工。
「你要計算七七日：從你開鐮收割禾稼時算起，共計七七日。
你要照　耶和華─你　上帝所賜你的福，手裏拿著甘心祭，獻在　耶和華─你的　上帝面前，向　耶和華─你　上帝守七七節。
你和你兒女、僕婢，並在你城門裏的利未人，以及在你們中間的客旅與無父的和寡婦，都要在　耶和華─你　上帝所選擇立為他名的居所，在　耶和華─你的　上帝面前歡樂。
你也要記念你在埃及作過奴僕。你要謹守遵行這些律例。
「你把穀和酒收藏以後，就要守住棚節七日。
守節的時候，你和你兒女、僕婢，並在你城門裏的利未人，以及客旅、無父的和寡婦，都要歡樂。
在　耶和華所選擇的地方，你當向　耶和華─你的　上帝守聖節七日；因為　耶和華─你　上帝在你一切的土產上和你手裏所辦的事上要賜福與你，你就必然歡樂。
你一切的男丁要在除酵節、七七節、住棚節，一年三次，在　耶和華─你　上帝所選擇的地方朝見他，卻不可空手朝見　耶和華。
各人要按自己的能力，照　耶和華─你　上帝所賜的福分，奉獻禮物。
「你要在　耶和華─你　上帝所賜的各城裏，按著各支派設立審判官和官長。他們必按公義的審判判斷百姓。
你不可屈枉正直；你不可偏待人，也不可受賄賂；因為賄賂能叫智慧人的眼變瞎了，又能顛倒義人的話。
你要追求至公至義，好叫你存活，承受　耶和華─你　上帝所賜你的地。
「你為　耶和華─你的　上帝築壇，不可在壇旁栽甚麼樹木作為樹叢。
也不可為自己設立甚麼的像；這是　耶和華─你　上帝所恨惡的。
