你們住撒瑪利亞山如巴珊母牛的啊，當聽我的話─你們欺負貧寒的，壓碎窮乏的，對家主說：拿酒來，我們喝吧！
主　耶和華指著自己的聖潔起誓說：看哪，日子快到，人必用鉤子將你們鉤去，用魚鉤將你們的後代鉤去。
你們各人必從破口直往前行，你們必把她前頭的所有牛投入宮殿。這是　耶和華說的。
以色列人哪，任你們往伯‧特利去犯罪，到吉甲加增罪過；每日早晨獻上你們的祭物，每三年奉上你們的十分之一。
你們以色列人啊，任你們獻有酵的感謝祭，把甘心祭宣傳報告給眾人，因為是你們所喜愛的。這是　主　耶和華說的。
我使你們在一切城中牙齒乾淨，在你們各處糧食缺乏，你們仍不歸向我。這是　耶和華說的。
在收割的前三月，我使雨停止，不降在你們那裏；我降雨在這城，不降雨在那城；這塊地有雨，那塊地無雨；無雨的就枯乾了。
這樣，兩三城的人湊到一城去找水，卻喝不足；你們仍不歸向我。這是　耶和華說的。
我以旱風、霉爛攻擊你們，你們園中的菜蔬、葡萄樹、無花果樹、橄欖樹長大的時候都被剪蟲所吃；你們仍不歸向我。這是　耶和華說的。
我降瘟疫在你們中間，像在埃及一樣；用刀殺戮你們的少年人，使你們的馬匹被取走，營中屍首的臭氣撲鼻；你們仍不歸向我。這是　耶和華說的。
我傾覆你們好些城邑，如同　上帝從前傾覆所多瑪、蛾摩拉一樣，使你們好像從火中抽出來的火把；你們仍不歸向我。這是　耶和華說的。
以色列啊，我必向你如此行；以色列啊，我既這樣行，你當預備迎見你的　上帝。
看哪，那創山、造風、將心意指示人、使晨光變為幽暗、腳踏在地之高處的，他的名是　耶和華─大軍之　上帝。
