"猶大王約雅敬在位第三年，巴比倫王尼布甲尼撒來到耶路撒冷，將城圍困。"
主將猶大王約雅敬，並　上帝殿中器皿的幾分交付他手。他就把這器皿帶到示拿地，收入他神的廟裏，放在他神的庫中。
王曉諭太監長亞施毗拿，要他將以色列人，並以色列王後裔和官長中帶進幾個人來；
就是年少沒有殘疾、相貌俊美、通達各樣學問、知識聰明俱備、足能侍立在王宮裏的，要教他們迦勒底的學問言語。
王派定將自己所用的膳和所飲的酒，每日賜他們一分，養他們三年。滿了三年，好叫他們在王面前侍立。
他們中間有猶大族的人：但以理、哈拿尼雅、米沙利、亞撒利雅。
太監長給他們起名：稱但以理為伯提沙撒，稱哈拿尼雅為沙得拉，稱米沙利為米煞，稱亞撒利雅為亞伯‧尼歌。
但以理卻立志不以王的膳和王所飲的酒玷污自己，所以求太監長容他不玷污自己。
上帝使但以理在太監長眼前蒙恩惠，受憐愛。
太監長對但以理說：「我懼怕我主我王，他已經派定你們的飲食；倘若他見你們的面貌比與你們相類的少年人肌瘦，怎麼好呢？這樣，你們就使我的頭在王那裏難保。」
但以理對太監長所派管理但以理、哈拿尼雅、米沙利、亞撒利雅的米撒說：
「求你試試僕人們十天，給我們豆子吃，白水喝，
然後看看我們的面貌和用王膳那少年人的面貌，就照你所看的待僕人吧！」
他便允准他們這件事，試看他們十天。
過了十天，見他們的面貌比用王膳的一切少年人更加俊美肥胖。
於是米撒撤去派他們用的膳，飲的酒，給他們豆子吃。
這四個少年人，　上帝在各樣學問智慧上賜給他們聰明知識；但以理又明白各樣的異象和夢兆。
尼布甲尼撒王曾曉諭要帶進少年人來的日期滿了，太監長就把他們帶到王面前。
王與他們談論，見少年人中無一人能比但以理、哈拿尼雅、米沙利、亞撒利雅，所以留他們在王面前侍立。
王考問他們一切事，就見他們的智慧聰明比通國的術士和觀天象的勝過十倍。
到塞魯士王元年，但以理還在。
