以色列人出埃及地以後，滿了三個月的那一天，就來到西奈的曠野。
他們離了利非訂，來到西奈的荒漠，以色列人就在曠野的山下安營。
摩西到　上帝那裏，　耶和華從山上呼喚他說：「你要這樣告訴雅各家，曉諭以色列人說：
『我向埃及人所行的事，你們都看見了，且看見我如鷹將你們背在翅膀上，帶來歸我。
如今你們若實在聽從我的話，遵守我的約，就要在眾民中特作屬我的財寶；因為全地都是我的；
你們要歸我作祭司的囯度，為聖潔的國民。』這些話你要告訴以色列人。」
摩西去召了民間的長老來，將　耶和華所吩咐他的話都在他們面前陳明。
百姓都同聲回答說：「凡　耶和華所說的，我們都要遵行。」摩西就將百姓的話回覆　耶和華。
耶和華對摩西說：「看哪，我要在密雲中臨到你那裏，叫百姓在我與你說話的時候可以聽見，就永遠信你了。」於是，摩西將百姓的話奏告　耶和華。
耶和華又對摩西說：「你往百姓那裏去，今天明天將他們分別為聖，又叫他們洗淨自己衣服，
到第三天要預備好了，因為第三天　耶和華要在眾百姓眼前降臨在西奈山上。
你要在山的四圍給百姓定界限，說：『你們當謹慎，不可上山去，也不可摸山的邊界；凡摸這山的，必要治死他。
不可用手摸它，必用石頭打死，或用箭射透；無論是人是牲畜，都不得活。到角聲拖長的時候，他們才可上到山來。』」
摩西下山往百姓那裏去，分別百姓為聖；他們就洗淨自己衣服。
他對百姓說：「到第三天要預備好了。不可親近你們的妻。」
到了第三天早晨，在山上有雷轟、閃電，和密雲，並且角聲甚大，營中的百姓盡都發顫。
摩西率領百姓出營迎接　上帝，都站在山下。
西奈全山冒煙，因為　耶和華在火中降於山上。山的煙氣上騰，如燒窯的煙一般，遍山大大的震動。
角聲長久，漸漸的大而又大，摩西就說話，　上帝有聲音回答他。
耶和華降臨在西奈山頂上，　耶和華召摩西上山頂，摩西就上去。
耶和華對摩西說：「你下去囑咐百姓，不可闖過來到　耶和華面前觀看，恐怕他們有多人死亡；
又叫親近　耶和華的祭司自潔，恐怕　耶和華忽然出來擊殺他們。」
摩西對　耶和華說：「百姓不能上西奈山，因為你已經囑咐我們說：『要在山的四圍定界限，叫山成聖。』」
耶和華對他說：「下去吧，你要和亞倫一同上來；只是祭司和百姓不可闖過來上到　耶和華面前，恐怕他忽然出來擊殺他們。」
於是摩西下到百姓那裏告訴他們。
