大衛在大衛城為自己建造宮殿，又為　上帝的約櫃預備地方，支搭帳幕。
那時大衛說：「除了利未人之外，無人可抬　上帝的約櫃；因為　耶和華揀選他們抬　上帝的約櫃，且永遠事奉他。」
大衛將以色列眾人都招聚到耶路撒冷，要將　耶和華的約櫃抬到他所預備的地方。
大衛又聚集亞倫的子孫和利未人。
哥轄子孫中有族長烏列和他的弟兄一百二十人。
米拉利子孫中有族長亞帥雅和他的弟兄二百二十人。
革順子孫中有族長約珥和他的弟兄一百三十人。
以利撒反子孫中有族長示瑪雅和他的弟兄二百人。
希伯崙子孫中有族長以列和他的弟兄八十人。
烏薛子孫中有族長亞米拿達和他的弟兄一百一十二人。
大衛將祭司撒督和亞比亞他，並利未人烏列、亞帥雅、約珥、示瑪雅、以列、亞米拿達召來，
對他們說：「你們是利未人的族長，你們和你們的弟兄應當自潔，好將　耶和華─以色列　上帝的約櫃抬到我所預備的地方。
因你們先前沒有抬這約櫃，按定例求問　耶和華─我們的　上帝，所以他闖殺我們。」
於是祭司利未人自潔，好將　耶和華─以色列　上帝的約櫃抬上來。
利未子孫就用槓，肩抬　上帝的約櫃，是照　耶和華藉摩西所吩咐的。
大衛曉諭利未人的族長，派他們歌唱的弟兄用琴瑟和鈸作樂，歡歡喜喜地發聲歌頌。
於是利未人派約珥的兒子希幔和他弟兄中比利家的兒子亞薩，並他們族弟兄米拉利子孫裏古沙雅的兒子以探。
其次還有他們的弟兄撒迦利雅、便雅薛、示米拉末、耶歇、烏尼、以利押、比拿雅、瑪西雅、瑪他提雅、以利斐利戶、彌克尼雅，並守門的俄別‧以東和耶利。
這樣，派歌唱的希幔、亞薩、以探敲銅鈸，發出響聲；
派撒迦利雅、雅薛、示米拉末、耶歇、烏尼、以利押、瑪西雅、比拿雅鼓瑟，調用女音；
又派瑪他提雅、以利斐利戶、彌克尼雅、俄別‧以東、耶利、亞撒西雅領首彈琴，調用第八。
利未人的族長基拿尼雅是歌唱人的首領，又教訓人歌唱，因為他精通此事。
比利家、以利加拿是約櫃前守門的。
祭司示巴尼、約沙法、拿坦業、亞瑪賽、撒迦利雅、比拿亞、以利以謝在　上帝的約櫃前吹號。俄別‧以東和耶希亞也是約櫃前守門的。
於是，大衛和以色列的長老，並千夫長都去從俄別‧以東的家歡歡喜喜地將　耶和華的約櫃抬上來。
上帝賜恩與抬　耶和華約櫃的利未人，他們就獻上七隻公牛，七隻公綿羊。
大衛和抬約櫃的利未人，並歌唱人的首領基拿尼雅，以及歌唱的人，都穿著細麻布的外袍；大衛另外穿著細麻布的以弗得。
這樣，以色列眾人歡呼吹角、吹號、敲鈸、鼓瑟、彈琴，發出聲音，將　耶和華的約櫃抬上來。
耶和華的約櫃進了大衛城的時候，掃羅的女兒米甲從窗戶裏觀看，見大衛王踴躍跳舞，心裏就輕視他。
