以法蓮山地有一個人名叫米迦。
他對母親說：「你那一千一百舍客勒銀子被人拿去，你因此咒詛，並且在我耳中告訴了我，看哪，這銀子在我這裏，是我拿去了。」他母親說：「我兒啊，願　耶和華賜福與你。」
米迦就把這一千一百舍客勒銀子還他母親。他母親說：「我分出這銀子來為你獻給　耶和華，好雕刻一個像，鑄成一個像。現在我還是交給你。」
米迦將銀子還他母親，他母親將二百舍客勒銀子交給銀匠，雕刻一個像，鑄成一個像，安置在米迦的屋內。
這米迦有了眾神堂，又製造以弗得和家中的神像，分派他一個兒子作祭司。
那時以色列中沒有王，各人行自己眼中看為正的事。
有一個少年人從猶大族的伯‧利恆‧猶大出來，是利未人，他在那裏寄居。
從伯‧利恆‧猶大離城，要找一個可住的地方。行路的時候，到了以法蓮山地，走到米迦的家。
米迦問他說：「你從哪裏來？」他回答說：「我是伯‧利恆‧猶大的利未人，要找一個可住的地方。」
米迦說：「你可以住在我這裏，我以你為父、為祭司。我每年給你十舍客勒銀子，一套衣服和度日的食物。」利未人就進了他的家。
利未人情願與那人同住；那人看這少年人如自己的兒子一樣。
米迦分派這少年的利未人作祭司，他就住在米迦的家裏。
米迦說：「現在我知道　耶和華必賜福與我，因我有一個利未人作祭司。」
