敘利亞王的元帥乃縵在他主人面前為尊為大，因　耶和華曾藉他使敘利亞人得拯救；他又是大能的勇士，只是長了大痲瘋。
先前敘利亞人成群地出去，從以色列國擄了一個小女子，這女子就服事乃縵的妻。
她對主母說：「甚願　上帝使我主人去見那在撒瑪利亞的先知！因他必能治好他的大痲瘋。」
乃縵進去，告訴他主人說，以色列國的女子如此如此說。
敘利亞王說：「你可以去，我也達信於以色列王。」於是乃縵帶銀子十他連得，金子六千舍客勒，衣裳十套，就去了；
且帶信給以色列王，信上說：「看哪，我打發臣僕乃縵去見你，你接到這信，就要治好他的大痲瘋。」
以色列王看了信就撕裂衣服，說：「我豈是　上帝，能使人死使人活呢？這人竟打發人來，叫我治好他的大痲瘋。請你們看一看，這人何以尋隙攻擊我呢？」
上帝的人以利沙聽見以色列王撕裂衣服，就打發人去見王，說：「你為甚麼撕了衣服呢？可使那人到我這裏來，他就知道以色列中有先知了。」
於是，乃縵帶著車馬到了以利沙的家，站在門前。
以利沙打發一個使者，對乃縵說：「你去在約旦河中沐浴七回，你的肉就必復原，而得潔淨。」
乃縵卻發怒走了，說：「你看，我想他必定出來見我，站著求告　耶和華─他　上帝的名，在患處以上撃手，治好這大痲瘋。
大馬士革的河亞罷拿和法珥法豈不比以色列的一切水更好嗎？我在那裏沐浴不得潔淨嗎？」於是氣忿忿地轉身去了。
他的僕人進前來，對他說：「我父啊，先知若吩咐你作一件大事，你豈不作成嗎？何況他對你說：『你去沐浴而得潔淨』呢？」
於是乃縵下去，照著　上帝的人的話，在約旦河裏沐浴七回；他的肉復原，好像小孩子的肉，他就潔淨了。
乃縵帶著一切跟隨他的人，回到　上帝的人那裏，站在他面前，說：「看哪，如今我知道，除了以色列之外，在全地沒有　上帝。現在求你收點你僕人的福分。」
以利沙說：「我指著所事奉永生的　耶和華起誓，我必不受。」乃縵再三地求他，他卻不受。
乃縵說：「求你可否將兩騾子馱的土賜給你僕人？因為你僕人從今以後必不再將燔祭或祭物獻與別神，只獻給　耶和華。
唯有一件事，願　耶和華赦免你僕人：我主人進臨門廟敬拜的時候，我用手攙他在臨門廟，我也屈身。我在臨門廟屈身的這事，願　耶和華赦免你僕人。」
以利沙對他說：「你可以平平安安地回去！」乃縵就離開他去了；走了不遠，
上帝的人以利沙的僕人基哈西心裏說：「看哪，我主人不願從這敘利亞人乃縵手裏受他帶來的禮物，我指著永生的　耶和華起誓，我必跑去追上他，向他要些。」
於是基哈西追趕乃縵。乃縵看見有人追趕，就急忙下車迎著他，說：「都平安嗎？」
說：「都平安。我主人打發我來說：『剛才看見有兩個少年人，是先知門徒，從以法蓮山地來見我，請你賜他們一他連得銀子，兩套衣裳。』」
乃縵說：「請受二他連得」；再三地請受，便將二他連得銀子裝在兩個口袋裏，又將兩套衣裳交給兩個僕人；他們就在基哈西前頭抬著走。
到了一座樓，基哈西從他們手中接過來，放在屋裏，打發他們回去。
基哈西進去，站在他主人面前。以利沙問他說：「基哈西你從哪裏來？」回答說：「你僕人沒有往哪裏去。」
以利沙對他說：「那人下車轉回迎你的時候，我的心豈沒有去呢？這豈是受銀子、衣裳、買橄欖園、葡萄園、牛羊、僕婢的時候呢？
因此，乃縵的大痲瘋必沾染你和你的後裔，直到永遠。」基哈西從以利沙面前退出去，就長了大痲瘋，像雪那樣白。
