有一個先知門徒的妻哀求以利沙說：「你僕人─我丈夫死了，他敬畏　耶和華是你所知道的。現在有債主來，要取我兩個兒子作奴僕。」
以利沙問她說：「我可以為你作甚麼呢？你告訴我，你家裏有甚麼？」她說：「婢女家中除了一瓶油之外，沒有甚麼。」
以利沙說：「你去，向你眾鄰舍借空器皿，不要少借；
回到家裏，關上門，你和你兒子在裏面將油倒在所有的器皿裏，倒滿了的放在一邊。」
於是，婦人離開以利沙去了，關上門，自己和兒子在裏面；兒子把器皿拿來，她就倒油。
器皿都滿了，她對兒子說：「再給我拿器皿來。」兒子說：「再沒有器皿了。」油就止住了。
婦人去告訴　上帝的人，　上帝的人說：「你去賣油還債，所剩的你和你兒子可以靠著度日。」
一日，以利沙走到書念，在那裏有一個大戶的婦人強留他吃飯。此後，以利沙每從那裏經過就進去吃飯。
婦人對丈夫說：「看哪，如今我看出那常從我們這裏經過的是聖潔的　上帝的人。
我們可以為他在牆上蓋一間小樓，在其中安放床榻、桌子、椅子、燭臺，他來到我們這裏，就可以住在其間。」
一日，以利沙來到那裏，就進了那樓躺臥。
以利沙對他僕人基哈西說：「你叫這書念婦人來。」他就把婦人叫了來，婦人站在以利沙面前。
以利沙對僕人說：「你對她說：『看哪，你既為我們費了許多心思；可以為你作甚麼呢？你向王或元帥有所求的沒有？』」她回答說：「我住在自己百姓中間。」
以利沙對僕人說：「究竟當為她作甚麼呢？」基哈西回答說：「她必是沒有兒女，她丈夫也老了。」
以利沙說：「再叫她來。」於是叫了她來，她就站在門口。
以利沙說：「明年到這時候，你必抱一個兒子。」她說：「　上帝的人，我主啊，不要那樣欺哄婢女。」
婦人果然懷孕，到了那時候，生了一個兒子，正如以利沙所說的。
孩子漸漸長大，一日到他父親和收割的人那裏，
他對父親說：「我的頭啊，我的頭啊！」他父親對童子說：「把他抱到他母親那裏。」
童子抱去，交給他母親；孩子坐在母親的膝上，到正午就死了。
他母親抱他上了樓，將他放在　上帝的人的床上，關上門出來，
呼叫她丈夫說：「求你叫一個少年人給我牽一匹驢來，我要快快地去見　上帝的人，就回來。」
丈夫說：「今日不是月朔，也不是安息日，你為何要去見他呢？」婦人說：「平安無事。」
於是她備上驢，對她僕人說：「你快快趕著走，我若不吩咐你，就不要遲慢。」
婦人就往迦密山去見　上帝的人。　上帝的人遠遠地看見她，對僕人基哈西說：「看哪，書念的婦人來了！
請你跑去迎接她，問她說：你平安嗎？你丈夫平安嗎？孩子平安嗎？」她說：「平安。」
婦人上了山，到　上帝的人那裏，就抱住　上帝的人的腳。基哈西前來要推開她，　上帝的人說：「由她吧！因為她心裏愁苦，　耶和華向我隱瞞，沒有指示我。」
婦人說：「我何嘗向我主求過兒子呢？我豈沒有說過，不要欺哄我嗎？」
以利沙對基哈西說：「你束上腰，手拿我的杖前去。若遇見人，不要向他問安；人若向你問安，也不要回答。要把我的杖放在孩子臉上。」
孩子的母親說：「我指著永生的　耶和華，又在你面前起誓，我必不離開你。」於是以利沙起身，隨著她去了。
基哈西先去，把杖放在孩子臉上，卻沒有聲音，也沒有動靜。基哈西就迎著以利沙回來，告訴他說：「孩子還沒有醒過來。」
以利沙來到，進了屋子，看見孩子死了，放在自己的床上。
他就關上門，只有自己和孩子在裏面，他便祈禱　耶和華，
上床伏在孩子身上，口對口，眼對眼，手對手；既伏在孩子身上，孩子的身體就漸漸溫和了。
然後他下來，在屋裏來往走來走去，又上去伏在孩子身上，孩子打了七個噴嚏，就睜開眼睛了。
以利沙叫基哈西說：「你叫這書念婦人來」；於是叫了她來。以利沙說：「將你兒子抱起來。」
婦人就進來，在以利沙腳前屈身於地，抱起她兒子出去了。
以利沙又來到吉甲。那地正有饑荒；先知門徒坐在他面前。他對他僕人說：「你將大鍋放在火上，給先知門徒熬湯。」
有一個人去到田野掐菜，遇見一棵野瓜籐，就摘了一兜野瓜回來，切了擱在熬湯的鍋中，因為他們不知道是甚麼東西；
倒出來給眾人吃，吃的時候，都喊叫說：「　上帝的人哪，鍋中有致死的毒物！」所以眾人不能吃了。
以利沙說：「拿點麵來」，就把麵撒在鍋中，說：「倒出來，給眾人吃吧！」鍋中就沒有毒了。
有一個人從巴力‧沙利沙來，帶著初熟大麥作的餅二十個，並新穗子，裝在口袋裏送給　上帝的人。　上帝的人說：「把這些給眾人吃。」
僕人說：「這一點豈可擺給一百人吃呢？」以利沙說：「你只管給眾人吃吧！因為　耶和華如此說，眾人必吃了，還剩下。」
僕人就擺在眾人面前，他們吃了，果然還剩下，正如　耶和華所說的。
