約書亞清早起來，和以色列眾人都離開什亭，來到約旦河，就住在那裏，等候過河。
過了三天，官長走遍軍中；
吩咐百姓說：「你們看見　耶和華─你們　上帝的約櫃，又見祭司利未人抬著，就要離開所住的地方，跟著約櫃去。
只是你們和約櫃相離要量二千肘，不可與約櫃相近，使你們知道所必要走的路，因為這條路你們向來沒有走過。」
約書亞對百姓說：「你們要自潔；因為明天　耶和華必在你們中間行奇事。」
約書亞又告訴祭司說：「你們抬起約櫃，在百姓前頭過去。」於是他們抬起約櫃，在百姓前頭走。
耶和華對約書亞說：「從今日起，我必使你在以色列眾人眼前尊大，使他們知道我怎樣與摩西同在，也必照樣與你同在。
你要吩咐抬約櫃的祭司說：『你們到了約旦河的水邊上，就要在約旦河水裏站住。』」
約書亞對以色列人說：「你們近前來，聽　耶和華─你們　上帝的話。」
約書亞說：「因此你們就知道在你們中間有永生　上帝；並且他必在你們面前趕出迦南人、赫人、希未人、比利洗人、革迦撒人、亞摩利人、耶布斯人。
看哪，全地上　主的約櫃必在你們前頭過去，到約旦河裏。
你們現在要從以色列支派中揀選十二個人，每支派一人，
等到抬全地之　主─　耶和華約櫃的祭司把腳一站在約旦河水裏，約旦河的水，就是從上往下流的水，必然斷絕，立起成壘。」
百姓離開帳棚要過約旦河的時候，抬約櫃的祭司乃在百姓的前頭。
他們到了約旦河，腳一入水（原來約旦河水在收割的日子漲過兩岸），
那從上往下流的水便在極遠之地、撒拉但旁的亞當城那裏停住，立起成壘；那往平原的海，就是鹽海，下流的水全然斷絕。於是百姓在耶利哥的對面過去了。
抬　耶和華約櫃的祭司在約旦河中的乾地上站定，以色列眾人都從乾地上過去，直到國民盡都過了約旦河。
