耶和華又對約伯說：
強辯的豈可與　全能者爭論嗎？與　上帝辯駁的可以回答這些吧！
於是，約伯回答　耶和華說：
看哪！我是卑賤的！我用甚麼回答你呢？只好用手摀口。
我說了一次，再不回答；說了兩次，就不再說。
於是，　耶和華從旋風中回答約伯說：
你要如勇士束腰；我問你，你可以指示我。
你豈可廢棄我所擬定的？豈可定我有罪，好顯自己為義嗎？
你有　上帝那樣的膀臂嗎？你能像他發雷聲嗎？
你要以榮耀莊嚴為妝飾，以尊榮華美為衣服；
要發出你滿溢的怒氣，見一切驕傲的人，使他降卑；
見一切驕傲的人，將他制伏，把惡人踐踏在本處；
將他們一同隱藏在塵土中，把他們的臉蒙蔽在隱密處；
我就認你右手能以救自己。
你且觀看巨獸；我造你也造牠。牠吃草與牛一樣；
且看，牠的氣力在腰間，能力在肚腹的臍上。
牠搖動尾巴如香柏樹；牠外腎的筋互相聯絡。
牠的骨頭好像銅管；牠的骨骼彷彿鐵棍。
牠在　上帝所造的物中為首；創造牠的給牠刀劍。
諸山給牠出食物，也是百獸遊玩之處。
牠伏在樹蔭之下，臥在蘆葦隱密處和水窪子裏。
樹蔭的陰涼遮蔽牠；溪旁的柳樹環繞牠。
看哪，牠喝盡河水，並不急促；就是約旦河的水，牠也相信牠能舀到牠口中。
在牠防備的時候，誰能捉拿牠？誰能牢籠牠穿牠的鼻子呢？
