義人哪，你們應當靠　耶和華歡樂；正直人的讚美是合宜的。
你們應當彈琴歌頌　耶和華，用瑟並十弦的樂器歌頌他。
應當向他唱新歌，彈得巧妙，聲音洪亮。
因為　耶和華的言語正確；凡他所作的盡都誠實。
他喜愛仁義公平；遍地滿了　耶和華的慈愛。
諸天藉　耶和華的話而造；萬象藉他口中的氣而成。
他聚集海水如壘，收藏深洋在庫房。
願全地都敬畏　耶和華！願世上的居民都懼怕他！
因為他說有，就有，命立，就立。
耶和華使異教之民的籌算歸於無有，使眾民的計謀無有功效。
耶和華的籌算永遠立定；他心中的思念萬代常存。
以　耶和華為　上帝的，那國是有福的！他所揀選為自己產業的，那民是有福的！
耶和華從天上觀看；他看見一切的世人。
從他的居所往外察看地上一切的居民─
他是那造成他們眾人心的，留意他們一切作為的。
沒有君王因兵多存留；勇士並不因力大得救。
靠馬穩妥是枉然的；牠也不能因力大救人。
看哪，　耶和華的眼目看顧敬畏他的人和仰望他慈愛的人，
要救他們的命脫離死亡，並使他們在饑荒中存活。
我們的心向來等候　耶和華；他是我們的幫助，我們的盾牌。
我們的心必靠他歡喜，因為我們向來倚靠他的聖名。
耶和華啊，求你照著我們所仰望你的，向我們施行慈愛！
