"當烏西雅、約坦、亞哈斯、希西家作猶大王，約阿施的兒子耶羅波安作以色列王的時候，　耶和華的話臨到備利的兒子何西阿。"
耶和華初次與何西阿說話，　耶和華對他說：「你去娶淫婦為妻，也收那從淫亂所生的兒女；因為這地大行淫亂，離棄　耶和華。」
於是，何西阿去娶了滴拉音的女兒歌篾。這婦人懷孕，給他生了一個兒子。
耶和華對何西阿說：「給他起名叫耶斯列；因為再過片時，我必討耶戶家在耶斯列殺人流血的罪，也必使以色列家的囯滅絕。
到那日，我必在耶斯列谷地折斷以色列的弓。」
歌篾又懷孕生了一個女兒，　上帝對何西阿說：「給她起名叫羅‧路哈瑪；因為我必不再憐憫以色列家，卻要把他們全然趕出去。
我卻要憐憫猶大家，使他們靠　耶和華─他們的　上帝得救，不使他們靠弓、刀、爭戰、馬匹，與馬兵得救。」
歌篾給羅‧路哈瑪斷奶以後，又懷孕生了一個兒子。
上帝說：「給他起名叫羅‧阿米；因為你們不作我的子民，我也不作你們的　上帝。」
然而，以色列的人數必如海沙，不可量，不可數。從前在甚麼地方對他們說「你們不是我的子民」，將來在那裏必對他們說「你們是永生　上帝的兒子」。
猶大人和以色列人必一同聚集，為自己立一個首領，從這地上來，因為耶斯列的日子必為大日。
