眾祭司啊，要聽我的話！以色列家啊，要留心聽！王家啊，要側耳而聽！審判要臨到你們，因你們向米斯巴如網羅，在他泊山如鋪張的網。
我就是斥責他們眾人，這些叛逆的人仍肆行殺戮，罪孽極深；
以法蓮為我所知，以色列不能向我隱藏；以法蓮哪，現在你行淫了，以色列被玷污了。
他們並不改正自己所行的使他們不能歸向　上帝；因有淫亂的靈在他們中間，他們也不認識　耶和華。
以色列的驕傲當面見證自己。故此，以色列和以法蓮必因自己的罪孽跌倒；猶大也必與他們一同跌倒。
他們必牽著羊群牛群去尋求　耶和華，卻尋不見；他已經轉去離開他們。
他們向　耶和華行事詭詐，生了私子。到了一個月，他們與他們的地業必被吞滅。
你們當在基比亞吹角，在拉瑪吹號，在伯‧亞文大聲喊叫，說：便雅憫哪，有仇敵在你後頭！
在責罰的日子，以法蓮必變為荒場；我在以色列支派中，指示將來必成的事。
猶大的首領如同挪移地界的人，我必將忿怒倒在他們身上，如水一般。
以法蓮因樂從人的命令，就受欺壓，被審判壓碎。
所以我向以法蓮如蛀蟲，作猶大家的朽爛。
以法蓮見自己有病，猶大見自己有傷，以法蓮就往亞述人去見耶雷布王；只是他不能醫治你們，不能治好你們的傷。
因我要向以法蓮如獅子，向猶大家如少壯獅子。我必撕裂而去，我要奪去，無人搭救。
我要回到原處，等他們自覺有罪，尋求我面；他們在急難的時候必切切尋求我。
