挪亞的兒子閃、含、雅弗的後代記在下面。洪水以後，他們都生了兒子。
雅弗的兒子是歌篾、瑪各、瑪代、雅完、土巴、米設、提拉。
歌篾的兒子是亞實基拿、利法、陀迦瑪。
雅完的兒子是以利沙、他施、基提、多單。
這些人的後裔將外邦人的地土、海島分開居住；各隨各的方言、宗族立國。
含的兒子是古實、麥西、弗、迦南。
古實的兒子是西巴、哈腓拉、撒弗他、拉瑪、撒弗提迦。拉瑪的兒子是示巴、底但。
古實又生寧錄，他在世上成了勇士。
他在　耶和華面前是個英勇的獵戶，所以俗語說：「像寧錄在　耶和華面前是個英勇的獵戶。」
他囯的起頭是巴別、以力、亞甲、甲尼，都在示拿地。
他從那地出來往亞述去，建造尼尼微、利河伯、迦拉，
和尼尼微、迦拉中間的利鮮，這就是那大城。
麥西生路低人、亞拿米人、利哈比人、拿弗土希人、
帕斯魯細人、迦斯路希人、從迦斯路希人出來的非利士人、迦斐託人。
迦南生長子西頓，又生赫
和耶布斯人、亞摩利人、革迦撒人、
希未人、亞基人、西尼人、
亞瓦底人、洗瑪利人、哈馬人，後來迦南的諸族分散了。
迦南的境界是從西頓向基拉耳的路上，直到迦薩，又向所多瑪、蛾摩拉、押瑪、洗扁的路上，直到拉沙。
這就是含的後裔，各隨他們的宗族、方言，所住的地土、邦國。
長兄雅弗的兄弟閃，是希伯子孫之祖，他也生了孩子。
閃的兒子是以攔、亞述、亞法撒、路德、亞蘭。
亞蘭的兒子是烏斯、戶勒、基帖、瑪施。
亞法撒生沙拉；沙拉生希伯。
希伯生了兩個兒子，一個名叫法勒，在他那時地已被分開；法勒的兄弟名叫約坍。
約坍生亞摩答、沙列、哈薩瑪非、耶拉、
哈多蘭、烏薩、德拉、
俄巴路、亞比瑪利、示巴、
阿斐、哈腓拉、約巴，這都是約坍的兒子。
他們所住的地方是從米沙直到西發東邊的山。
這就是閃的子孫，各隨他們的宗族、方言，所住的地土、邦國。
這些都是挪亞三個兒子的宗族，各隨他們的支派立國。洪水以後，他們在地上分為邦國。
