有一日，亞當和他妻子夏娃同房；夏娃就懷孕，生了該隱，便說：「我從　耶和華得了一個男子。」
又生了該隱的兄弟亞伯。亞伯是牧羊的；該隱是種地的。
過了些日子，該隱拿地裏的出產為供物獻給　耶和華。
亞伯也將他羊群中頭生的和羊的脂油獻上。　耶和華看中了亞伯和他的供物，
只是看不中該隱和他的供物。該隱就大大的發怒，沉了臉色。
耶和華對該隱說：「你為甚麼發怒呢？你為甚麼沉了臉色呢？
你若行得好，豈不蒙悅納？你若行得不好，罪就伏在門前。它必戀慕你，你卻要制伏它。」
該隱與他兄弟亞伯說話；二人正在田間。該隱起來打他兄弟亞伯，把他殺了。
耶和華對該隱說：「你兄弟亞伯在哪裏？」他說：「我不知道！我豈是看守我兄弟的嗎？」
耶和華說：「你作了甚麼事呢？你兄弟的血有聲音從地面向我哀告。
地開了口，從你手裏接受你兄弟的血。現在你必從這地受咒詛。
你種地，地不再給你效力；你必流離飄蕩在地上。」
該隱對　耶和華說：「我的刑罰太重，過於我所能當的。
看哪，你今日趕逐我離開大地；我必不見你面；我也必流離飄蕩在地上；以致凡遇見我的必殺我。」
耶和華對他說：「故此凡殺該隱的，必遭報七倍。」　耶和華就給該隱立一個記號，免得人遇見他就殺他。
於是該隱離開　耶和華的面，去住在伊甸東邊挪得之地。
該隱與他妻子同房；她就懷孕，生了以諾。該隱建造了一座城，就按著他兒子的名，將那城叫作以諾。
以諾生以拿；以拿生米戶雅利；米戶雅利生瑪土撒利；瑪土撒利生拉麥。
拉麥娶了兩個妻：一個名叫亞大，一個名叫洗拉。
亞大生雅八；雅八就是住帳棚、牧養牲畜之人的祖師。
雅八的兄弟名叫猶八；他是一切彈弦琴風琴之人的祖師。
洗拉又生了土八‧該隱；他是銅匠鐵匠的祖師。土八‧該隱的妹子是拿瑪。
拉麥對他兩個妻子說：亞大、洗拉，聽我的聲音；拉麥的妻子，細聽我的話語。我殺了壯年人卻傷自己，害了少年人卻損本身。
若殺該隱，遭報七倍，殺拉麥，必遭報七十七倍。
亞當又與他妻子同房；她就生了一個兒子，起名叫塞特。她說：「因為　上帝另給我立了一個兒子代替亞伯，就是該隱所殺的。」
塞特也生了一個兒子；起名叫以挪士。那時候，人開始求告　耶和華的名。
