利慕伊勒王的言語，是他母親教訓他的預言。
我的兒啊，我腹中生的兒啊，我許願得的兒啊！我當怎樣教訓你呢？
不要將你的精力給婦女；也不要有敗壞君王的行為。
利慕伊勒啊，君王喝酒，君王喝酒不相宜；王子說濃酒在那裏也不相宜；
恐怕喝了就忘記律例，顛倒一切困苦人的是非。
可以把濃酒給將亡的人喝，把清酒給苦心的人喝，
讓他喝了，就忘記他的貧窮，不再記念他的苦楚。
你當為啞巴開口，為一切要被滅絕的伸冤。
你當開口按公義判斷，為困苦和窮乏的辨屈。
才德的婦人誰能得著呢？她的價值遠勝過紅寶石。
她丈夫心裏倚靠她，必不缺少利益；
她一生使丈夫有益無損。
她尋找羊羢和麻，甘心用手作工。
她好像商船從遠方運糧來，
未到黎明她就起來，把食物分給家中的人，將當作的工分派婢女。
她想得田地就買來；用手所得之利栽種葡萄園。
她以能力束腰，使膀臂有力。
她覺得所經營的有利；她的燭終夜不滅。
她手拿捻線竿，手把紡線車。
她張手賙濟困苦人，伸手幫補窮乏人。
她不因下雪為家裏的人擔心，因為全家都穿著朱紅衣服。
她為自己製作繡花鋪蓋；她的衣服是絲綢和紫色布作的。
她丈夫在城門口與本地的長老同坐，為眾人所認識。
她作細麻布衣裳出賣，又將腰帶賣與商家。
能力和威儀是她的衣服；她想到日後的景況就喜笑。
她開口就發智慧；她舌上有仁慈的法則。
她觀察家務，並不吃閒飯。
她的兒女起來稱她有福；她的丈夫也稱讚她，
說，才德的女子很多，唯獨妳超越她們。
艷麗是虛假的，美容是虛浮的；唯敬畏　耶和華的婦女必得稱讚。
願她享受操作所得的成果；願她自己所作的在城門口稱讚她。
