以利沙曾對所救活之子的那婦人說：「你和你的全家要起身往你可住的地方去住，因為　耶和華命饑荒降在這地七年。」
婦人就起身，照　上帝的人的話帶著全家往非利士地去，住了七年。
七年完了，那婦人從非利士地回來，就出去為自己的房屋田地哀告王。
那時王正與　上帝的人的僕人基哈西說話，說：「請你將以利沙所行的一切大事告訴我。」
基哈西告訴王以利沙如何使死人復活，恰巧以利沙所救活、她兒子的那婦人為自己的房屋田地來哀告王。基哈西說：「我主我王啊，這就是那婦人，這是她的兒子，就是以利沙所救活的。」
王問那婦人，她就把那事告訴王。於是王為她派一個官長，說：「凡屬這婦人的都還給她，自從她離開本地直到今日，她田地的出產也都還給她。」
以利沙來到大馬士革，敘利亞王便‧哈達正患病。有人告訴王說：「　上帝的人來到這裏了。」
王就對哈薛說：「你帶著禮物去見　上帝的人，託他求問　耶和華，說：『我這病能好不能好？』」
於是哈薛用四十個駱駝，馱著大馬士革的各樣美物為禮物，去見以利沙。到了他那裏，站在他面前，說：「你兒子敘利亞王便‧哈達打發我來見你，他問說：『我這病能好不能好？』」
以利沙對哈薛說：「你回去告訴他說，這病必能好；但　耶和華指示我，他必要死。」
上帝的人定睛看著哈薛，甚至他慚愧。　上帝的人就哭了；
哈薛說：「我主為甚麼哭？」回答說：「因為我知道你必苦害以色列人，用火焚燒他們的保障，用刀殺死他們的壯丁，摔死他們的嬰孩，剖開他們的孕婦。」
哈薛說：「你僕人算甚麼，不過是一條狗，他焉能行這大事呢？」以利沙回答說：「　耶和華指示我，你必作敘利亞王。」
哈薛離開以利沙，回去見他的主人。主人問他說：「以利沙對你說甚麼？」回答說：「他告訴我你必能好。」
次日，哈薛拿被窩浸在水中，蒙住王的臉，王就死了。於是哈薛篡了他的位。
以色列王亞哈的兒子約蘭第五年，猶大王約沙法還在位的時候，約沙法的兒子約蘭登基作了猶大王。
約蘭登基的時候年三十二歲，在耶路撒冷作王八年。
他行以色列諸王所行的，與亞哈家一樣；因為他娶了亞哈的女兒為妻，行　耶和華眼中看為惡的事。
耶和華卻因他僕人大衛的緣故，仍不肯滅絕猶大，照他所應許大衛的話，常常賜燈光與他的子孫。
約蘭年間，以東人背叛猶大，脫離他的權下，自己立王。
約蘭率領所有的戰車往撒益去，夜間起來，攻打圍困他的以東人和車兵長；猶大兵就逃跑，各回各家去了。
只是，以東背叛猶大，脫離他的手，直到今日。當時立拿人也背叛了。
約蘭其餘的事，凡他所行的，不都寫在猶大列王記上嗎？
約蘭與他列祖同睡，葬在大衛城他列祖的墳地裏。他兒子亞哈謝接續他作王。
以色列王亞哈的兒子約蘭十二年，猶大王約蘭的兒子亞哈謝登基。
他登基的時候年二十二歲，在耶路撒冷作王一年。他母親名叫亞她利雅，是以色列王暗利的孫女。
亞哈謝效法亞哈家行　耶和華眼中看為惡的事，與亞哈家一樣，因為他是亞哈家的女婿。
他與亞哈的兒子約蘭同往拉末‧基列去，與敘利亞王哈薛爭戰。敘利亞人打傷了約蘭，
約蘭王回到耶斯列，醫治在拉末與敘利亞王哈薛打仗的時候，從敘利亞人所加的傷。猶大王約蘭的兒子亞哈謝因為亞哈的兒子約蘭病了，就下到耶斯列看望他。
