禍哉！那些設立不義之律例的和寫下所劃之惡規的；
為要屈枉窮乏人，奪去我民中困苦人的理，好以寡婦當作擄物，以無父者當作掠物的！
到追討的日子，有災禍從遠方臨到，那時，你們怎樣行呢？你們向誰逃奔求救呢？你們的榮耀存留何處呢？
沒有我，他們只得屈身在被囚的人以下，仆倒在被殺的人以下。既是如此，　耶和華的怒氣還未轉消，他的手仍伸不縮。
亞述人啊，是我怒氣的棍，他們手中拿我惱恨的杖。
我要打發他攻擊假善的國，囑咐他攻擊我所惱怒的百姓，搶財為擄物，奪貨為掠物，將他們踐踏，像街上的泥土一樣。
然而，他不是這樣的意思，他心也不這樣打算；他心裏倒想毀滅剪除不少的國。
因他說：我的臣僕豈不都是王嗎？
迦勒挪豈不像迦基米施嗎？哈馬豈不像亞珥拔嗎？撒瑪利亞豈不像大馬士革嗎？
我手已經找到有偶像的囯，這些囯雕刻的像過於耶路撒冷和撒瑪利亞的偶像；
我向撒瑪利亞和其中的偶像所行的怎樣，豈不照樣向耶路撒冷和其中的偶像行嗎？
主在錫安山和耶路撒冷成就他一切工作的時候說：「我必罰亞述王自大的心所結的果子和他高傲眼目的榮耀。」
因為他說：我所成就的事是靠我手的能力和我的智慧；我本有聰明。我挪移眾民的地界，搶奪他們所積蓄的財寶，並且我降其居民好像勇士。
我的手已經找到眾民的財寶，好像人找到鳥窩。我也得了全地，好像人拾起所棄的雀蛋；沒有動翅膀的，沒有張嘴的，也沒有鳴叫的。
斧豈可向用斧砍木的自誇呢？或是鋸豈可向用鋸的自大呢？好比棍向那些舉棍的自掄，或好比自舉的杖，彷若無木。
因此，　主─大軍之　主必使亞述王的肥胖人變為瘦弱；在他的榮華之下他必使燃燒著起，如火焚燒一樣。
以色列的光必作火，他的　聖者必作火燄。在一日之間，必將他的荊棘和蒺藜焚燒吞滅；
又要連魂帶體、將他樹林和肥田的榮耀燒滅。他們必像拿軍旗的昏過去一樣。
他林中剩下的樹必稀少，就是孩子也能寫其數。
到那日，以色列所剩下的和雅各家所逃脫的，不再倚靠那擊打他們的；卻要誠實倚靠　耶和華─以色列的　聖者。
所剩下的，就是雅各家所剩下的，必歸回全能的　上帝。
你的百姓以色列雖多如海沙，只是有剩下的要歸回；所定的滅絕，必為公義沖沒。
因為　主─大軍之　耶和華在全地之中必成就所定的滅絕。
所以，　主─大軍之　耶和華如此說：「住錫安我的百姓啊，不要怕亞述人；他要用棍擊打你，又要照埃及的樣子舉杖攻擊你。
因為還有一點點時候，所發的忿恨就要止息，我的怒氣要向他們發作，使他們滅亡。
大軍之　耶和華要為他興起鞭來，好像在俄立磐石那裏殺戮米甸人一樣；他的杖曾怎樣臨到洋海，照樣，他也要把杖舉起，像在埃及一樣。
到那日，他的重擔必從你肩頭取去，他的軛必從你頸項除掉，那軛也必因膏油的緣故毀壞。」
他來到亞葉，經過米磯崙；他已在密抹安放輜重。
他們過了隘口。他們已在迦巴住宿；拉瑪人戰兢；掃羅的基比亞人逃跑。
女子迦琳啊，妳要揚聲呼喊；困苦的亞拿突啊，要使這聲被聽見，直到拉億。
瑪得米那人遷移；基柄的居民聚集逃遁。
當那日，他還要仍在挪伯；他要掄手攻擊女子錫安的山─就是耶路撒冷的山。
看哪，　主─大軍之　耶和華要以驚嚇削去樹枝；長高的必被砍下，狂傲的必被降卑。
稠密的樹林，他要用鐵器砍下；黎巴嫩的樹木必被大能者伐倒。
