上帝記念挪亞和挪亞方舟裏的一切走獸牲畜。　上帝叫風吹地，水勢漸落。
淵源和天上的窗戶都閉塞了，天上的大雨也止住了。
水從地上漸退。過了一百五十天，水就漸消。
七月十七日，方舟停在亞拉臘山上。
水又漸消，到十月初一日，山頂都現出來了。
過了四十天，挪亞開了方舟的窗戶，
放出一隻烏鴉去；那烏鴉飛來飛去，直到地上的水都乾了。
他又放出一隻鴿子去，要看看水從地上退了沒有。
但遍地上都是水，鴿子找不著讓牠腳掌安歇之地，就回到方舟挪亞那裏。挪亞伸手，把鴿子接進方舟來。
他又等了七天，再把鴿子從方舟放出去。
到了晚上，鴿子回到他那裏，看哪，牠嘴裏叼著一個新擰下來的橄欖葉子，挪亞就知道地上的水退了。
他又等了七天，放出鴿子去，鴿子就不再回來了。
到挪亞六百零一歲，正月初一日，地上的水都乾了。挪亞撤去方舟的蓋觀看，便見地面上乾了。
到了二月二十七日，地就都乾了。
上帝對挪亞說：
「你和你的妻子、兒子、兒婦都可以出方舟。
在你那裏凡有血肉的活物，就是飛鳥、牲畜，和一切爬在地上的昆蟲，都要帶出來，叫牠在地上多多滋生，大大興旺。」
於是挪亞和他的妻子、兒子、兒婦都出來了。
一切走獸、昆蟲、飛鳥，和地上所有的動物，各從其類，也都出了方舟。
挪亞為　耶和華築了一座壇，拿各類潔淨的牲畜、飛鳥獻在壇上為燔祭。
耶和華聞那馨香之氣，　耶和華就心裏說：「我不再因人的緣故咒詛地；人從小時心裏原是懷著惡念；我也不再按著我才行的，滅各種的活物了。
地還存留的時候，稼穡、寒暑、冬夏、晝夜就永不停息了。」
