「我今日所吩咐的一切誡命，你們要謹守遵行，好叫你們存活，人數增多，且進去得　耶和華向你們列祖起誓應許的那地。
你也要記念　耶和華─你的　上帝在曠野引導你這四十年，是要使你謙卑，試驗你，要知道你心內如何，肯守他的誡命不肯。
他使你謙卑，任你飢餓，將你和你列祖所不認識的嗎哪賜給你吃，使你知道，人活著不是單靠食物，乃是靠　耶和華口裏所出的一切話。
這四十年，你的衣服沒有穿破，你的腳也沒有腫。
你當心裏思想，　耶和華─你　上帝管教你，好像人管教兒子一樣。
你要謹守　耶和華─你　上帝的誡命，遵行他的道，敬畏他。
因為　耶和華─你　上帝領你進入美地，那地有河，有泉，有源，從山谷中流出水來。
那地有小麥、大麥、葡萄樹、無花果樹、石榴樹、橄欖樹，和蜜。
你在那地不缺食物，一無所缺。那地的石頭是鐵，山內可以挖銅。
你吃得飽足，就要稱頌　耶和華─你的　上帝，因他將那美地賜給你了。
「你要謹慎，免得忘記　耶和華─你的　上帝，不守他的誡命、典章、律例，就是我今日所吩咐你的；
恐怕你吃得飽足，建造美好的房屋居住，
你的牛群羊群加多，你的金銀增添，並你所有的全都加增，
你就心高氣傲，忘記　耶和華─你的　上帝，就是將你從埃及地為奴之家領出來的，
引你經過那大而可怕的曠野，那裏有火蛇、蠍子、乾旱無水之地。他曾為你使水從堅硬的磐石中流出來，
又在曠野將你列祖所不認識的嗎哪賜給你吃，是要使你謙卑，試驗你，叫你終久享福；
恐怕你心裏說：『這貨財是我力量、我能力得來的。』
你要記念　耶和華─你的　上帝，因為得貨財的力量是他給你的，為要堅定他向你列祖起誓所立的約，像今日一樣。
你若忘記　耶和華─你的　上帝，隨從眾別神，事奉敬拜，你們必定滅亡；這是我今日警戒你們的。
耶和華在你們面前怎樣使列國的民滅亡，你們也必照樣滅亡，因為你們不聽從　耶和華─你們　上帝的話。
