有一日，掃羅的兒子約拿單對拿他兵器的少年人說：「我們不如過到那邊，到非利士人的防營那裏去。」但他沒有告訴父親。
掃羅在基比亞的儘邊，坐在米磯崙的石榴樹下，跟隨他的約有六百人。
在那裏有亞希突的兒子亞希亞，穿著以弗得。亞希突是以‧迦博的哥哥，非尼哈的兒子，以利的孫子。以利從前在示羅作　耶和華的祭司。約拿單去了，百姓卻不知道。
約拿單要從隘口過到非利士防營那裏去。這隘口兩邊各有一個山峰：一名播薛，一名西尼；
一峰向北，與密抹相對，一峰向南，與基比亞相對。
約拿單對拿兵器的少年人說：「我們不如過到未受割禮人的防營那裏去，或者　耶和華為我們施展能力；因為　耶和華使人得勝，不在乎人多人少。」
拿兵器的對他說：「隨你的心意行吧。你可以上去；看哪，我必跟隨你，與你同心。」
約拿單說：「看哪，我們要過到那些人那裏去，使他們看見我們。
他們若對我們說：『你們站住，等我們到你們那裏去』，我們就站住，不上他們那裏去。
他們若說：『你們上到我們這裏來』，這話就是我們的證據；我們便上去，因為　耶和華將他們交在我們手裏了。」
二人就使非利士的防兵看見。非利士人說：「看哪，希伯來人從所藏的洞穴裏出來了！」
防兵對約拿單和拿兵器的人說：「你們上到我們這裏來，我們有一件事指示你們。」約拿單就對拿兵器的人說：「你跟隨我上去，因為　耶和華將他們交在以色列人手裏了。」
約拿單就爬上去，拿兵器的人跟隨他。非利士人倒在約拿單面前；拿兵器的人也隨著他殺他們。
約拿單和拿兵器的人起頭所殺的約有二十人，都在一畝約可容下一對牛耕種的地內。
於是在軍中、在田野、在眾民內都有戰兢；防兵和掠兵也都戰兢，地也震動；戰兢之勢甚大。
在便雅憫的基比亞，掃羅的守望兵觀看，見非利士的軍眾潰散，彼此打倒。
掃羅就對跟隨他的民說：「你們查點查點，看從我們這裏出去的是誰？」他們一查點，就知道約拿單和拿兵器的人沒有在這裏。
那時　上帝的約櫃在以色列人那裏。掃羅對亞希亞說：「你將　上帝的約櫃運了來。」
掃羅正與祭司說話的時候，非利士人軍中的喧嚷越發大了；掃羅就對祭司說：「停手吧。」
掃羅和跟隨他的人都聚集，來到戰場，看見非利士人用刀互相擊殺，大大惶亂。
並且從前由四方來跟隨非利士軍的希伯來人現在也轉過來，幫助跟隨掃羅和約拿單的以色列人了。
那藏在以法蓮山地的以色列人聽說非利士人逃跑，也就出來緊緊地追殺他們。
那日，　耶和華使以色列人得勝，一直戰到伯‧亞文。
掃羅叫百姓起誓說，凡不等到晚上向敵人報完了仇吃甚麼的，必受咒詛。因此這日百姓沒有吃甚麼，就極其困憊。
眾民進入樹林，見有蜜在地上。
他們進了樹林，見有蜜流下來，卻沒有人敢用手取蜜入口，因為他們怕那誓言。
唯獨約拿單沒有聽見他父親囑咐百姓起誓。所以他伸出手中的杖，用杖頭蘸在蜂房裏，轉手送入口內；眼睛就明亮了。
百姓中有一人回答他說：「你父親曾囑咐百姓嚴嚴地起誓說：『今日吃甚麼的，必受咒詛。』因此百姓就疲乏了。」
約拿單說：「我父親連累你們了。請你們看，我嘗了這一點蜜，眼睛就明亮了。
今日百姓若任意吃了從仇敵所奪的物，擊殺的非利士人豈不更多嗎？」
這日，以色列人擊殺非利士人，從密抹直到亞雅崙。百姓甚是疲乏，
就急忙將所奪的牛羊和牛犢宰於地上，肉還帶血就吃了。
有人告訴掃羅說：「請看！百姓吃帶血的肉，得罪　耶和華了。」掃羅說：「你們有罪了，今日要將大石頭滾到我這裏來。」
掃羅又說：「你們散在百姓中，對他們說，你們各人將牛羊牽到我這裏來宰了吃；不可吃帶血的肉得罪　耶和華。」那夜，百姓就把牛羊牽到那裏宰了。
掃羅為　耶和華築了一座壇，這是他初次為　耶和華築的壇。
掃羅說：「我們不如夜裏下去追趕非利士人，搶掠他們，直到天亮，不留他們一人。」眾民說：「你看怎樣好就去行吧！」祭司說：「我們先當親近　上帝。」
掃羅求問　上帝說：「我下去追趕非利士人可以不可以？你將他們交在以色列人手裏不交？」這日　上帝沒有回答他。
掃羅說：「凡百姓中的長老，你們都近到這裏來，查明今日是誰犯了罪。
我指著救以色列─永生的　耶和華起誓，就是我兒子約拿單犯了罪，他也必死。」但百姓中無一人回答他。
掃羅就對以色列眾人說：「你們站在一邊，我與我兒子約拿單也站在一邊。」百姓對掃羅說：「你看怎樣好就去行吧！」
掃羅禱告　耶和華─以色列的　上帝說：「求你賜下完全的籤。」於是擲出掃羅和約拿單來；百姓盡都無事。
掃羅說：「你們再擲籤，看是我，是我兒子約拿單。」就擲出約拿單來。
掃羅對約拿單說：「你告訴我，你作了甚麼事？」約拿單說：「我實在以手裏的杖，用杖頭蘸了一點蜜嘗了一嘗。這樣我就必死吧。」
掃羅說：「約拿單哪，你定要死！若不然，願　上帝重重地降罰與我。」
百姓對掃羅說：「約拿單在以色列人中這樣大行拯救，豈可使他死呢？　上帝斷乎不許！我們指著永生的　耶和華起誓，連他的一根頭髮也不可落地，因為他今日與　上帝一同作事。」於是百姓救約拿單免了死亡。
掃羅回去，不追趕非利士人；非利士人也回本地去了。
掃羅執掌以色列的囯權，常常攻擊他四圍的一切仇敵，就是摩押人、亞捫人、以東人，和瑣巴諸王，並非利士人。他無論往何處去，都打敗仇敵。
掃羅聚集軍兵攻擊亞瑪力人，救了以色列人脫離搶掠他們之人的手。
掃羅的兒子是約拿單、亦施韋、麥基‧舒亞。他的兩個女兒：長女名米拉，幼女名米甲。
掃羅的妻名叫亞希暖，是亞希瑪斯的女兒。掃羅的元帥名叫押尼珥，是尼珥的兒子；尼珥是掃羅的叔叔。
掃羅的父親基士，押尼珥的父親尼珥，都是亞別的兒子。
掃羅平生常與非利士人大大爭戰。掃羅遇見有能力的人或勇士，都招募了來跟隨他。
