耶和華的話臨到我說：
「人子啊，你要面向瑪各地的歌革，就是米設、土巴的王發預言攻擊他，
說　主　耶和華如此說：米設、土巴的王歌革啊，你看，我與你為敵。
我必用鉤子鉤住你的腮頰，把你轉回去，將你和你的軍兵、馬匹、馬兵帶出來，都披各樣的甲，成了大隊，有大小盾牌，各拿刀劍。
波斯人、埃塞俄比亞人，和利比亞人，各拿盾牌，頭上戴盔；
歌篾人和他的軍隊，北方各境的陀迦瑪族和他的軍隊；有許多國的民都同著你。
「那聚集到你這裏的隊伍都當準備；你自己也要準備，作他們的護衛。
過了多日，你必被差派。到末後之年，你必來到脫離刀劍從列國收回之地，到以色列常久荒涼的山上；但那從列國中招聚出來的必在其上安然居住。
你和你的軍隊，並同著你許多國的民，必如暴風上來，如密雲遮蓋地面。」
主　耶和華如此說：「正當那時，你心必起意念，心懷惡念；
說：『我要上那無城牆的鄉村，我要到那安居的民那裏，他們都沒有城牆，無門、無閂，安然居住。
我去要搶財為擄物，奪貨為掠物，反手加在那從前荒涼、現在有人居住之地，又加在那住世界中間、從列國招聚、得了牲畜財貨的民身上。』
示巴人、底但人、他施的客商，和其間的一切少壯獅子都必問你說：『你來要搶財為擄物嗎？你聚集軍隊要奪貨為掠物嗎？要奪取金銀，擄去牲畜、財貨嗎？要搶奪許多財寶為擄物嗎？』
「人子啊，你要因此發預言，對歌革說，　主　耶和華如此說：到我民以色列安然居住之日，你豈不知道嗎？
你必從本地，從北方的各處率領許多國的民來，都騎著馬，乃一大隊極多的軍兵。
歌革啊，你必上來攻擊我的民以色列，如密雲遮蓋地面；末後的日子，我必帶你來攻擊我的地，到我在異教的民眼前，在你身上顯為聖的時候，好叫他們認識我。
主　耶和華如此說：我在古時藉我的僕人以色列的先知所說的，就是你嗎？當那些日子，他們多年預言我必帶你來攻擊以色列人。」
主　耶和華說：「正當歌革上來攻擊以色列地的時候，我的烈怒要在我臉上顯出。
我發憤恨和烈怒如火說：那日在以色列地必有大震動，
甚至海中的魚、天空的鳥、田野的獸，並地上的一切昆蟲，和其上的眾人，因見我的面就都震動；山嶺必傾下，陡巖必塌陷，牆垣都必坍倒在地。」
主　耶和華說：「我必在我的諸山命刀劍攻擊他；人都要用刀劍殺害兄弟。
我必用瘟疫和流血的事刑罰他。我也必將暴雨、大雹與火，並硫磺降與他和他的軍隊，並跟隨他的多民。
如此我必顯為大，顯為聖，在多國人的眼前顯現；他們就知道我是　耶和華。」
