伯沙撒王在位第三年，有異象現與我─但以理，是在先前所見的異象之後。
我見了異象的時候，我以為在以攔省書珊宮中；我見異象又如在烏萊河邊。
我舉目觀看，見有雙角的公綿羊站在河前邊，兩角都高。這角高過那角，更高的是後長的。
我見那公綿羊往西、往北、往南牴觸。獸在牠面前都站立不住，也沒有能救護脫離牠手的；但牠任意而行，漸見昌盛。
我正思想的時候，見有一隻公山羊從西而來，遍行全地，腳不沾塵。這山羊兩眼當中有一非常的角。
牠往我所看見、站在河前邊有雙角的公綿羊那裏去，以烈怒之力大發忿怒，向牠直闖。
我見公山羊就近公綿羊，向牠發烈怒，牴觸牠，折斷牠的兩角。綿羊在牠面前站立不住；牠將綿羊觸倒在地，用腳踐踏，沒有能救綿羊脫離牠手的。
這公山羊就極其昌盛，正強盛的時候，那大角折斷了，又在角根上向天的四風長出四個非常的角來。
四角之中有一角長出一個小角，向南、向東、向美好之地，漸漸成為強大。
牠漸漸強大，高及天象，將些天象和星宿拋落在地，用腳踐踏。
並且他自高自大，以為高及天象之君；他又除掉每天的祭祀，毀壞君的聖所。
因罪過的緣故，有軍旅賜給他攻擊每天的祭祀；牠將真理拋落在地；牠任意而行，無不順利。
我聽見有一個聖者說話，又有一個聖者問那說話的聖者說：「這論到每天的祭祀和施行毀壞的罪過，將聖所與軍旅遭踐踏的異象，要到幾時才應驗呢？」
他對我說：「到二千三百日，聖所就必潔淨。」
我─但以理見了這異象，願意明白其中的意思。忽有一個形狀像人的站在我面前。
我又聽見烏萊河兩岸中有人聲呼叫說：「加百列啊，要使此人明白這異象。」
他便來到我所站的地方；他一來，我就驚慌臉伏在地；他對我說：「人子啊，你要明白，因為這是關乎末後的異象。」
他與我說話的時候，我面伏在地沉睡；他就摸我，扶我站起來，
說：「看哪，我要指示你惱怒臨完必有的事，因為這是在末後的定期必有的結局。
你所看見雙角的公綿羊，就是瑪代和波斯王。
那粗暴的山羊就是希臘王；兩眼當中的大角就是第一王。
至於那折斷了的角，在其根上又長出四角，這四角就是四囯，必從這國裏興起來，只是權勢都不及他。
這四囯末時，當犯法的人罪惡滿盈，必有一王興起，面貌凶惡，能用雙關的詐語。
他的權柄必大，卻不是因自己的能力；他必行非常的毀滅，事情順利，任意而行；又必毀滅有能力的和聖民。
他用權術成就手中的詭計，心裏自高自大，在人坦然無備的時候，毀滅多人；又要站起來攻擊萬君之　君，至終卻非因人手而滅亡。
所說晚上與早晨的異象是真的，所以你要將這異象封住，因為這是為後來許多日子的。」
於是我─但以理昏迷不醒，病了數日，然後起來辦理王的事務。我因這異象驚奇，卻無人能明白其中的意思。
