猶大王約西亞的兒子約雅敬登基的時候，有這話從　耶和華臨到耶利米說：
「　耶和華對我如此說：你作繩索與軛，加在自己的頸項上，
藉那些來到耶路撒冷見猶大王西底家的使臣之手，把繩索與軛送到以東王、摩押王、亞捫人的王、推羅王、西頓王那裏，
且囑咐使臣，傳與他們的主人說，大軍之　耶和華─以色列的　上帝如此說：
我用大能和伸出來的膀臂，創造大地和地上的人民、牲畜。我看給誰相宜，就把地給誰。
現在我將這些地都交給我僕人巴比倫王尼布甲尼撒的手，我也將田野的走獸給他使用。
列國都必服事他和他的兒孫，直到他國遭報的那日期來到。那時，多國和大君王要使他作他們的奴僕。
「無論哪一邦哪一囯，不肯服事這巴比倫王尼布甲尼撒，也不把頸項放在巴比倫王的軛下，我必用刀劍、饑荒、瘟疫刑罰那邦，直到我藉巴比倫王的手將他們毀滅。這是　耶和華說的。
故此，你們不可聽從你們的先知和占卜的、圓夢的、觀兆的，以及行邪術的；他們告訴你們說：『你們不致服事巴比倫王；』
他們向你們說假預言，要叫你們遷移，遠離本地，以致我將你們趕出去，使你們滅亡。
但把頸項放在巴比倫王軛下服事他的邦國，我必使那些邦國仍在本地存留，得以耕種居住。這是　耶和華說的。」
我又照這一切的話對猶大王西底家說：「要把你們的頸項放在巴比倫王的軛下，服事他和他的百姓，便得存活。
你和你的百姓為何要因刀劍、饑荒、瘟疫死亡，正如　耶和華對不服事巴比倫王的那國說的話呢？
所以，不可聽那些先知對你們所說的話；他們說：『你們不致服事巴比倫王』，其實他們向你們說假預言。
耶和華說：『我並沒有打發他們，他們還是託我的名說假預言，好使我將你們和向你們說預言的那些先知趕出去，一同滅亡。』」
我又對祭司和這眾民說：　耶和華如此說：「不可聽那先知對你們所說的預言。他們說：『看哪，　耶和華殿中的器皿快要從巴比倫帶回來』；其實他們向你們說假預言。
不可聽從他們，只管服事巴比倫王便得存活。這城何致變為荒場呢？
他們若果是先知，若　耶和華的話臨到他們，讓他們祈求大軍之　耶和華，使那在　耶和華殿中和猶大王宮內，並耶路撒冷剩下的器皿，不被帶到巴比倫去。
因為大軍之　耶和華論到柱子、銅海、盆座，並留在這城裏的器皿，
就是巴比倫王尼布甲尼撒將猶大王約雅敬的兒子耶哥尼雅，和猶大、耶路撒冷一切貴冑擄到巴比倫去的時候所沒有掠去的器皿。
論到那在　耶和華殿中和猶大王宮內，並耶路撒冷留下的器皿，大軍之　耶和華─以色列的　上帝如此說：
它們必被帶到巴比倫存在那裏，直到我眷顧以色列人的日子；那時，我必將這器皿帶回來，交還此地。這是　耶和華說的。」
