成群的女子啊，現在你要聚集成隊；因為他們圍攻我們，要用杖擊打以色列審判者的臉。
伯‧利恆，以法他啊，你雖在猶大諸城中為小，將來他卻必從你那裏出來，在以色列中為我作掌權的；他從太初已出，自恆古就有。
耶和華必將以色列人交付敵人，直等那生產的婦人生下子來。那時他其餘的弟兄必歸到以色列人那裏。
他必起來，倚靠　耶和華的大能，並　耶和華─他　上帝之名的威嚴，牧養他的羊群。他們要安然居住；因為他必日見尊大，直到地極。
這位必作我們的平安。當亞述人進入我們的地境，踐踏宮殿的時候，我們就立起七個牧者，八個首領攻擊他。
他們必用刀劍毀壞亞述地和寧錄地的關口。亞述人進入我們的地境踐踏的時候，他必拯救我們。
雅各餘剩的人必在多國的民中，如從　耶和華那裏降下的露水，又如甘霖降在草上；不仗賴人力，也不等候世人之功。
雅各餘剩的人必在外邦人多民中，如林間百獸中的獅子，又如少壯獅子在羊群中；他若經過就必踐踏撕裂，無人搭救。
你的手必舉起在敵人上，你的仇敵就都被剪除！
耶和華說：到那日，我必從你中間剪除馬匹，毀壞車輛，
也必從你國中除滅城邑，拆毀一切的保障，
又必除掉你手中的邪術；你那裏也不再有占卜的。
我必從你中間除滅雕刻的像和站立的像，你就不再敬拜自己手所造的。
我必從你中間把你的樹叢拔出，又要這樣毀滅你的城邑。
我也必在怒氣和烈怒中向那不聽從的異教之民施報。
