耶和華的話臨到耶利米說：
「　耶和華─以色列的　上帝如此說：你將我對你說過的一切話都寫在書上。
耶和華說：看哪，日子將到，我要領我的百姓以色列和猶大被擄的人歸回；我也要使他們回到我所賜給他們列祖之地，他們就得這地為業。這是　耶和華說的。」
以下是　耶和華論到以色列和猶大所說的話。
耶和華如此說：我們聽見聲音，是戰抖懼怕而不平安的聲音。
你們且訪問看看，男人有產難嗎？我怎麼看見人人用手掐腰，像產難的婦人，臉面都變青了呢？
哀哉！那日為大，無日可比；這是雅各遭難的時候，但他必被救出來。
大軍之　耶和華說：「到那日，我必從你頸項上折斷他的軛，扭開你的繩索；外邦人不得再使他作他們的奴僕；
他們卻要事奉　耶和華─他們的　上帝和我為他們所要興起的王大衛。」
故此，　耶和華說：我的僕人雅各啊，不要懼怕；以色列啊，不要驚惶；看哪，因我要從遠方拯救你，從被擄到之地拯救你的後裔；雅各必回來得享安息平靖，無人使他害怕。
因我與你同在，要拯救你，也要將所趕散你到的那些國滅絕淨盡，只是不將你滅絕淨盡；倒要從寬懲治你，萬不能不罰你。這是　耶和華說的。
耶和華如此說：你的損傷無法醫治；你的傷痕極其重大。
無人為你分訴，使你的傷痕得以纏裹；你沒有醫治的良藥。
你所親愛的都忘記你，不來探問你。我因你的罪孽甚多，罪惡加增，曾用仇敵加的傷害傷害你，用殘忍者的懲治懲治你。
你為何因苦難哀號呢？你的愁苦無法醫治，是因你的罪孽甚多；因為你罪惡加增，我曾將這些加在你身上。
故此，凡吞吃你的必被吞吃；你的敵人個個都被擄去；擄掠你的必成為擄物；搶奪你的必成為掠物。
耶和華說：我必使你痊癒，醫好你的傷痕，都因人稱你為被趕散的，說：這是錫安，是無人來探問的。
耶和華如此說：看哪，我必將雅各被擄去的帳棚領回，也必顧惜她的住處。城必建造在原舊的山岡；宮殿也照舊有人居住。
必有感謝和歡樂的聲音從其中發出，我要使他們增多，不致減少；也要使他們尊榮，不致卑微。
他們的兒女也必如往日；他們的會眾堅立在我面前；凡欺壓他們的，我必刑罰他。
他們的貴冑必是屬乎他們的，掌權的必從他們中間而出；我要使他就近我，他也要親近我；不然，這存心親近我的是誰呢？這是　耶和華說的。
你們要作我的子民，我要作你們的　上帝。
看哪，　耶和華的旋風與烈怒一同發出，是不住的旋風；這旋風必痛痛臨到惡人的頭上。
耶和華的烈怒必不轉消，直到他心中所擬定的成就了；末後的日子你們要思想。
