摩西招聚以色列全會眾，對他們說：「這些是　耶和華所吩咐的話，叫你們照著行。
六日要作工，第七天乃為聖日，當向　耶和華守為安息日。凡這日之內作工的，必把他治死。
當安息日，不可在你們一切的住處生火。」
摩西對以色列全會眾說：「　耶和華所吩咐的是這樣：
你們中間要拿禮物獻給　耶和華，凡樂意獻的可以拿　耶和華的禮物來，就是金、銀、銅，
藍色、紫色、朱紅色線，細麻，山羊毛，
染紅的公綿羊皮，獾皮，皂莢木，
點燈的油，並作膏油和美香的香料，
紅瑪瑙與別樣的寶石，可以鑲嵌在以弗得和胸牌上。」
「你們中間凡心裏有智慧的都要來作　耶和華一切所吩咐的：
就是帳幕和帳幕的罩棚，並帳幕的蓋、鉤子、板、閂、柱子、帶卯的座，
櫃和櫃的槓，施恩座和遮掩櫃的幔子，
桌子和桌子的槓與桌子的一切器具，並陳設餅，
燭臺和它的器具，燈盞並點燈的油，
香壇和壇的槓，膏油和美香，並帳幕門入口的簾子，
燔祭壇和壇的銅網，壇的槓並壇的一切器具，洗濯盆和盆座，
院子的帷子和帷子的柱子，帶卯的座和院子的門簾，
帳幕的橛子並院子的橛子，和這兩處的繩子，
供職的衣服，和祭司亞倫並他兒子在聖所用以供祭司職分的聖所。」
以色列全會眾從摩西面前退去。
凡心裏受感和靈裏樂意的，都拿　耶和華的禮物來，用以作會幕和其中一切的使用，又用以作聖衣。
凡心裏樂意的，連男帶女，各將金器，就是耳環、戒指、刻字版，和手釧帶來獻給　耶和華為禮物。
凡有藍色、紫色、朱紅色線，細麻，山羊毛，染紅的公綿羊皮，獾皮的，都拿了來；
凡獻銀子和銅
凡心中有智慧的婦女親手紡線，把所紡的藍色、紫色、朱紅色線，和細麻都拿了來。
凡有智慧、心裏受感的婦女就紡山羊毛。
眾官長把紅瑪瑙和別樣的寶石，可以鑲嵌在以弗得與胸牌上的，都拿了來；
又拿香料，並拿油點燈，作膏油，作美香。
以色列人，無論男女，凡甘心樂意獻禮物給　耶和華的，都將禮物拿來，作　耶和華藉摩西所吩咐的一切工。
摩西對以色列人說：「猶大支派中，戶珥的孫子、烏利的兒子比撒列，　耶和華已經提他的名召他，
又以　上帝的靈充滿了他，使他有智慧、聰明、知識，能作各樣的工，
能想出巧工，用金、銀、銅製造各物，
又能刻寶石，可以鑲嵌，能雕刻木頭，能作各樣的巧工。
耶和華又使他，和但支派中亞希撒抹的兒子亞何利亞伯，心裏靈明，能教導人。
耶和華使他們的心滿有智慧，能作各樣的工，無論是雕刻的工，巧匠的工，用藍色、紫色、朱紅色線，和細麻、繡花的工，並機匠的工，他們都能作，也能想出奇巧的工。
