以色列眾支派來到希伯崙見大衛，說：「請看，我們原是你的骨肉。
從前掃羅作我們王的時候，率領以色列人出入的是你；　耶和華也曾應許你說：『你必牧養我的民以色列，作以色列的君。』」
於是以色列的長老都來到希伯崙見大衛王，大衛在希伯崙　耶和華面前與他們立約，他們就膏大衛作以色列的王。
大衛登基的時候年三十歲，在位四十年；
在希伯崙作猶大王七年零六個月，在耶路撒冷作以色列和猶大王三十三年。
大衛和跟隨他的人到了耶路撒冷，要攻打住那地方的耶布斯人。耶布斯人對大衛說：「你若不趕出瞎子、瘸子，必不能進這地方」；心裏想：「大衛決不能進去」。
然而大衛攻取錫安的保障，就是大衛的城。
當日，大衛說：「誰上水溝攻打耶布斯人，就是那些我心裏所恨惡的瘸子、瞎子，誰就作首領元帥。」所以他們說：「瞎子、瘸子總不能進屋去。」
大衛住在保障裏，給保障起名叫大衛城。大衛又從米羅以裏，周圍築牆。
大衛日見強盛，因為　耶和華─大軍之　上帝與他同在。
推羅王希蘭將香柏木運到大衛那裏，又差遣使者和木匠、石匠給大衛建造宮殿。
大衛就知道　耶和華堅立他作以色列王，又為自己的民以色列使他的囯興旺。
大衛離開希伯崙之後，在耶路撒冷又立后妃，又生兒女。
在耶路撒冷所生的兒子是沙母亞、朔罷、拿單、所羅門、
益轄、以利書亞、尼斐、雅非亞、
以利沙瑪、以利雅大、以利法列。
非利士人聽見人膏大衛作以色列王，非利士眾人就上來尋索大衛；大衛聽見，就下到保障。
非利士人來了，布散在利乏音谷。
大衛求問　耶和華說：「我可以上去攻打非利士人嗎？你將他們交在我手裏嗎？」　耶和華說：「你可以上去，我必將非利士人交在你手裏。」
大衛來到巴力‧毗拉心，在那裏擊殺非利士人，說：「　耶和華在我面前沖破敵人，如同水沖去一般。」因此稱那地方為巴力‧毗拉心。
非利士人將眾像撇在那裏，大衛和跟隨他的人焚燒了。
非利士人又上來，布散在利乏音谷。
大衛求問　耶和華，　耶和華說：「你不要一直地上去；倒要轉到他們後頭，從桑林對面攻打他們。
你聽見桑樹梢上有腳步的聲音，就要急速前去，因為那時　耶和華已經在你前頭去攻打非利士人的軍隊。」
大衛就遵著　耶和華所吩咐的去行，攻打非利士人，從迦巴直到基色。
