（大衛的詩。）我的心哪，你要稱頌　耶和華！凡在我裏面的，也要稱頌他的聖名！
我的心哪，你要稱頌　耶和華！不可忘記他的一切恩惠！
他饒恕你的一切罪孽，醫治你的一切疾病。
他救贖你的命脫離死亡，以仁愛和慈悲為你的冠冕。
他用美物使你口得以知足，以致你如鷹返老還童。
耶和華施行公義，為一切受屈的人伸冤。
他使摩西知道他的法則，叫以色列人曉得他的作為。
耶和華有憐憫，有恩典，不輕易發怒，且有豐盛的慈愛。
他不長久責備，也不永遠懷怒。
他沒有按我們的罪過待我們，也沒有照我們的罪孽報應我們。
天離地何等的高，他的慈愛向敬畏他的人也是何等的大！
東離西有多遠，他叫我們的過犯離我們也有多遠！
父親怎樣憐恤他的兒女，　耶和華也怎樣憐恤敬畏他的人！
因為他知道我們的本體，思念我們不過是塵土。
至於世人，他的年日如草一樣。他發旺如野地的花，
經風一吹，便歸無有；它的原處也不再認識它。
但　耶和華的慈愛歸於敬畏他的人，從恆古到永遠；他的公義也歸於子子孫孫；
就是那些遵守他的約、記念他的誡命而遵行的人。
耶和華在諸天立定寶座；他的囯統管萬有。
有大能、遵行他命令、聽從他話的天使，都要稱頌　耶和華！
你們作他的諸軍，作他的僕役，行他所喜悅的，都要稱頌　耶和華！
你們一切被他造的，在他所治理的各處，都要稱頌　耶和華！我的心哪，你要稱頌　耶和華！
