巴蘭見　耶和華喜歡賜福與以色列，就不像前兩次去求法術，卻面向曠野。
巴蘭舉目，看見以色列人照著支派在帳棚居住。　上帝的靈就臨到他身上，
他便題起比喻說：比珥的兒子巴蘭說，眼目睜開的人說，
得聽　上帝的言語，得見　全能者的異象，眼目睜開而魂遊象外的人說：
雅各啊，你的帳棚何等華美！以色列啊，你的帳幕何其華麗！
如接連的山谷，如河旁的園子，如　耶和華所栽的蘆薈樹，如水邊的香柏木。
他必把水從桶裏倒出；種子要撒在多水之處。他的王必超過亞甲；他的囯必要振興。
上帝領他出埃及；他似乎有獨角獸之力。他要吞吃敵國，折斷他們的骨頭，用箭射透他們。
他蹲如獅子，臥如大獅，誰敢惹他？凡給你祝福的，願他蒙福；凡咒詛你的，願他受咒詛。
巴勒向巴蘭生氣，就拍起手來，對巴蘭說：「我召你來為我咒詛仇敵，不料，你這三次竟為他們祝福。
如今你快逃到本地去吧！我想使你得大尊榮，不料，　耶和華卻阻止你不得尊榮。」
巴蘭對巴勒說：「我豈不是對你所差遣到我那裏的使者說：
『巴勒就是將他滿屋的金銀給我，我也不得越過　耶和華的命，憑自己的心意行好行歹。　耶和華說甚麼，我就要說甚麼？』」
「看哪，現在我要回本族去。你來，我告訴你這民日後要怎樣待你的民。」
他就題起比喻說：比珥的兒子巴蘭說：眼目睜開的人說，
得聽　上帝的言語，明白至　高者的意旨，看見　全能者的異象，眼目睜開而魂遊象外的人說：
我看他卻不在現時；我望他卻不在近日。有星要出於雅各，有　王權要興於以色列，必打破摩押的四角，毀壞塞特之子。
他必得以東為基業，又得仇敵之地西珥為產業；以色列必行事勇敢。
有一個出於雅各的，必掌大權；他要除滅城中的餘民。
巴蘭觀看亞瑪力，就題起比喻說：亞瑪力原為諸國之首，但他終必永遠滅亡。
巴蘭觀看基尼人，就題起比喻說：你的住處本是堅固；你的窩巢作在巖穴中。
然而基尼必至衰微，直到亞述把你擄去。
巴蘭又題起比喻說：哀哉！　上帝行這事，誰能得活！
必有人乘船從基提界而來，苦害亞述，苦害希伯；他也必至永遠滅亡。
於是巴蘭起來，回他本地去；巴勒也回去了。
