雅基的兒子亞古珥的言語就是預言。這人對以鐵和烏甲說：
我比眾人更蠢笨，也沒有人的聰明。
我沒有學好智慧，也不認識至聖者。
誰升天或降下來？誰聚風在掌握中？誰包水在衣服裏？誰立定地的四極？他名叫甚麼？他兒子名叫甚麼？你能道來嗎？
上帝的言語句句都是煉淨的；投靠他的，他便作他們的盾牌。
他的言語，你不可加添，恐怕他責備你，你就顯為說謊言的。
我求你兩件事，在我未死之先，不要不賜給我：
求你使虛假和謊言遠離我；使我也不貧窮也不富足；賜給我需用的飲食，
恐怕我飽足不認你，說：　耶和華是誰呢？又恐怕我貧窮就偷竊，以致妄稱我　上帝的名。
你不要向主人讒謗僕人，恐怕他咒詛你，你便算為有罪。
有一代人，咒詛父親，不給母親祝福。
有一代人，自以為純潔，卻沒有洗去自己的污穢。
有一代人，眼目何其高傲啊！眼皮也是高舉。
有一代人，牙如劍，齒如刀，要吞滅地上的困苦人和世間的窮乏人。
螞蟥有兩個女兒，常說：「給呀，給呀！」有三樣不知足的，連不說「夠的」共有四樣：
就是墳墓和石胎，浸水不足的地，並火。
戲笑父親、藐視而不聽從母親的，他的眼睛必為谷中的烏鴉啄出來，為鷹雛所吃。
我所測不透的奇妙有三樣，連我所不知道的共有四樣：
就是鷹在空中飛的道；蛇在磐石上爬的道；船在海中行的道；男與女交合的道。
淫婦的道也是這樣：她吃了，把嘴一擦就說：我沒有行惡。
使地震動的有三樣，連地擔不起的共有四樣：
就是僕人作王；愚頑人吃飽；
醜惡的女子出嫁；婢女接續主母。
地上有四樣小物，卻甚聰明：
螞蟻是無力之類，卻在夏天預備糧食。
蹄兔是軟弱之類，卻在磐石中造房。
蝗蟲沒有君王，卻分隊而出。
蜘蛛用爪抓牆，卻住在王宮。
步行威武的有三樣，連行走威武的共有四樣：
就是獅子─乃百獸中最為猛烈、無所躲避的，
獵狗，公山羊，和無人能敵的君王。
你若因自高自傲，行了愚頑，或是懷了惡念，就當用手摀口。
搖牛奶必成奶油；扭鼻子必出血。照樣，激動怒氣必起爭端。
