耶和華如此說：天是我的座位，地是我的腳凳；你們要為我在哪裏造殿宇？哪裏是我安息的地方呢？
耶和華說：那一切都是我手所造的，所以就都有了；但我所看顧的，就是心靈窮乏痛悔、因我話而戰兢的人。
宰牛的，好像殺人；獻綿羊羔的，好像砍斷狗項；獻供物的，好像獻豬血；燒香的，好像稱頌偶像。他們揀選自己的道路，心裏喜悅行可憎惡的事。
我也必揀選迷惑他們的事，使他們所懼怕的臨到他們；因為我呼喚，無人回答；我說話，他們不聽從。反倒在我眼前行惡，揀選我所不喜悅的。
你們因　耶和華言語戰兢的人當聽他的話：你們的弟兄─就是恨惡你們，因我名趕出你們的，曾說：願　耶和華得榮耀；但他必顯現使你們喜樂，他們就蒙羞。
有響聲出自城中，有聲音出於殿中，是　耶和華向仇敵施行報應的聲音。
錫安未曾劬勞，就已生產；她未覺疼痛，就生出男孩。
這樣的事誰曾聽見？誰曾看見呢？地豈能一日造出？國豈能立時而產？因為錫安一劬勞，便生下兒女。
耶和華說：我既使她臨產，豈不使她生產呢？你的　上帝說：我既使她生產，豈能使她閉胎不生呢？
你們愛慕耶路撒冷的都要與她一同歡喜快樂。你們為她悲哀的都要因與她一同歡喜而樂。
使你們在她安慰的懷中吃奶得飽；使你們在她豐盛的榮耀擠奶喜樂。
耶和華如此說：看哪，我要使平安延及她，好像江河，使外邦人的榮耀延及她，如同湧流的溪河；然後你們要從中咂取，你們必蒙抱在肋旁，搖弄在膝上。
母親怎樣安慰兒子，我就照樣安慰你們；你們也必在耶路撒冷得安慰。
那時你們看見這事，必心中快樂，你們的骨頭必得滋潤像嫩草一樣；而且　耶和華的手向他僕人所行的必被人知道，向他仇敵所發的惱恨也為人曉得。
看哪，　耶和華必與火同降，並且與他同臨的車輦好像旋風，以烈怒施行報應，以火燄施行責罰。
因為　耶和華必以火和刀與凡有血氣的相爭；被　耶和華所殺的必多。
「那些分別為聖、潔淨自己、在園中躲在其中一棵樹的後頭，吃豬肉和可憎之物並鼠類的，他們必一同滅絕，這是　耶和華說的。
「我知道他們的行為和他們的意念。時候將到，我必招聚列國萬舌；他們要來，看見我的榮耀。
我要顯神蹟在他們中間，從他們逃脫的，我要差到列國去，就是到他施、普勒、拉弓的路德、土巴和雅完，並素來沒有聽見我名聲、沒有看見我榮耀遼遠的海島；他們必將我的榮耀傳揚在外邦人中。
他們必將你們的弟兄從列國中送回，使他們或騎馬，或坐車，坐轎，騎騾子，騎快行的牲口，到我的聖山耶路撒冷，作為供物獻給　耶和華，好像以色列人用潔淨的器皿盛供物奉到　耶和華的殿中，這是　耶和華說的。
耶和華說：我也必從他們中間取人為祭司，為利未人。」
耶和華說：我所要造的新諸天、新大地，怎樣在我面前長存；你們的後裔和你們的名字也必照樣長存。
每逢月朔、安息日，凡有血氣的必來在我面前敬拜，這是　耶和華說的。
他們必出去，觀看那些違背我人的屍首；因為他們的蟲是不死的，他們的火是不滅的；凡有血氣的都必憎惡他們。
