西底家登基的時候年二十一歲，在耶路撒冷作王十一年。他母親名叫哈慕她，是立拿人耶利米的女兒。
西底家行　耶和華眼中看為惡的事，是照約雅敬一切所行的。
因此　耶和華的怒氣在耶路撒冷和猶大發作，以致將人民從自己的面前趕出，西底家背叛巴比倫王。
他作王第九年十月初十日，巴比倫王尼布甲尼撒率領全軍來攻擊耶路撒冷，對城安營，四圍築壘攻城。
於是城被圍困直到西底家王十一年。
四月初九日，城裏有大饑荒，甚至百姓都沒有糧食。
城被攻陷，一切兵丁就在夜間從靠近王園兩城中間的門，出城逃跑；（迦勒底人正在城外四圍；）他們就往平原逃去。
迦勒底的軍隊追趕西底家王，在耶利哥的平原追上他；他的全軍都離開他四散了。
迦勒底人就拿住王，帶他到在哈馬地利比拉的巴比倫王那裏；巴比倫王便在那裏審判他。
巴比倫王在西底家眼前殺了他的眾子；又在利比拉殺了猶大的一切首領。
然後剜了西底家的眼睛；巴比倫王又用銅鏈鎖著他，帶到巴比倫去，將他囚在監裏，直到他死的日子。
巴比倫王尼布甲尼撒十九年五月初十日，服事巴比倫王的護衛長尼布撒‧拉旦進入耶路撒冷，
用火焚燒　耶和華的殿和王宮，又焚燒耶路撒冷的房屋，並一切尊貴人的房屋；
跟從護衛長迦勒底的全軍就拆毀耶路撒冷四圍的一切城牆。
那時護衛長尼布撒‧拉旦將好些民中貧窮的和仍留在城裏的百姓，並已經投降巴比倫王的人，以及其餘的大眾，都擄去了。
但護衛長尼布撒‧拉旦留下些民中貧窮的，使他們修理葡萄園，耕種田地。
耶和華殿的銅柱並　耶和華殿內的盆座和銅海，迦勒底人都打壞了，將那銅運到巴比倫去了。
又帶去鍋、鏟子、蠟剪、碗、調羹，並所用的一切銅器。
盆、火鼎、碗、釜、燭臺、調羹；無論金的銀的，護衛長也都帶去了。
所羅門為　耶和華殿所造的兩根銅柱、一個銅海，並座下的十二隻銅牛；這一切器具所用的銅多得無法可稱。
論到兩根柱子，一根柱子高十八肘，厚四指；是空的，圍十二肘。
柱上有銅頂，高五肘；銅頂的周圍有網子和石榴，都是銅的。那一根柱子照此一樣。
柱子一面有九十六個石榴；在網子周圍，共有一百石榴。
護衛長拿住祭司長西萊雅、副祭司西番亞，和三個把門的；
他又從城中拿住一個管理兵丁的太監，並在城裏所遇侍近王側的七個人和檢點國民軍兵的總書記，以及城裏所遇見的國民六十個人。
護衛長尼布撒‧拉旦就將這些人拿住，帶到利比拉的巴比倫王那裏。
巴比倫王就把他們擊殺在哈馬地的利比拉。這樣，猶大人被擄去離開本地。
尼布甲尼撒所擄的民數記在下面：在他第七年擄去猶太人三千零二十三名；
尼布甲尼撒十八年從耶路撒冷擄去八百三十二人；
尼布甲尼撒二十三年，護衛長尼布撒‧拉旦擄去猶太人七百四十五名；共有四千六百人。
猶大王約雅斤被擄後三十七年，巴比倫王以未‧米羅達元年十二月二十五日，使猶大王約雅斤抬頭，提他出監，
又對他說恩言，使他的位高過與他一同在巴比倫眾王的位，
給他脫了囚服；他終身在巴比倫王面前吃飯。
巴比倫王賜他所需用的食物，日日賜他一分，終身是這樣，直到他死的日子。
