撒但起來攻擊以色列人，激動大衛數點他們。
大衛就對約押和民中的首領說：「你們去數點以色列人，從別‧是巴直到但；回來將他們的數目告訴我，我好知道。」
約押回答說：「願　耶和華使他的百姓比現在加增百倍；我主我王啊，他們不都是我主的僕人嗎？我主為何要行這事，為何他要使以色列人陷在過犯裏呢？」
但王的命令勝過約押。約押就離開，走遍以色列地，回到耶路撒冷，
將百姓的總數奏告大衛：以色列人拿刀的有一百一十萬；猶大人拿刀的有四十七萬。
唯有利未人和便雅憫人沒有數在其中，因為約押厭惡王的這命令。
上帝不喜悅這數點百姓的事，便降災給以色列人。
大衛禱告　上帝說：「我行了這事大有罪了；只是現在求你除掉你僕人的罪孽，因我所行的甚是愚昧。」
耶和華曉諭大衛的先見迦得說：
「你去告訴大衛說，　耶和華如此說：我有三樣災，隨你選擇一樣，我好降與你。」
於是，迦得來見大衛，對他說：「　耶和華如此說：『你可以隨意選擇：
或三年的饑荒；或敗在你敵人面前，被敵人的刀追殺三個月；或在你國中有　耶和華的刀，就是三日的瘟疫，　耶和華的天使在以色列的四境施行毀滅。』現在你要想一想，我好回覆那差我來的。」
大衛對迦得說：「我甚為難；我願落在　耶和華的手裏，因為他有極豐盛的憐憫；只是我不願落在人的手裏。」
於是，　耶和華降瘟疫與以色列人，以色列人就死了七萬。
上帝差遣天使去滅耶路撒冷；正滅的時候，　耶和華看見後悔，就不降這災了，對滅城的天使說：「夠了，住手吧。」那時，　耶和華的天使站在耶布斯人阿珥楠的禾場旁邊。
大衛舉目，看見　耶和華的天使站在天地間，手裏有拔出來的刀，伸在耶路撒冷以上。大衛和長老都身穿麻衣，面伏於地。
大衛禱告　上帝說：「吩咐數點百姓的不是我嗎？我實在犯了罪，行了惡，但這群羊作了甚麼呢？　耶和華─我　上帝啊，願你的手加在我和我的父家，不要加在你的民，降瘟疫與他們。」
耶和華的天使吩咐迦得去告訴大衛，叫他上去，在耶布斯人阿珥楠的禾場上為　耶和華築一座壇；
大衛就照著迦得奉　耶和華名所說的話上去了。
那時阿珥楠正打麥子，回頭看見天使，就和他四個兒子都藏起來了。
大衛到了阿珥楠那裏，阿珥楠看見大衛，就從禾場上出去，臉伏於地，向他下拜。
大衛對阿珥楠說：「你將這禾場與相連之地賣給我，我必給你足價，我好在其上為　耶和華築一座壇，使民間的瘟疫止住。」
阿珥楠對大衛說：「你可以用這禾場，願我主我王照你所看為喜悅的去行。看哪，我也將牛給你作燔祭，把打糧的器具當柴燒，拿麥子作素祭。這些我都送給你。」
大衛王對阿珥楠說：「不然！我必要用足價向你買。我不用你的物獻給　耶和華，也不用白得之物獻為燔祭。」
於是大衛為那塊地平了六百舍客勒金子給阿珥楠。
大衛在那裏為　耶和華築了一座壇，獻燔祭和平安祭，求告　耶和華。　耶和華就應允他，使火從天降在燔祭壇上。
耶和華吩咐天使，他就收刀入鞘。
那時，大衛見　耶和華在耶布斯人阿珥楠的禾場上應允了他，就在那裏獻祭。
摩西在曠野所造之　耶和華的帳幕和燔祭壇都在基遍的高處；
只是大衛不敢前去求問　上帝，因為懼怕　耶和華天使的刀。
