大衛剛過山頂，見米非‧波設的僕人洗巴拉著備好了的兩匹驢，驢上馱著二百麵餅，一百葡萄餅，一百個夏天的果餅，一皮袋酒來迎接他。
王問洗巴說：「你帶這些來是甚麼意思呢？」洗巴說：「驢是給王的家眷騎的；麵餅和夏天的果餅是給少年人吃的；酒是給在曠野疲乏人喝的。」
王問說：「你主人的兒子在哪裏呢？」洗巴回答王說：「看哪，他仍在耶路撒冷，因他說：『以色列人今日必將我父的囯歸還我。』」
王對洗巴說：「看哪，凡屬米非‧波設的都歸你了。」洗巴說：「我懇求我主我王，願我在你眼前蒙恩。」
大衛王到了巴戶琳，見有一個人出來，是掃羅族基拉的兒子，名叫示每。他一面走一面咒罵，
又拿石頭砍大衛王和王的臣僕；眾民和勇士都在王的左右。
示每咒罵說：「你這流人血的彼列之子啊，去吧去吧！
你流掃羅全家的血，接續他作王；　耶和華把這罪歸在你身上，　耶和華將這囯交給你兒子押沙龍。現在你自取其禍，因為你是流人血的人。」
洗魯雅的兒子亞比篩對王說：「這死狗豈可咒罵我主我王呢？求你容我過去，割下他的頭來。」
王說：「洗魯雅的兒子，我與你們有何關涉呢？由他咒罵吧，因　耶和華曾對他說：『你要咒罵大衛。』如此，誰敢說你為甚麼這樣行呢？」
大衛又對亞比篩和他的眾臣僕說：「看哪，我親生的兒子尚且尋索我的性命！何況這便雅憫人呢？由他咒罵吧；因為這是　耶和華吩咐他的。
或者　耶和華見我遭難，為我今日被這人咒駡，　耶和華就施恩與我。」
於是大衛和跟隨他的人往前行走。示每在大衛對面山坡，一面行走一面咒罵，又拿石頭砍他，拿土揚他。
王和跟隨他的眾人疲疲乏乏地到了一個地方，就在那裏歇息歇息。
押沙龍和以色列眾人來到耶路撒冷；亞希多弗也與他同來。
大衛的朋友亞基人戶篩去見押沙龍，對他說：「願　上帝庇佑我王！願　上帝庇佑我王！」
押沙龍問戶篩說：「這是你恩待朋友嗎？為甚麼不與你的朋友同去呢？」
戶篩對押沙龍說：「不然，　耶和華和這民，並以色列眾人所揀選的，我必歸順他，與他同住。
再者，我當服事誰呢？我豈不當服事前王的兒子嗎？我怎樣服事你父親，也必照樣服事你。」
押沙龍對亞希多弗說：「你們出個主意，我們怎樣行才好？」
亞希多弗對押沙龍說：「你父所留下看守宮殿的妃嬪，你可以與她們親近。以色列眾人聽見你父親憎惡你，凡歸順你人的手就更堅強。」
於是人為押沙龍在宮殿的平頂上支搭帳棚；押沙龍在以色列眾人眼前，與他父的妃嬪親近。
那時亞希多弗所出的主意好像人問　上帝的話一樣；他昔日給大衛，今日給押沙龍所出的主意，都是這樣。
