論亞捫人，　耶和華如此說：以色列沒有兒子嗎？沒有後嗣嗎？他們的王為何得迦得之地為業呢？屬他的民為何住在以色列的城邑呢？
耶和華說：日子將到，我必使人在亞捫人的拉巴聽見打仗的喊聲。拉巴要成為亂堆；屬她的眾女要被火焚燒。先前得以色列地為業的，此時以色列倒要作得他們之地為業的，這是　耶和華說的。
希實本哪，你要哀號，因為愛地變為荒場。拉巴的眾女子哪，你們要呼喊，以麻布束腰；要哭號，在籬笆附近跑來跑去；因他們的王和屬他的祭司、首領要一同被擄去。
背道的女子啊，你們為何因有山谷，就是水流的山谷誇張呢？為何倚靠財寶說：誰能來到我這裏呢？
主─大軍之　耶和華說：看哪，我要使恐嚇從你四圍的那些人中臨到你；你們必被趕出，各人一直前往，沒有人收聚逃民。
後來我還要使被擄的亞捫人歸回。這是　耶和華說的。
論到以東，大軍之　耶和華如此說：提幔中再沒有智慧嗎？明哲人不再有謀略嗎？他們的智慧盡歸無有嗎？
底但的居民哪，你們要轉身逃跑，住在深密處；因為我向以掃追討的時候，必使災殃臨到他。
摘葡萄的若來你那裏，豈不剩下些葡萄呢？盜賊若夜間而來，他們必毀壞直到夠了。
我卻使以掃赤露，顯出他的隱密處，他必不能自藏；他的後裔、弟兄、鄰舍盡都滅絕；他也歸於無有。
你撇下無父的兒女，我必保全他們的命；你的寡婦可以倚靠我。
耶和華如此說：「看哪，原所擬定不喝那杯的定已喝下了；你能盡免刑罰嗎？你必不能免，一定要喝。」
耶和華說：「我指著自己起誓，波斯拉必成為荒場、羞辱、咒詛，並且荒涼；其中的一切城邑必變為永遠的荒場。」
我從　耶和華那裏聽見風聲，並有一使被差往異教之民去，說：你們聚集來攻擊以東，要起來爭戰。
看哪，我要使你在異教民中為最小，在世人中被藐視。
你這住在巖石穴中、據守山頂的啊，你的威嚇，並你心中的狂傲使你自欺；你雖如大鷹高高搭窩，我卻從那裏拉下你來，這是　耶和華說的。
「以東必荒涼；凡經過的人就受驚駭，又必因其中一切的災禍嗤笑。
耶和華說：必無人住在那裏，也無一人在其中居住，要像所多瑪、蛾摩拉，和鄰近的城邑傾覆的時候一樣。
看哪，他必像獅子從約旦河邊的叢林上來，攻擊壯士的居所；我卻要在轉眼之間，使以東人逃跑離開她。誰是蒙揀選的人，我好派定治理她呢？誰能比我呢？誰能給我定規日期呢？要在我面前站立的那牧人是誰呢？？
當聽　耶和華攻擊以東所說的謀略和他攻擊提幔居民所定的旨意；他們群眾微弱的定要被拉去；他定要使他們的居所荒涼。
因他們仆倒的聲音，地就搖動，其中呼喊的聲音，人在紅海聽見了。
看哪，他必如鷹飛起，展開翅膀在波斯拉以上；到那日，以東的勇士心中疼痛如臨產的婦人。」
論到大馬士革。哈馬和亞珥拔抱愧；因他們聽見凶惡的信息，心就膽怯了；海上有憂愁，不得平靜。
大馬士革發軟，轉身逃跑，驚恐將她捉住；痛苦憂愁將她抓住，如產難的婦人一樣。
我所喜樂可稱讚的城，何竟存留不下！
她的少年人必仆倒在街上，一切兵丁當那日必被剪除，這是大軍之　耶和華說的。
我必在大馬士革城中使火著起，燒滅便‧哈達的宮殿。
論到巴比倫王尼布甲尼撒所攻打的基達和夏瑣的諸囯，　耶和華如此說：迦勒底人哪，你們起來上基達去，擄掠東方人。
他們的帳棚和羊群都要奪去，將幔子和一切器皿，並駱駝歸自己掠去。人向他們喊著說：四圍都有驚恐。
耶和華說：夏瑣的居民哪，你們要逃奔遠方，住在深密處；因為巴比倫王尼布甲尼撒設計謀害你們，起意攻擊你們了。
耶和華說：迦勒底人哪，你們起來，上那富有的國那裏去；這國安居無慮，是無門無閂、獨自居住的。
他們的駱駝必成為掠物，他們眾多的牲畜必成為擄物；我必將在最角落處的人散到各風，又使災殃從四圍臨到他們，這是　耶和華說的。
夏瑣必成為龍的住處，永遠淒涼。必無人住在那裏，也無人居在其中。
猶大王西底家登基的時候，　耶和華攻擊以攔的話臨到先知耶利米說：
「大軍之　耶和華如此說：看哪，我必折斷以攔人的弓，就是他們勇力中為首的。
我要使四風從天的四方颳來，臨到以攔人，將他們隨風吹散。這被趕散的以攔人沒有一國不到的。」
耶和華說：「我必使以攔人在仇敵和尋索其命的人面前驚惶；我也必使災禍，就是我的烈怒臨到他們，又必使刀劍追殺他們，直到將他們滅盡；
我要在以攔設立我的寶座，從那裏除滅君王和首領。這是　耶和華說的。
「到末後，我還要使被擄的以攔人歸回，這是　耶和華說的。」
