他帶我出來向北，到外院，又帶我進入聖屋；這聖屋與空地相對，又在朝北鋪石地的屋前。
這聖屋長一百肘，寬五十肘，有向北的門。
對著內院那二十肘寬之空地，又對著外院的鋪石地，在這三層樓上有樓廊對著樓廊。
在聖屋前有一條夾道，寬十肘，長一肘。房門都向北。
聖屋上層較短些，因樓廊比聖屋中下兩層為高。
因為聖屋有三層，卻無柱子，不像外院的屋子有柱子；所以聖屋比從地而起的中下兩層更窄。
外邊有牆，與聖屋相對，向著外院，在聖屋前面，長五十肘。
靠著外院的聖屋長五十肘，看哪，殿北面的聖屋長一百肘。
在聖屋以下，東頭有進入之處，就是從外院進入之處。
向東在內院牆裏有聖屋，一排對著空地，一排與鋪石地之屋相對。
這聖屋前的夾道與北邊聖屋的夾道長寬一樣；出入之處與門的樣式相同。
正在牆前、夾道的東頭，有門可以進入，與向南聖屋的門一樣。
他對我說：「順著空地的南屋北屋，都是聖屋；親近　耶和華的祭司當在那裏吃至聖的物，也當在那裏放至聖的物，就是素祭、贖罪祭，和贖愆祭，因此處為聖。
祭司進到聖所的時候，不可從聖所直出到外院，但要在聖屋放下他們供職的衣服，因為是聖衣；要穿上別的衣服才可以靠近那些給百姓的物。」
他量完了內殿，就帶我出朝東的門，量院的四圍。
他用量度的竿量四圍，量東面五百竿，
他用量度的竿量四圍，量北面五百竿。
他用竿量南面五百竿。
他又轉到西面，用竿量五百竿。
他量四面，四圍有牆，長五百竿，寬五百竿，為要分別聖所與俗地。
