耶和華的話臨到我說：
「人子啊，你要面向耶路撒冷和聖所滴下言語，並發預言攻擊以色列地，
對以色列地說，　耶和華如此說：看哪，我與你為敵，並要拔刀出鞘，從你中間將義人和惡人一併剪除。
我既要從你中間剪除義人和惡人，所以我的刀要出鞘，自南至北攻擊一切有血氣的；
使一切有血氣的知道我─　耶和華已經拔刀出鞘，必不再入鞘。
所以，人子啊，你要歎息，在他們眼前彎著腰，苦苦地歎息。
他們問你說：『為何歎息呢？』你就回答說：『因為有風聲、災禍要來。人心都必消化，手都發軟，靈都衰敗，膝弱如水。看哪，這災禍臨近，必然成就。這是　主　耶和華說的。』」
耶和華的話又臨到我說：
「人子啊，你要預言說：『　耶和華如此說：有刀、有刀，是磨快擦亮的；
磨快為要大行殺戮，擦亮為使刀閃發光。我們豈可快樂嗎？這刀罰我子的杖，如罰各樹。
這刀他已經交給人擦亮，為要應手使用；這刀已經磨快擦亮，好交在行殺戮的人手中。』
人子啊，你要呼喊哀號，因為這刀臨到我的百姓和以色列一切的首領。我的百姓必因這刀臨到他們而驚恐，所以你要拍腿歎息。
因為這是試驗，若刀劍藐視那杖，怎麼樣呢？這杖必歸於無有。這是　主　耶和華說的。
「人子啊，你要拍掌預言。我─　耶和華要使這刀，就是殺人的刀，一連三次雙倍刺人，進入他們隱密的內屋，使大人受死傷的就是這刀。
我使這恐嚇人的刀指向他們的一切城門，使他們的心發昏，加增他們跌倒的事。哎！這刀造得光亮，已被裹起，以行殺戮。
刀啊，你或往右邊，或往左邊，你面向哪方，就向那方殺戮。
我也要拍掌，並要使我的烈怒止息。這是我─　耶和華說的。」
耶和華的話又臨到我說：
「人子啊，你要定出兩條路，好使巴比倫王的刀來。這兩條路必從一地分出來，又要在通城的路口上選定一個地方來。
你要定出一條路，使刀來到亞捫人的拉巴；又要定出一條路，使刀來到猶大的堅固城耶路撒冷。
因為巴比倫王站在岔路那裏，在兩條路口上要占卜。他把箭頭磨亮，求問眾像，察看犧牲的肝；
在右手中拿著為耶路撒冷占卜的籤，使他派定軍長，張口叫殺，揚聲吶喊，築壘造臺，以撞城錘，攻打城門。
據那些曾起誓的猶大人看來，這是虛假的占卜；但巴比倫王要使他們想起罪孽，以致將他們捉住。」
主　耶和華如此說：「因你們的過犯顯露，使你們的罪孽被記念，以致你們的罪惡在行為上都彰顯出來；又因我說你們被記念，就被捉住。
你這褻瀆我、行惡的以色列王啊，罪孽的盡頭到了，受報的日子已到。
主　耶和華如此說：當除掉冠，摘下冕，景況必不再像先前；要使卑者升為高，使高者降為卑。
我要將這國傾覆，傾覆，而又傾覆；這國就必不再有，直等到那應得的人來到，我就賜給他。」
「人子啊，要發預言說：『　主　耶和華論到亞捫人和他們的凌辱，吩咐我如此說：有刀，有拔出來的刀，已經擦亮，為行殺戮，因刀閃亮，以行滅絕。
人為你見虛假的異象，行謊詐的占卜，使你倒在被殺之惡人的頸項上。他們罪孽到了盡頭，受報的日子已到。
我豈可使刀收入鞘？在你被創造之處、生長之地，我必刑罰你。
我必將我的惱恨倒在你身上，在我烈怒的火中將火噴在你身上；又將你交在善於殺滅的畜類人手中。
你必當柴被火焚燒；你的血必流在國中；你必不再被記念。因為這是我─　耶和華說的。』」
