巴比倫王尼布甲尼撒將猶大王約雅敬的兒子耶哥尼雅和猶大的首領，並木匠、鐵匠從耶路撒冷擄去，帶到巴比倫。這事以後，　耶和華指給我看，見有兩籃無花果放在　耶和華的殿前。
一籃是極好的無花果，好像是初熟的；一籃是極壞的無花果，壞得不可吃。
於是　耶和華問我說：「耶利米你看見甚麼？」我說：「我看見無花果，好的極好，壞的極壞，壞得不可吃。」
耶和華的話又臨到我說：
「　耶和華─以色列的　上帝如此說：被擄去的猶大人，就是我打發離開這地到迦勒底人之地去的，我必認定他們如這好無花果，使他們得好處。
我要眷顧他們，使他們得好處，領他們歸回這地。我也要建立他們，必不拆毀；栽植他們，並不拔出。
我要賜他們認識我的心，知道我是　耶和華；他們要作我的子民，我要作他們的　上帝，因為他們要一心歸向我。」
耶和華實在如此說：「我必將猶大王西底家和他的首領，以及剩在這地耶路撒冷的餘民，並住在埃及地的猶大人都交出來，好像那極壞、壞得不可吃的無花果。
我必使他們交出來，被徙到地上列囯中，遭遇災禍；在我趕逐他們到的各處成為凌辱、俗談、譏刺、咒詛。
我必使刀劍、饑荒、瘟疫臨到他們當中，直到他們從我所賜給他們和他們列祖之地滅絕。」
