耶和華的話臨到我說：
「人子啊，你要向以色列家出謎語，設比喻，
說　主　耶和華如此說：有一大鷹，翅膀大，翎毛長，羽毛豐滿，彩色俱備，來到黎巴嫩，將香柏樹最高處的枝條擰去，
就是折去香柏樹儘尖的嫩枝，叼到貿易之地，放在買賣城中；
又將以色列地的枝子栽於肥田裏，插在大水旁，如插柳樹，
就漸漸生長，成為蔓延矮小的葡萄樹。其枝轉向那鷹，其根在鷹以下，於是成了葡萄樹，生出枝子，發出小枝。
「又有一大鷹，翅膀大，羽毛多。誰知，這葡萄樹從栽種的畦中向這鷹彎過根來，發出枝子，好得她的澆灌。
這樹栽於肥田大水的旁邊，好生枝子，結果子，成為佳美的葡萄樹。
你要說，　主　耶和華如此說：這葡萄樹豈能發旺呢？鷹豈不拔出它的根來，芟除它的果子，使它枯乾，使她發的嫩葉都枯乾了嗎？也不用大力和多民，就拔出它的根來。
看哪，葡萄樹雖然栽種，豈能發旺呢？一經東風，豈不全然枯乾嗎？必在生長的畦中枯乾了。」
耶和華的話又臨到我說：
「你對那叛逆之家說：你們不知道這些事是甚麼意思嗎？你要告訴他們說，看哪，巴比倫王要到耶路撒冷，將其中的君王和首領帶到巴比倫自己那裏去。
從以色列王的後裔中取一人與他立約，使他發誓，並將國中有勢力的人擄去，
使囯低微不能自強，唯因守盟約得以存立。
他卻背叛巴比倫王，打發使臣往埃及去，要他們給他馬匹和多民。他豈能亨通呢？行這樣事的人豈能逃脫呢？他背約豈能得救呢？
他輕看向王所起的誓，背棄王與他所立的約。　主　耶和華說：我指著我的永生起誓，他定要死在立他作王、巴比倫王的京都。
敵人築壘造臺，與他打仗的時候，為要剪除多人，法老雖領極強的軍兵和大群眾，還是不能幫助他。
他輕看誓言，背棄盟約，已經投降，卻又作了這一切的事，他必不能逃脫。」
所以　主　耶和華如此說：「我指著我的永生起誓，他既輕看指我所起的誓，背棄指我所立的約，我必要使報應歸在他頭上。
我必將我的網撒在他身上，他必在我的網羅中纏住。我必帶他到巴比倫，並要在那裏因他干犯我的罪刑罰他。
他的一切軍隊，凡逃跑的，都必倒在刀下；所剩下的，也必分散各風。你們就知道說這話的是我─　耶和華。」
主　耶和華如此說：「我要將香柏樹最高處的枝條擰去栽上，就是從儘尖的嫩枝中折一嫩枝，栽於極高的山上；
在以色列高處的山栽上。它就生枝子，結果子，成為佳美的香柏樹，各類飛鳥都必宿在其下，就是宿在枝子的蔭下。
田野的樹木都必知道我─　耶和華使高樹矮小，矮樹高大；青樹枯乾，枯樹發旺。我─　耶和華如此說，也如此行了。」
