（大衛的訓誨詩，交與伶長。用絲弦的樂器。）　上帝啊，求你留心聽我的禱告，不要隱藏不聽我的懇求！
求你向我側耳，聽允我。我哀歎不安，發聲唉哼，
都因仇敵的聲音，惡人的欺壓；因為他們將罪孽加在我身上，在怒氣中恨惡我。
我心在我裏面甚是疼痛；死的驚惶臨到我身。
恐懼戰兢歸到我身；驚恐漫過了我。
我說：「但願我有翅膀像鴿子！我就飛去，得享安息。
看哪，那時我必遠遊，宿在曠野。細拉。
我必速速逃脫，脫離狂風暴雨。
主啊，求你毀滅並分散他們的方言！因為我在城中見了強暴爭競的事。
他們在城牆上晝夜繞行；在城內也有愁苦和奸惡。
邪惡在其中；迷惑和詭詐不離街道。
原來不是仇敵辱罵我，若是仇敵，還可忍耐；也不是恨我的人向我狂大，若是恨我的人就必躲避他。
不料是你；你原與我平等，是我的引導，是我知己的朋友！
我們素常彼此談論，以為甘甜；我們與群眾在　上帝的殿中同行。
願死亡忽然臨到他們，願他們活活地下入地獄。因為他們的住處，他們的心中，都是邪惡。
至於我，我要求告　上帝；　耶和華必拯救我。
我要晚上、早晨、正午禱告，大聲呼求；他也必聽我的聲音。
他救贖我命脫離攻擊我的人，使我得享平安，因為與我相爭的人甚多。
沒有更變、不敬畏　上帝的人，從太古常存的　上帝必聽見而苦待他。細拉。
他背了約，伸手攻擊與他和好的人。
他的口如奶油光滑，他的心卻懷著爭戰；他的話比油柔和，其實是拔出來的刀。
你要把你的重擔卸給　耶和華，他必撫養你；他永不叫義人動搖。
上帝啊，你卻必使惡人下入滅亡的坑。流人血、行詭詐的人必活不到半世；但我要倚靠你。
