大衛說：「這就是　耶和華　上帝的殿，為以色列人獻燔祭的壇。」
大衛吩咐聚集住以色列地的外邦人，從其中派石匠鑿石頭，要建造　上帝的殿。
大衛預備許多鐵作門上的釘子和鉤子，又預備許多銅，多得無法可稱；
又預備許多的香柏木，因為西頓人和推羅人給大衛運了許多香柏木來。
大衛說：「我兒子所羅門還年幼嬌嫩，要為　耶和華建造的殿宇必須高大輝煌，使名譽榮耀傳遍列國；所以我要為殿預備材料。」於是，大衛在未死之先預備的材料甚多。
大衛召了他兒子所羅門來，囑咐他給　耶和華─以色列的　上帝建造殿宇，
對所羅門說：「我兒啊，我心裏本想為　耶和華─我　上帝的名建造殿宇，
只是　耶和華的話臨到我說：『你流了多人的血，打了多次大仗；你不可為我的名建造殿宇，因為你在我眼前使多人的血流在地上。
看哪，你要生一個兒子，他必作太平的人；我必使他安居，不被四圍的仇敵擾亂。他的名要叫所羅門。他在位的日子，我必使以色列人平安康泰。
他必為我的名建造殿宇。他要作我的子；我要作他的父。他作以色列王；我必堅定他的囯位，直到永遠。』
我兒啊，現今願　耶和華與你同在，使你亨通，照他指著你說的話，建造　耶和華─你　上帝的殿。
但願　耶和華賜你聰明智慧，好治理以色列國，遵守　耶和華─你　上帝的律法。
你若謹守遵行　耶和華囑咐摩西論到以色列的律例典章，就得亨通。你當剛強壯膽；不要驚恐，也不要驚惶。
看哪，如今我在困難之中為　耶和華的殿預備了金子十萬他連得，銀子一百萬他連得，銅和鐵多得無法可稱；我也預備了木頭、石頭，你還可以增添。
並且你有許多匠人，就是石匠、木匠，和一切能作各樣工的巧匠，
並有無數的金銀銅鐵。你當起來辦事，願　耶和華與你同在。」
大衛又吩咐以色列的眾首領幫助他兒子所羅門，說：
「　耶和華─你們的　上帝不是與你們同在嗎？不是叫你們四圍都得休息嗎？因他已將這地的居民交在我手中，這地就在　耶和華與他百姓面前制伏了。
現在你們應當立定心意，尋求　耶和華─你們的　上帝；也當起來建造　耶和華　上帝的聖所，好將　耶和華的約櫃和供奉　上帝的聖器皿都搬進為　耶和華名建造的殿裏。」
