「每逢七年末一年，你要施行豁免。
豁免的定例乃是這樣：凡債主要把所借給鄰舍的豁免了；不可向鄰舍或向鄰舍的兄弟追討，因為　耶和華的豁免年已經宣告了。
若借給外邦人，你可以再向他追討；但借給你兄弟，無論是甚麼，你要鬆手豁免了。
你們中間必沒有窮人了，在　耶和華─你　上帝所賜你為業的地上，　耶和華必大大賜福與你。
就是當你留意聽從　耶和華─你　上帝的話，謹守遵行我今日所吩咐你這一切的命令。
因為　耶和華─你的　上帝必照他所應許你的賜福與你。你必借給許多國民，卻不至向他們借貸；你必管轄許多國民，他們卻不能管轄你。
「在　耶和華─你　上帝所賜你的地上，無論那座城門以內，你弟兄中若有一個窮人，你不可硬著心、揝著手不幫補你窮乏的兄弟；
總要向他鬆開手，照他所缺乏的借給他，補他的不足。
你要謹慎，不可心裏起惡念，說：『第七年的豁免年快到了』，你便惡眼看你窮乏的兄弟，甚麼都不給他，以致他因你求告　耶和華，罪便歸於你了。
你總要給他，給他的時候心裏不可愁煩；因　耶和華─你的　上帝必在你這一切所行的，並你手裏所辦的事上，賜福與你。
原來那地上的窮人永不斷絕；所以我吩咐你說：『總要向你地上困苦窮乏的兄弟鬆開手。』
「你兄弟中，若有一個希伯來男人或希伯來女人被賣給你，服事你六年，到第七年就要任他自由出去。
你任他自由的時候，不可使他空手而去，
你要從你羊群、場上、酒醡之中多多的給他；你當以　耶和華─你　上帝所賜你的福給他。
要記念你在埃及地作過奴僕，　耶和華─你的　上帝將你救贖；因此，我今日吩咐你這件事。
他若對你說：『我不願意離開你』，是因他愛你和你的家，且因在你那裏很好，
你就要拿錐子將他的耳朵在門上刺透，他便永為你的僕人了。你待婢女也要這樣。
你任他自由的時候，不可以為難事，因他服事你六年，較比雇工的工價雙倍了。　耶和華─你的　上帝就必在你所作的一切事上賜福與你。
「你牛群羊群中頭生的，凡是公的，都要分別為聖，歸　耶和華─你的　上帝。牛群中頭生的，不可用牠耕地；羊群中頭生的，不可剪毛。
這頭生的，你和你的家屬，每年要在　耶和華所選擇的地方，在　耶和華─你　上帝面前吃。
這頭生的若有甚麼殘疾，就如瘸腿的、瞎眼的，無論有甚麼惡殘疾，你都不可獻給　耶和華─你的　上帝。
可以在你城門裏吃；潔淨人與不潔淨人都可以吃，就如吃羚羊與鹿一般。
只是你不可吃牠的血；你要將血倒在地上，如同倒水一樣。
