論異象谷的默示。你如今有甚麼事，使你這滿城的人都上房頂呢？
你這滿處擾亂、大有喧嘩的城，歡樂的城啊！你中間被殺的人並不是被刀殺，也不是因打仗死亡。
你所有的官長一同逃跑，都為弓箭手所捆綁；你中間一切被找到的都一同被捆綁，他們本是從遠方所逃的。
所以我說：你們轉眼不要看我；我要痛哭，不要因我民女子的毀滅，就竭力安慰我。
因為　主─大軍之　耶和華使「異象谷」有急難、踐踏、煩擾的日子，城被攻破，哀聲達到諸山。
以攔帶著箭袋，還有坐戰車的和馬兵，吉珥揭開盾牌。
你嘉美的谷必遍滿戰車，也必有馬兵在城門前排列。
他顯露猶大的遮蓋，那日你就仰望林庫的軍器。
你們也看見大衛城的破口很多；你們便聚積下池的水。
你們又數點了耶路撒冷的房屋，將房屋拆毀，修補城牆。
你們又在兩道城牆中間挖一個聚水阱可盛舊池的水；你們卻不仰望作這事的主，也不顧念從古定這事的。
當那日，主─大軍之　耶和華叫人哭泣哀號，頭上光禿，身披麻布。
誰知，人倒歡喜快樂，宰牛殺羊，吃肉喝酒，說：我們吃喝吧；因為明天要死了。
大軍之　耶和華在我耳中啟示說：這罪孽直到你們死，斷不得赦免，這是　主─大軍之　耶和華說的。
主─大軍之　耶和華這樣說：「你去見這掌銀庫的，就是家宰舍伯那，說：
『你在這裏作甚麼呢？你有甚麼人在這裏，好在這裏為你自己鑿墳墓，好像人在高處為自己鑿墳墓、在磐石中為自己鑿出安身之所？
看哪，　耶和華必將你強然擄去，定必遮蓋你。
他必將你滾成一團，拋在寬闊之地，好像拋球一樣；你必在那裏死亡，你在那裏榮耀的車也必作你主人家的羞辱。
我必趕逐你離開官職，他必從你的原位將你撤下。』
「到那日，我必召我僕人希勒家的兒子以利雅敬來；
我又要將你的外袍給他穿上，將你的腰帶給他繫緊，將你的政權交在他手中；他必作耶路撒冷居民和猶大家的父。
我必將大衛家的鑰匙放在他肩頭上；如此他必要開，無人能關；他必要關，無人能開。
我必將他安穩，像釘子釘在堅固處；他必作為他父家榮耀的寶座。
他父家所有的榮耀，連兒女帶子孫，都掛在他身上，好像一切小器皿，從杯子到酒瓶掛上一樣。
大軍之　耶和華說：當那日，釘在堅固處的釘子必除去，被砍下落地；掛在其上的重擔必被剪斷。因為這是　耶和華所說的。」
