"大利烏王第二年六月初一日，　耶和華的話藉先知哈該向猶大省長撒拉鐵的兒子所羅巴伯和約撒答的兒子大祭司約書亞說："
大軍之　耶和華如此說：「這百姓說，建造　耶和華殿的時候尚未來到。」
那時　耶和華的話臨到先知哈該說：
「這殿仍然荒涼，豈是你們自己住天花板的房屋的時候嗎？
現在大軍之　耶和華如此說：你們要省察自己的行為。
你們撒的種多，收的卻少；你們吃，卻不得飽；喝，卻不得足；穿衣服，卻不得暖；得工錢的，將工錢裝在破漏的囊中。」
大軍之　耶和華如此說：「你們要省察自己的行為。
你們要上山取木料，建造這殿；我就因此喜樂，且得榮耀，這是　耶和華說的。
你們盼望多得，不料，所得的卻少；你們收到家中，我就吹去。這是為甚麼呢？因為我的殿荒涼，你們卻各奔往自己的房屋。這是大軍之　耶和華說的。
所以你們上面的天不降甘露，地也不出土產。
我命乾旱臨到地土、山岡、五穀、新酒，和油，並地上的出產、人民、牲畜，以及人手一切勞碌得來的。」
那時，撒拉鐵的兒子所羅巴伯和約撒答的兒子大祭司約書亞，並剩下的百姓，都聽從　耶和華─他們　上帝的話和先知哈該奉　耶和華─他們　上帝差來所說的話，百姓也在　耶和華面前存敬畏的心。
耶和華的使者哈該奉　耶和華差遣對百姓說：「　耶和華說：我與你們同在。」
耶和華激動猶大省長撒拉鐵的兒子所羅巴伯和約撒答的兒子大祭司約書亞，並剩下之百姓的靈，他們就來，為大軍之　耶和華─他們　上帝的殿作工，
這是在大利烏王第二年六月二十四日。
