（大衛的詩，交與伶長。調用朝鹿。）我的　上帝，我的　上帝！為甚麼離棄我？為甚麼遠離不救我？不聽我唉哼的言語？
我的　上帝啊，我白日呼求，你卻不聽；夜間呼求，並不住聲。
但你是聖潔的，是用以色列的讚美為居所的啊。
我們的祖宗倚靠你；他們倚靠你，你便解救他們。
他們哀求你，便蒙解救；他們倚靠你，就不抱愧。
但我是蟲，不是人，被眾人羞辱，被百姓藐視。
凡看見我的都嗤笑我；他們撇嘴搖頭，說：
他把自己交託　耶和華，　耶和華可以救他吧！　耶和華既喜悅他，可以搭救他吧！
但你是叫我出母腹的；我在母懷裏，你就使我有仰望的心。
我自出母胎就被交在你手裏；從我母親生我，你就是我的　上帝。
求你不要遠離我！因為急難臨近了，沒有人幫助我。
有許多公牛圍繞我，巴珊大力的公牛四面困住我。
牠們向我張口，好像抓撕吼叫的獅子。
我如水被倒出來；我的骨頭都脫了節；我心在我裏面如蠟鎔化。
我的精力枯乾，如同瓦片；我的舌頭貼在我腮頰上。你將我安置在死地的塵土中。
犬類圍著我，惡黨環繞我；他們刺了我的手，我的腳。
我的骨頭，我都能數過；他們瞪著眼看我。
他們分我的外衣，為我的裏衣擲籤。
耶和華啊，求你不要遠離我！我的力量啊，求你快來幫助我！
求你救我的元魂脫離刀劍，救我親愛的脫離犬類的權勢。
救我脫離獅子的口；你已經聽允我，使我脫離獨角獸的角。
我要將你的名傳與我的弟兄，在會中我要讚美你。
你們敬畏　耶和華的人要讚美他！雅各的後裔都要榮耀他！以色列的後裔都要懼怕他！
因為他沒有藐視憎惡受苦的人；他也沒有向他掩面；那受苦之人呼求他的時候，他就垂聽。
我在大會中讚美你的話是從你而來的；我要在敬畏　耶和華的人面前還我的願。
謙卑的人必吃得飽足；尋求　耶和華的人必讚美他；你們的心必永遠活著。
世界的四極都要想念　耶和華，並且歸順他；列國的萬族都要在你面前敬拜。
因為囯權是　耶和華的；他是管理列國的。
地上一切豐肥的人必吃喝而敬拜；凡下到塵土中─不能存活自己性命的人─都要在他面前下拜。
必有後裔事奉他；　主所行的事必傳與後代。
他們必來把他的公義傳給將要生的民，言明這事是他所行的。
