人為婦人所生，日子短少，滿有患難；
出來如花，又被割下，逃去如影，不能存留。
這樣的人你豈睜眼看他嗎？又叫我來到你那裏受審嗎？
誰能使潔淨之物出於污穢之中呢？無論誰也不能！
人的日子既然限定，他的月數在你那裏，你也派定他的界限，使他不能越過，
便求你轉眼不看他，使他得歇息，直等他像雇工人完畢他的日子。
樹若被砍下，還可盼望發芽，其嫩枝生長不息。
其根雖然衰老在地裏，幹也死在土中，
及至得了水氣，還要發芽，又長枝條，像新栽的樹一樣。
但人死亡而消滅；他氣絕，竟在何處呢？
海中的水絕盡，江河消散乾涸。
人也是如此，躺下不再起來，等到諸天沒有了，仍不得復醒，也不得從睡中喚醒。
啊，唯願你把我藏在墳墓，存於隱密處，等你的忿怒過去；願你為我定了日期，記念我。
人若死了豈能再活呢？我只要在我一切所定的日子，等我改變的時候來到。
你呼叫，我便回答；你手所作的，你必羨慕。
但如今你數點我的腳步，豈不窺察我的罪過嗎？
我的過犯被你封在囊中，也縫嚴了我的罪孽。
山崩變為無有；磐石挪開原處。
水流消磨石頭─你把地土長出之物洗去；你也照樣滅絕人的盼望。
你攻擊人永遠得勝，使他去世；你改變他的容貌，叫他往而不回。
他兒子得尊榮，他也不知道，降為卑，他也不覺得。
但知身上疼痛，心中悲哀。
