「此後，我們轉回，從紅海的路起行往曠野去，是照　耶和華所曉諭我的；我們在西珥山繞行了許多日子。
耶和華對我說：
『你們繞行這山的日子夠了，要轉向北去。
你吩咐百姓說：你們弟兄以掃的子孫住在西珥，你們要經過他們的境界。他們必懼怕你們，所以你們要分外謹慎。
不可與他們爭戰；他們的地，連腳掌可踏之處，我都不給你們，因我已將西珥山賜給以掃為業。
你們要用錢向他們買糧吃，也要用錢向他們買水喝。
因為　耶和華─你的　上帝在你手裏所辦的一切事上已賜福與你。你走這大曠野，他都知道了。這四十年，　耶和華─你的　上帝常與你同在，故此你一無所缺。』
「於是，我們離了我們弟兄以掃子孫所住的西珥，從平原的路，經過以拉他、以旬‧迦別，轉向摩押曠野的路去。
耶和華對我說：『不可擾害摩押人，也不可與他們爭戰。他們的地，我不賜給你為業；因我已將亞珥賜給羅得的子孫為業。』
先前，有以米人住在那裏，民數眾多，身體高大，像亞衲人一樣。
這以米人像亞衲人；也算為巨人；摩押人稱他們為以米人。
先前，何利人也住在西珥，但以掃的子孫將他們除滅，得了他們的地，接著居住，就如以色列在　耶和華賜給他為業之地所行的一樣。
現在，起來過撒烈溪！於是我們過了撒烈溪。
自從離開加低斯‧巴尼亞，到過了撒烈溪的時候，共有三十八年，等那世代的兵丁都從軍中滅盡，正如　耶和華向他們所起的誓。
耶和華的手實在是攻擊他們，將他們從軍中除滅，直到滅盡。
「兵丁從民中都滅盡死亡以後，
耶和華曉諭我說：
『你今天要從摩押的境界亞珥經過，
走近亞捫人之地，不可擾害他們，也不可與他們爭戰。亞捫人的地，我不賜給你們為業，因我已將那地賜給羅得的子孫為業。』
（那地也算為巨人之地，先前巨人住在那裏，亞捫人稱他們為散送冥。
那民眾多，身體高大，像亞衲人一樣，但　耶和華從亞捫人面前除滅他們，亞捫人就得了他們的地，接著居住。
正如　耶和華從前為住西珥的以掃子孫將何利人從他們面前除滅、他們得了何利人的地、接著居住一樣，直到今日。
從迦斐託出來的迦斐託人將先前住在哈撒音直到迦薩的亞衛人除滅，接著居住。）
你們起來前往，過亞嫩河；看哪，我已將亞摩利人希實本王西宏和他的地交在你手中，你要與他爭戰，得他的地為業。
從今日起，我要使普天下之列國聽見你的名聲都驚恐懼怕，且因你發顫傷慟。
「我從基底莫的曠野差遣使者去見希實本王西宏，用和睦的話說：
『求你容我從你的地經過，只走大道，不偏左右。
你可以賣糧給我吃，也可以賣水給我喝，只要容我步行過去，
（就如住西珥的以掃子孫和住亞珥的摩押人待我一樣；）等我過了約旦河，好進入　耶和華─我們　上帝所賜給我們的地。』
但希實本王西宏不容我們從他那裏經過；因為　耶和華─你的　上帝使他靈裏剛硬，心裏頑梗，為要將他交在你手中，像今日一樣。
耶和華對我說：『看哪，從此起首，我要將西宏和他的地交給你；你要得他的地為業。』
那時，西宏和他的眾民出來攻擊我們，在雅雜與我們交戰。
耶和華─我們的　上帝將他交給我們，我們就把他和他的兒子，並他的眾民，都擊殺了。
我們奪了他的一切城邑，將各城的男人，連女人帶孩子，盡都毀滅，沒有留下一個。
唯有牲畜和所奪的各城，並其中的財物，都取為自己的掠物。
從亞嫩河邊的亞羅珥和谷中的城，直到基列，　耶和華─我們的　上帝都交給我們了，沒有一座城高得使我們不能攻取的。
唯有亞捫人之地，凡靠近雅博河的地，並山地的城邑，與　耶和華─我們　上帝所禁止我們去的地方，都沒有挨近。
