摩西回答說：「看哪，他們必不信我，也不聽我的話，必說：『　耶和華並沒有向你顯現。』」
耶和華對摩西說：「你手裏是甚麼？」他說：「是杖。」
耶和華說：「丟在地上。」他一丟下去，就變作蛇；摩西便跑開。
耶和華對摩西說：「將你的手伸出來，拿住牠的尾巴。」他便將手伸出，捉住那蛇，蛇在他手中就變為杖。
如此好叫他們信　耶和華─他們祖宗的　上帝，就是亞伯拉罕的　上帝，以撒的　上帝，雅各的　上帝，是向你顯現了。」
耶和華又對他說：「你把手放在懷裏。」他就把手放在懷裏；及至抽出來，不料，他的手長了大痲瘋，如雪一樣。
耶和華說：「你再把手放在懷裏。」他就再把手放在懷裏；及至從他懷裏抽出來，不料，手已經復原，與周身的肉一樣。
又說：「倘或他們不信你，也不聽第一個神蹟的話，他們必信後來神蹟的話。
這兩個神蹟若都不信，也不聽你的話，你就從河裏取些水，倒在旱地上；你從河裏取的水必在旱地上變作血。」
摩西對　耶和華說：「我　主啊，我素日不是能言的人，就是從你對你的僕人說話以後，也是這樣。我本是拙口笨舌的。」
耶和華對他說：「誰造人的口呢？誰使人口啞、耳聾、目明、眼瞎呢？豈不是我─　耶和華嗎？
現在去吧，我必與你的口同在，指教你所當說的話。」
摩西說：「我　主啊，你願意藉著誰的手，就打發誰去吧！」
耶和華向摩西發怒說：「不是有你的哥哥利未人亞倫嗎？我知道他是能言的。你看，他出來迎接你；他一見你，他心裏就歡喜。
你要將當說的話傳給他；我也要與你的口同在，並與他的口同在，又要指教你們所當行的事。
他要替你對百姓說話；你要以他當作口，他要以你當作　上帝。
你手裏要拿這杖，好行神蹟。」
於是，摩西回到他岳父葉特羅那裏，對他說：「求你容我回去見我在埃及的弟兄，看他們仍存活不是。」葉特羅對摩西說：「你可以平平安安地去吧！」
耶和華在米甸對摩西說：「你要回埃及去，因為尋索你命的人都死了。」
摩西就帶著妻子和兩個兒子，叫他們騎上驢，回埃及地去。摩西手裏拿著　上帝的杖。
耶和華對摩西說：「你回到埃及的時候，要留意將我指示你的一切奇事行在法老面前。但我要使他的心剛硬，他必不容百姓去。
你要對法老說：『　耶和華這樣說：以色列是我的兒子，我的長子。
我對你說過：容我的兒子去，好事奉我。你還是不肯容他去。看哪，我要殺你的長子。』」
摩西在路上住宿的地方，　耶和華遇見他，想要殺他。
西坡拉就拿一塊尖石，割下他兒子的陽皮，丟在摩西腳前，說：「你真是我流人血的丈夫了。」
這樣，　耶和華才放了他。西坡拉說：「你因割禮就是流人血的丈夫了。」
耶和華對亞倫說：「你往曠野去迎接摩西。」他就去，在　上帝的山遇見摩西，和他親嘴。
摩西將打發他的　耶和華所說的話和囑咐他所行的神蹟都告訴了亞倫。
摩西、亞倫就去招聚以色列的眾長老。
亞倫將　耶和華對摩西所說的一切話述說了一遍，又在百姓眼前行了那些神蹟，
百姓就信了。以色列人聽見　耶和華眷顧他們，鑒察他們的困苦，就低頭敬拜。
