我們被擄掠第二十五年，耶路撒冷城攻破後十四年，正在年初，月之初十日，　耶和華的手臨在我身上，他把我帶到以色列地。
在　上帝的異象中帶我到以色列地，安置在極高的山上；在山上的南邊有彷彿一座城建立。
他帶我到那裏，見有一人，外貌如銅，手拿麻繩和量度的竿，站在門口。
那人對我說：「人子啊，凡我所指示你的，你都要用眼看，用耳聽，並要放在心上。我帶你到這裏來，特為要指示你；凡你所見的，你都要告訴以色列家。」
我見殿四圍有牆。那人手拿量度的竿，長六肘，每肘是一肘零一掌。他用竿量房子，寬一竿，高一竿。
他到了朝東的門，就上門的臺階，量門的這檻，寬一竿；又量門的那檻，寬一竿。
又有小房，每房長一竿，寬一竿，相隔五肘。門檻，就是挨著裏面的廊門檻，寬一竿。
他又量門裏面的廊子，寬一竿。
又量門廊，寬八肘，牆柱厚二肘；那門的廊子在裏面。
東門洞有小房：這旁三間，那旁三間，都是一樣的尺寸；這邊的柱子和那邊的柱子，也是一樣的尺寸。
他量門口，寬十肘，長十三肘。
小房前展出的空間：這邊一肘，那邊一肘；小房這邊六肘，那邊六肘。
他又量門洞，從這小房頂的後檐到那小房頂的後檐，寬二十五肘；門與門相對。
他又造柱子六十肘，直到院子的牆柱，在門洞周圍。
從大門口到內門的廊子，共五十肘。
小房和門內周圍的柱並拱門，都有狹隘的窗櫺；裏邊都有窗櫺圍著，每根柱上都有棕樹。
他帶我到外院，見院的四圍有鋪石地的屋子；鋪石地上有屋子三十間。
在各門洞兩旁的鋪石地為矮鋪石地，與門洞的長短相對。
他從下門量到內院外，共寬一百肘，東面北面都是如此。
他量外院朝北的門，長寬若干。
門洞的小房，這旁三間，那旁三間。門洞的柱子和拱門，與第一門的尺寸一樣。門洞長五十肘，寬二十五肘。
其窗櫺和拱門，並其棕樹，與朝東的門尺寸一樣。登七層臺階上到這門，前面有拱門。
內院有門與朝北及朝東的門相對，他從這門量到那門，共一百肘。
然後，他帶我往南去，見朝南有門，又照這等的尺寸量門洞的柱子和拱門。
門洞兩旁與拱門的周圍都有窗櫺，和那些窗櫺一樣。門洞長五十肘，寬二十五肘。
有七層臺階上到這門，前面有拱門；柱上有雕刻的棕樹，這邊一棵，那邊一棵。
內院朝南有門。從這門量到朝南的那門，共一百肘。
他帶我從南門到內院，就照這等的尺寸量南門；
小房和柱子，並拱門都照這等的尺寸。門洞兩旁與拱門的周圍都有窗櫺。門洞長五十肘，寬二十五肘。
周圍有拱門，長二十五肘，寬五肘。
拱門朝著外院，柱上有雕刻的棕樹。有八層臺階上到這門。
他帶我到內院的東面，就照這等的尺寸量東門。
小房和柱子，並拱門都照這等的尺寸。門洞兩旁與拱門的周圍都有窗櫺。門洞長五十肘，寬二十五肘。
拱門朝著外院。門洞兩旁的柱子都有雕刻的棕樹。有八層臺階上到這門。
他帶我到北門，就照這等的尺寸量那門；
又量其中的小房和柱子，並拱門，以及周圍的窗櫺；門洞長五十肘，寬二十五肘。
廊柱朝著外院。門洞這邊那邊的柱子都有雕刻的棕樹；有八層臺階上到這門。
門洞的柱旁有屋子和門口；他們在那裏洗燔祭牲。
在門廊內，這邊有兩張桌子，那邊有兩張桌子，在其上可以宰殺燔祭牲、贖罪祭牲，和贖愆祭牲。
上到北門的門口，這邊有兩張桌子，門廊那邊也有兩張桌子。
這邊有四張桌子，門旁邊又有四張桌子，共八張；在其上祭司宰殺祭牲。
為燔祭牲有四張桌子，是鑿過的石頭作成的，長一肘半，寬一肘半，高一肘；祭司也將宰殺燔祭牲和祭牲所用的器皿放在其上。
裏面有鉤子，寬一掌，釘在廊內的四圍；桌子上有供獻的肉。
內門以外，在北門旁，內院裏有屋子，為歌唱的人而設。這些屋子朝南；在東門旁，又有一間朝北。
他對我說：「這朝南的屋子是為看守殿宇的祭司；
那朝北的屋子是為看守祭壇的祭司。這些祭司是利未子孫中撒督的子孫，近前來事奉　耶和華的。」
於是他量內院，長一百肘，寬一百肘，是四方的；又量殿前的祭壇。
他又帶我到殿前的廊子，量廊子的牆柱。這面厚五肘，那面厚五肘。門兩旁，這邊寬三肘，那邊寬三肘。
廊子長二十肘，寬十一肘。他又帶我上臺階，他們也從臺階上到那裏的；那裏有靠近牆柱的柱子，這邊一根，那邊一根。
