心中的謀算在人裏頭，舌頭的應對由於　耶和華。
人一切所行的，在自己眼中看為清潔；唯有　耶和華衡量心靈。
你所作的，要交託　耶和華，你所謀的，就必成立。
耶和華所造的，各為己用；就是惡人也為禍患的日子所造。
凡心裏驕傲的，為　耶和華所憎惡；雖然連手，他必不免受罰。
因憐憫誠實，罪孽得贖；敬畏　耶和華的，遠離惡事。
人所行的，若蒙　耶和華喜悅，　耶和華也使他的仇敵與他和好。
少有財利，行事公義，強如多有財利，行事不正。
人心籌算自己的道路；唯　耶和華指引他的腳步。
王的嘴中有神語；審判之時，他的口不致差錯。
公道的天平和秤都屬　耶和華；囊中一切法碼都為他所定。
作惡，為王所憎惡，因國位是靠公義堅立。
公義的嘴為王所喜悅；說正確話的，為王所喜愛。
王的震怒如殺人的使者；但智慧人能止息王怒。
王的臉光使人有生命；王的恩典好像春雲時雨。
得智慧勝過得金子！選聰明強如選銀子！
正直人的道是遠離惡事；謹守己路的，是保全性命。
驕傲在敗壞以先；狂傲的心靈在跌倒之前。
靈裏謙卑與低微人來往，強如將擄物與驕傲人同分。
辦事精明的，必得好處；倚靠　耶和華的，便為有福。
心中有智慧，必稱為通達人；嘴中的甜言，加增人的學問。
人有智慧就有生命的泉源；愚昧人的訓誨卻是愚昧。
智慧人的心教訓他的口，又使他的嘴增長學問。
良言如同蜂房，使心覺甘甜，使骨得醫治。
有一條路，人以為正，至終成為死亡之路。
勞力人的胃口使他勞力，因為他的口腹催逼他。
不敬虔的人圖謀奸惡，嘴上彷彿有燒焦的火。
乖僻人播散紛爭；傳舌的，離間密友。
強暴人誘惑鄰舍，領他走不善之道。
眼目緊合的，圖謀乖僻；移動嘴唇的，成就邪惡。
白髮是榮耀的冠冕，在公義的道上必能得著。
不輕易發怒的，勝過勇士；治服己靈的，強如取城。
籤放在懷裏，定事由　耶和華。
