摩西娶了埃塞俄比亞女子為妻。米利暗和亞倫因他所娶的埃塞俄比亞女子就毀謗他，說：
說：「難道　耶和華果真單藉著摩西說話麼？他不也曾藉著我們說話嗎？」這話　耶和華聽見了。
（摩西為人極其謙和，勝過世上的眾人。）
耶和華忽然對摩西、亞倫、米利暗說：「你們三個人都出來，到會幕這裏。」他們三個人就出來了。
耶和華在雲柱中降臨，站在會幕門口，召亞倫和米利暗，二人就出來了。
他說：「你們且聽我的話：你們中間若有先知，我─　耶和華必在異象中向他顯現，在夢中與他說話。
我的僕人摩西不是這樣；他是在我全家盡忠的。
我要與他面對面說話，乃是明說，不用謎語，並且他必見　耶和華的形像。你們毀謗我的僕人摩西，為何不懼怕呢？」
耶和華就向他們二人發怒而去。
雲彩從會幕上挪開了，不料，米利暗長了大痲瘋，有雪那樣白。亞倫一看米利暗，見她長了大痲瘋，
亞倫就對摩西說：「哀哉，我主啊，求你不要因我們行了愚昧，犯了罪，便將這罪加在我們身上。
求你不要使她像那出母腹、肉已半爛的死胎。」
於是摩西哀求　耶和華說：「　上帝啊，求你醫治她！」
耶和華對摩西說：「她父親若吐唾沫在她臉上，她豈不蒙羞七天嗎？現在要把她在營外關鎖七天，然後才可以領她進來。」
於是米利暗關鎖在營外七天。百姓沒有行路，直等到把米利暗領進來。
以後百姓從哈洗錄起行，在巴蘭的曠野安營。
