摩西去告訴以色列眾人
他對他們說：「我今日一百二十歲了；不能再照常出入。　耶和華也曾對我說：『你必不得過這約旦河。』
耶和華─你們的　上帝必引導你們過去，將這些國民在你們面前滅絕，你們就得他們的地。約書亞必引導你們過去，正如　耶和華所說的。
耶和華必待他們，如同從前待他所滅絕的亞摩利二王西宏與噩以及他們的國一樣。
耶和華必將他們交給你們；你們要照我所吩咐的一切命令待他們。
你們當剛強壯膽，不要畏懼，也不要害怕他們。因為　耶和華─你的　上帝和你同去；他必不撇下你，也不丟棄你。」
摩西召了約書亞來，在以色列眾人眼前對他說：「你當剛強壯膽！因為，你必要和這百姓一同進入　耶和華向他們列祖起誓應許所賜之地；你也要使他們承受那地為業。
耶和華必在你前面行；他必與你同在，必不撇下你，也不丟棄你。不要懼怕，也不要驚惶。」
摩西將這律法寫出來，交給抬　耶和華約櫃的祭司利未子孫和以色列的眾長老。
摩西吩咐他們說：「每逢七年的末一年，就在嚴肅的豁免年的定期住棚節的時候，
以色列眾人來到　耶和華─你　上帝所選擇的地方朝見他。那時，你要在以色列眾人面前將這律法念給他們聽。
要招聚他們男、女、孩子，並你城門內的外人，使他們聽，使他們學習，好敬畏　耶和華─你們的　上帝，謹守、遵行這律法的一切話；
也使他們未曾曉得這律法的兒女得以聽見，學習敬畏　耶和華─你們的　上帝，在你們過約旦河要得為業之地，存活的日子，常常這樣行。」
耶和華對摩西說：「看哪，你必要死的日子臨近了；要召約書亞來，你們二人站在會幕裏，我好囑咐他。」於是摩西和約書亞去站在會幕裏。
耶和華在會幕裏雲柱中顯現，雲柱停在會幕門以上。
耶和華又對摩西說：「看哪，你必和你列祖同睡。這百姓要起來，在他們所要去的地上，在那地的人中，隨從外邦眾神行邪淫，離棄我，違背我與他們所立的約。
那時，我的怒氣必向他們發作；我也必離棄他們，掩面不顧他們，以致他們被吞滅，並有許多的禍患災難臨到他們。那日他們必說：『這些禍患臨到我們，豈不是因我們的　上帝不在我們中間嗎？』
那時，因他們偏向別神所行的一切惡，我必定掩面不顧他們。
現在你要寫一篇歌，教導以色列人，傳給他們，使這歌見證他們的不是；
因為我將他們領進我向他們列祖起誓應許那流奶與蜜之地，他們在那裏吃得飽足，身體肥胖，就必偏向別神，事奉他們，惹動我，背棄我的約。
那時，有許多禍患災難臨到他們，這歌必在他們面前作見證，他們後裔的口中必念誦不忘。我未領他們到我所起誓應許之地以先，他們所懷的意念我都知道了。」
當日摩西就寫了一篇歌，教導以色列人。
耶和華囑咐嫩的兒子約書亞說：「你當剛強壯膽，因為你必領以色列人進我所起誓應許他們的地；我必與你同在。」
摩西將這律法的話寫在書上，及至寫完了，
就吩咐抬　耶和華約櫃的利未人說：
「將這律法書放在　耶和華─你們　上帝的約櫃旁，可以在那裏見證你的不是；
因為我知道你是叛逆的，是硬著頸項的。看哪，我今日還活著與你們同在，你們尚且叛逆　耶和華，何況我死後呢？
你們要將你們支派的眾長老和官長都招聚了來，我好將這些話說與他們聽，並呼天喚地見證他們的不是。
我知道我死後，你們必全然敗壞，偏離我所吩咐你們的道，行　耶和華眼中看為惡的事，以手所作的惹他發怒；日後必有禍患臨到你們。」
摩西將這一篇歌的話都說與以色列全會眾聽。
