你們要讚美　耶和華！你們要讚美　耶和華的名！　耶和華的僕人哪，你們要讚美他！
站在　耶和華殿中，站在我們　上帝殿院中的，
你們要讚美　耶和華！　耶和華本為善；要歌頌他的名，因為這是美好的。
耶和華揀選雅各歸自己，揀選以色列特作自己的財寶。
原來我知道　耶和華為大，也知道我們的　主超乎眾神之上。
耶和華在天上，在地下，在海中，在一切的深處，都隨自己的意旨而行。
他使雲霧從地極上騰，造電隨雨而閃，從府庫中帶出風來。
他將埃及頭生的，連人帶牲畜都擊殺了。
埃及啊，他施行神蹟奇事，在你當中，在法老和他一切臣僕身上。
他擊殺許多的民，又殺戮大能的王，
就是亞摩利王西宏和巴珊王噩，並迦南一切的囯；
又將他們的地賞賜他的百姓以色列為業。
耶和華啊，你的名存到永遠！　耶和華啊，你可記念的名存到萬代！
耶和華要審判他的百姓，為他的僕人後悔。
異教之民的偶像是金的，銀的，是人手所造的。
有口卻不能言，有眼卻不能看，
有耳卻不能聽，口中也沒有氣息。
造他的要和他一樣，凡靠他的也要如此。
以色列家啊，你們要稱頌　耶和華！亞倫家啊，你們要稱頌　耶和華！
利未家啊，你們要稱頌　耶和華！你們敬畏　耶和華的，要稱頌　耶和華！
住在耶路撒冷的，　耶和華該從錫安受稱頌。你們要讚美　耶和華！
