你要大聲喊叫，不可止息，揚起聲來，好像吹角，向我百姓指示他們的過犯，向雅各家指示他們的罪惡。
他們天天尋求我，樂意明白我的道，好像行義的國民，不離棄他們　上帝的典章。他們向我求問公正的判語；喜悅親近　上帝。
他們說：我們禁食，你為何不看見呢？我們刻苦己心，你為何不理會呢？看哪，你們禁食的日子仍求利益，勒逼人為你們作苦工。
看哪，你們禁食，卻爭競辯論，以凶惡的拳頭打人；你們今日禁食，必不得使你們的聲音聽聞於上。
這樣禁食豈是我所揀選、使人刻苦己心的日子嗎？豈是叫人垂頭像蒲草，用麻布和爐灰鋪在他以下嗎？你這可稱為禁食、為　耶和華所悅納的日子嗎？
我所揀選的禁食不是這樣嗎？不是要鬆開凶惡的繩，解下沉重的擔，使被欺壓的得自由，以致你們折斷一切的軛嗎？
不是要把你的餅分給飢餓的人，將飄流的窮人接到你家中嗎？不是要你見赤身的給他衣服遮體，好顧恤自己的骨肉而不掩藏嗎？
這樣，你的光就必發出如早晨的光，你所得的醫治要速速顯現。你的公義必在你前面行；　耶和華的榮光必作你的後盾。
那時你求告，　耶和華必應允；你呼求，他必說：我在這裏。你若從你中間除掉重軛和指摘人的指頭，並發虛言的事；
你心若向飢餓的人發憐憫，使困苦的人得滿足；你的光就必在幽暗中顯現，你的黑暗必變如正午。
耶和華也必時常引導你，在乾旱之中使你心滿意足，骨頭滋潤；你必像澆灌的園子，又像水流不絕的泉源。
那些出於你的人必修造久已荒廢之處。你要興起累代的根基；你必稱為補破口的，是重修路徑與人居住的。
你若從安息日掉轉你的腳步，在我聖日不以操作為喜樂；稱安息日為可喜樂的，為　耶和華的聖日，為可尊重的；而且尊敬他，不辦自己的私事，不隨自己的私意，不說自己的私話。
你就以　耶和華為樂；　耶和華要使你乘駕地的高處，又以你祖雅各的產業養育你。這是　耶和華親口說的。
