"耶和華藉瑪拉基傳給以色列的默示。"
耶和華說：「我曾愛你們。」你們卻說：「你在何事上愛我們呢？」　耶和華說：「以掃不是雅各的哥哥嗎？我卻愛雅各，
惡以掃，使他的山嶺地業變為荒場，為曠野的龍所得。」
以東人說：「我們現在雖然窮乏，卻要回去重建荒廢之處。」大軍之　耶和華如此說：「任他們建造，我必拆毀；人必稱他們的地為『罪惡之境』；稱他們的民為『　耶和華永遠惱怒之民』。」
你們必親眼看見，也必說：「　耶和華必在以色列境界之外被尊為大。」
「藐視我名的祭司啊，大軍之　耶和華對你們說：兒子尊敬父親，僕人敬畏主人；我既為父親，尊敬我的在哪裏呢？我既為主人，敬畏我的在哪裏呢？你們卻說：『我們在何事上藐視你的名呢？』
你們將污穢的食物獻在我的壇上，且說：『我們在何事上污穢你呢？』因你們說，　耶和華的桌子是可藐視的。
你們若將瞎眼的獻作祭牲，這不為惡嗎？你們若將瘸腿的、有病的獻上，這不為惡嗎？你獻給你的省長，他豈喜悅你，豈能看你的情面嗎？這是大軍之　耶和華說的。
「現在我勸你們懇求　上帝，他好施恩與我們；這妄獻的事，是由你們經手；他豈能看你們的情面嗎？這是大軍之　耶和華說的。
既是白白獻祭，你們中間有誰關上殿門？你們不要白白在我壇上燒火。大軍之　耶和華說：我不喜悅你們，也不從你們手中收納供物。
大軍之　耶和華說：從日出之地到日落之處，我的名在外邦人中必尊為大；在各處，人必奉我的名獻香，獻潔淨的供物。因為我的名在異教民中必尊為大。
你們卻褻瀆了我的名，因你們說：『　耶和華的桌子是污穢的；其上的果子食物是可藐視的。』
你們又說：『看哪，這些事何等煩瑣！』並嗤之以鼻，這是大軍之　耶和華說的；你們把撕碎的、瘸腿的、有病的拿來獻為供物。我豈能從你們手中收納呢？這是　耶和華說的。
行詭詐的在群中有公羊，他許願卻用有壞的獻給　主，這人是可咒詛的；因為我是大　君王，我的名在異教民中是可畏的。這是大軍之　耶和華說的。
