大衛王對會眾說：「我兒子所羅門是　上帝特選的，還年幼嬌嫩；這工程甚大，因這殿不是為人，乃是為　耶和華　上帝建造的。
我為我　上帝的殿已經盡力，預備金子作金器，銀子作銀器，銅作銅器，鐵作鐵器，木作木器；還有紅瑪瑙可鑲嵌的寶石，彩石和一切的寶石，並許多白玉石。
且因我心中愛慕我　上帝的殿，就在預備建造聖殿的材料之外，又將我自己積蓄的金銀獻上，建造我　上帝的殿，
就是俄斐金三千他連得、精煉的銀子七千他連得，以貼殿牆。
金子作金器，銀子作銀器，並藉匠人的手製造一切。今日有誰樂意將自己獻給　耶和華呢？」
於是，眾族長和以色列各支派的首領、千夫長、百夫長，並監管王工的官長，都樂意獻上。
他們為　上帝殿的使用獻上金子五千他連得零一萬達利克，銀子一萬他連得，銅一萬八千他連得，鐵十萬他連得。
凡有寶石的都交給革順人耶歇，送入　耶和華殿的府庫。
因這些人誠心奉獻，以完全的心樂意獻給　耶和華，百姓就歡喜；大衛王也大大歡喜。
所以，大衛在會眾面前稱頌　耶和華說：「　耶和華─我們的父，以色列的　上帝是應當稱頌，直到永永遠遠的！
耶和華啊，尊大、能力、榮耀、強勝、威嚴都是你的；凡天上地下的都是你的；囯度也是你的，　耶和華啊，並且你為至高，為萬有之首。
豐富尊榮都從你而來，你也治理萬物。在你手裏有大能大力，使人尊大強盛都出於你。
我們的　上帝啊，現在我們稱謝你，讚美你榮耀之名！
「我算甚麼，我的民算甚麼，竟能如此樂意奉獻？因為萬物都從你而來，我們把從你而得的獻給你。
我們在你面前是客旅，是寄居的，與我們列祖一樣。我們在世的日子如影兒，不能長存。
耶和華─我們的　上帝啊，我們預備這許多材料，要為你的聖名建造殿宇，都是從你而來，都是屬你的。
我的　上帝啊，我知道你察驗人心，喜悅正直；我以正直的心樂意獻上這一切物。現在我喜歡見你的民在這裏都樂意奉獻與你。
耶和華─我們列祖亞伯拉罕、以撒、以色列的　上帝啊，求你使你的民常存這樣的心思意念，堅定他們的心歸向你，
又求你賜我兒子所羅門完全的心，遵守你的命令、法度、律例，成就這一切的事，用我所預備的建造殿宇。」
大衛對全會眾說：「你們應當稱頌　耶和華─你們的　上帝。」於是會眾稱頌　耶和華─他們列祖的　上帝，低頭敬拜　耶和華與王。
次日，他們向　耶和華獻別的祭，又獻燔祭，就是獻公牛一千隻，公綿羊一千隻，綿羊羔一千隻，並同獻與　耶和華的奠祭；又為以色列眾人獻許多的祭；
那日，他們在　耶和華面前吃喝，大大歡樂。他們奉　耶和華的命再膏大衛的兒子所羅門作總管，又膏撒督作祭司。
於是所羅門坐在　耶和華所賜的位上，接續他父親大衛作王，萬事亨通；以色列眾人也都聽從他。
眾首領和勇士，並大衛王的眾子，都順服所羅門王。
耶和華使所羅門在以色列眾人眼前甚為尊大，極其威嚴，勝過在他以前的以色列王。
耶西的兒子大衛作以色列眾人的王，
作王共四十年：在希伯崙作王七年，在耶路撒冷作王三十三年。
他年紀老邁，日子滿足，享受豐富、尊榮，就死了。他兒子所羅門接續他作王。
大衛王始終的事都正寫在先見撒母耳的書上和先知拿單並先見迦得的書上。
他的管治和他的勇力，以及他和以色列並列囯所經過的事都寫在這書上。
