「人子啊，你要向歌革發預言攻擊他，說　主　耶和華如此說：米設、土巴的王歌革啊，你看，我與你為敵。
我必把你轉回離去，你的軍隊就剩下六分之一，又要使你從北方的各處上來，帶你到以色列的山上。
我必從你左手打落你的弓，從你右手打掉你的箭。
你和你的軍隊，並同著你的民，都必倒在以色列的山上。我必將你給各類的鷙鳥和田野的走獸作食物。
你必倒在田野，因為我曾說過。這是　主　耶和華說的。
我要降火在瑪各和海島安然居住的人中間，他們就知道我是　耶和華。
「如此，我要在我民以色列中顯出我的聖名；我也不容我的聖名再被他們玷辱。異教的民就知道我是　耶和華─以色列中的　聖者。
主　耶和華說：看哪，這日事情臨近，也必成就，乃是我所說的日子。
「住以色列城邑的人必出去撿器械，就是大小盾牌、弓箭、梃杖、槍矛，都當柴燒火，直燒七年，
甚至他們不必從田野撿柴，也不必從樹林伐木；因為他們要用器械燒火，並且搶奪那搶奪他們的人，擄掠那擄掠他們的人。這是　主　耶和華說的。」
「當那日，我必將以色列地的谷，就是海東人所經過的谷，賜給歌革為墳地，使經過的人鼻氣屏息。在那裏人必葬埋歌革和他的群眾，就稱那地為哈們‧歌革谷。
以色列家的人必用七個月葬埋他們，為要潔淨全地。
全地的居民都必葬埋他們。當我得榮耀的日子，這事必叫他們得名聲。這是　主　耶和華說的。
他們必分派人時常巡查遍地，與過路的人一同葬埋那剩在地面上的屍首，好潔淨全地。過了七個月，他們還要巡查。
巡查遍地的人要經過全地，每見有人的骸骨，就在旁邊立一標記，等葬埋的人來將骸骨葬在哈們‧歌革谷。
並且那城的名又要叫作哈摩那。他們必這樣潔淨那地。
「人子啊，　主　耶和華如此說：你要對一切長羽的禽鳥和田野的走獸說：你們聚集來吧；要從四方聚到我為你們設的祭筵，就是在以色列山上的大祭，好叫你們吃肉、喝血。
你們必吃勇士的肉，喝地上首領的血，就如吃公綿羊、綿羊羔、山羊、公牛，都是巴珊的肥畜。
你們吃我為你們宰備的祭，必吃脂油直到吃飽，喝血直到喝醉。
你們必在我席上飽吃馬匹和坐車的人，並勇士和一切的戰士。這是　主　耶和華說的。」
「我必顯我的榮耀在異教民中，一切異教之民就必看見我所行的審判與我在他們身上所加的手。
這樣，從那日以後，以色列家必知道我是　耶和華─他們的　上帝。
異教的民也必知道以色列家被擄掠是因他們的罪孽；他們得罪我，故此我掩面不顧他們，將他們交在敵人手中；這樣，他們便都倒在刀下。
我是照他們的污穢和罪過待他們，並且掩面不顧他們。」
所以　主　耶和華如此說：「我要使雅各被擄的人歸回，要憐憫以色列全家，又為我的聖名發熱心。
此後，他們在本地安然居住，無人驚嚇的時候，他們就擔當了自己的羞辱和干犯我的一切罪。
當我再將他們從眾民中領回，從仇敵之地召來，又在列國眼前在他們身上顯為聖的時候，
那時，他們就知道我是　耶和華─他們的　上帝，就是使他們被擄到異教民中的；然而，我已聚集他們歸回本地，不再留他們一人在那裏。
我也不再掩面不顧他們，因我已將我的靈澆灌以色列家。這是　主　耶和華說的。」
