（大衛指著便雅憫人古實的話，向　耶和華唱的流離歌。）　耶和華─我的　上帝啊，我投靠你；求你救我脫離一切逼迫我的人，將我救拔出來；
恐怕他們像獅子撕裂我，甚至撕碎，無人搭救。
耶和華─我的　上帝啊，我若行了這事，若有罪孽在我手裏，
我若以惡報那與我交好的人─連那無故與我為敵的，我也救了他，
就任憑仇敵逼迫我，直到追上，將我的性命踏在地下，使我的榮耀歸於灰塵。細拉。
耶和華啊，求你在怒中起來，挺身而立，抵擋我敵人的暴怒！求你為我醒起，你已經命定施行審判。
願眾民的會環繞你！願你為他們的緣故歸於高位！
耶和華向眾民施行審判；　耶和華啊，求你按我的公義和我心中的純正判斷我。
願惡人的惡斷絕！願你堅立義人！因為公義的　上帝察驗人的心腸肺腑。
上帝是我的保障；他拯救心裏正直的人。
上帝判斷義人又是天天向惡人發怒的　上帝。
若有人不回頭，他的刀必磨快，弓必上弦，預備妥當了。
他也預備了殺人的器械；他設下他的箭攻擊那逼迫人的。
試看惡人因奸惡而劬勞，所懷的是毒害，所生的是虛假。
他掘了坑，又挖深了，竟掉在自己所挖的阱裏。
他的毒害必臨到他自己的頭上；他的強暴必落到他自己的腦袋上。
我要照著　耶和華的公義讚美他，歌頌　耶和華至高者的名。
