亞伯拉罕從那裏向南地遷去，寄居在加低斯和書珥中間的基拉耳。
亞伯拉罕稱他的妻撒拉為妹子，基拉耳王亞比米勒差人把撒拉取了去。
但夜間，　上帝來，在夢中對亞比米勒說：「看哪！你是個死人哪！因為你取了那女人來；她原是別人的妻子。」
亞比米勒卻還沒有親近撒拉；他說：「　主啊，連有義的國，你也要毀滅嗎？
那人豈不是自己對我說『她是我的妹子』嗎？就是女人也自己說：『他是我的哥哥。』我所作的這事，是心正手潔的。」
上帝在夢中對他說：「我知道你作這事是心中正直；我也攔阻了你，免得你得罪我，所以我不容你沾著她。
現在你把這人的妻子歸還他；因為他是先知，他要為你禱告，使你存活。你若不歸還他，你當知道，你和你所有的人都必要死。」
亞比米勒清早起來，召了眾臣僕來，將這些事都說給他們聽，他們都甚懼怕。
亞比米勒召了亞伯拉罕來，對他說：「你向我們所行的是甚麼呢？我在甚麼事上得罪了你，你竟使我和我囯裏的人陷在大罪裏？你向我行了不當行的事了。」
亞比米勒又對亞伯拉罕說：「你見了甚麼才作出這事呢？」
亞伯拉罕說：「我以為這地方的人總不懼怕　上帝，必為我妻子的緣故殺我。
況且她也實在是我的妹子；她與我是同父異母，後來作了我的妻子。
當　上帝叫我離開父家、飄流在外的時候，我對她說：『我們無論走到甚麼地方，你可以對人說：他是我的哥哥；這就是你待我的恩典了。』」
亞比米勒把牛、羊、僕婢賜給亞伯拉罕，又把他的妻子撒拉歸還他。
亞比米勒又說：「看哪，我的地都在你面前，你可以隨意居住」；
又對撒拉說：「看哪！我給你哥哥一千銀子，作為你在閤家人面前遮眼的，你就在眾人面前沒有不是了。」
亞伯拉罕禱告　上帝，　上帝就醫好了亞比米勒和他的妻子，並他的眾女僕，她們便能生育。
因　耶和華為亞伯拉罕的妻子撒拉的緣故，已經使亞比米勒家中的婦人不能生育。
