銀子有礦；煉金有方。
鐵從地裏挖出；銅從石中鎔化。
他為黑暗定界限，查究幽暗陰翳的石頭和死蔭，直到極處，
洪水從居住之處發出，過路的人也想不到眾水；它們乾涸，與人遠離。
至於地，能出糧食，地內好像被火翻起來。
地中的石頭有藍寶石，並有金沙。
有一條路鷙鳥不得知道；鷹眼也未見過。
幼年的獅子未曾行過；猛烈的獅子也未曾經過。
人伸手鑿開堅石，傾倒山根，
在磐石中鑿出水道，親眼看見各樣寶物。
他封閉水不得滴流，使隱藏的物顯露出來。
然而，智慧有何處可尋？聰明之處在哪裏呢？
智慧的價值無人能知，在活人之地也無處可尋。
深淵說：不在我內；滄海說：不在我中。
智慧非用黃金可得，也不能平白銀為它的價值。
俄斐金和貴重的紅瑪瑙，並藍寶石，不足與較量；
黃金和水晶不足與比較；精金的器皿不足與兌換。
珊瑚、珍珠都不足論；智慧的價值勝過紅寶石。
埃塞俄比亞的黃寶石不足與比較；純金也不足與較量。
智慧從何處來呢？聰明之處在哪裏呢？
是向一切有生命的眼目隱藏，向空中的飛鳥掩蔽。
滅沒和死亡說：我們風聞其名。
上帝明白智慧的道路，曉得智慧的所在。
因他鑒察直到地極，遍觀普天之下，
要為風定輕重，又度量諸水；
他為雨露定命令，為雷電定道路。
那時他看見智慧，而且述說；他堅定，並且查究。
他對人說：看哪，敬畏　主就是智慧；遠離惡便是聰明。
