西弗人到基比亞見掃羅，說：「大衛不是在耶示門前的哈基拉山藏著嗎？」
掃羅就起身，帶領以色列人中挑選的三千精兵下到西弗的曠野，要在那裏尋索大衛。
掃羅在耶示門前的哈基拉山，在道路上安營。大衛住在曠野，聽說掃羅到曠野來追尋他，
就打發人去探聽，便知道掃羅果然來到。
大衛起來，到掃羅安營的地方，看見掃羅和他軍隊的元帥尼珥的兒子押尼珥睡臥之處；掃羅睡在壕溝裏，百姓安營在他周圍。
大衛對赫人亞希米勒和洗魯雅的兒子約押的兄弟亞比篩說：「誰同我下到掃羅營裏去？」亞比篩說：「我同你下去。」
於是大衛和亞比篩夜間到了百姓那裏；見掃羅睡在壕溝裏，他的槍在頭旁，插在地上；押尼珥和百姓睡在他周圍。
亞比篩對大衛說：「現在　上帝將你的仇敵交在你手裏，求你容我拿槍將他刺透在地，一刺就成，不用再刺。」
大衛對亞比篩說：「不可害死他。有誰伸手害　耶和華的受膏者而無罪呢？」
大衛又說：「我指著永生的　耶和華起誓，他或被　耶和華擊打，或是死期到了，或是出戰陣亡；
我在　耶和華面前，萬不敢伸手害　耶和華的受膏者。現在你可以將他頭旁的槍和水瓶拿來，我們就走。」
大衛從掃羅的頭旁拿了槍和水瓶，二人就走了，沒有人看見，沒有人知道，也沒有人醒起，都睡著了，因為　耶和華使他們沉沉地睡了。
大衛過到那邊去，遠遠地站在山頂上，與他們相離甚遠。
大衛呼叫百姓和尼珥的兒子押尼珥說：「押尼珥啊，你為何不回答呢？」押尼珥說：「你是誰？竟敢呼叫王呢？」
大衛對押尼珥說：「你不是個勇士嗎？以色列中誰能比你呢？民中有人進來要害死王─你的主，你為何沒有保護王─你的主呢？
你這樣是不好的！我指著永生的　耶和華起誓，你們都是該死的；因為沒有保護你們的主，就是　耶和華的受膏者。現在你看看王頭旁的槍和水瓶在哪裏。」
掃羅聽出是大衛的聲音，就說：「我兒大衛，這是你的聲音嗎？」大衛說：「我主我王啊，是我的聲音」；
又說：「我作了甚麼？我手裏有甚麼惡事？我主竟追趕僕人呢？
求我主我王聽僕人的話。若是　耶和華激發你攻擊我，願他收納供物；若是人激發你，願他們在　耶和華面前受咒詛；因為他們現今趕逐我，不容我在　耶和華的產業上有分，說：『你去事奉別眾神吧。』
現在求王不要使我的血流在離　耶和華遠的地方。以色列王出來是尋找一個虼蚤，如同人在山上獵取一個鷓鴣一般。」
掃羅說：「我有罪了！我兒大衛，你可以回來；因今日我的性命在你眼中看為寶貴，我必不再加害於你；看哪，我是糊塗人，大大錯了。」
大衛回答說：「看哪，王的槍在這裏！可以吩咐少年人中的一個過來拿去。
今日　耶和華將王交在我手裏，我卻不肯伸手害　耶和華的受膏者。　耶和華必照各人的公義誠實賞賜他。
看哪，我今日重看你的性命，願　耶和華也重看我的性命，並且拯救我脫離一切患難。」
掃羅對大衛說：「我兒大衛，願你得福！你必作大事，也必得勝。」於是大衛起行，掃羅回他的本處去了。
