雅各見埃及有糧穀，就對兒子們說：「你們為甚麼彼此觀望呢？
看哪，我聽見埃及有糧穀，你們可以下去，從那裏為我們買些來，使我們可以存活，不至於死。」
於是，約瑟的十個哥哥都下埃及買糧穀去了。
但約瑟的兄弟便雅憫，雅各沒有打發他和哥哥們同去，因為雅各說：「恐怕他遭害。」
來買糧穀的人中有以色列的兒子們，因為迦南地也有饑荒。
當時治理埃及地的是約瑟；賣糧給那地眾民的就是他。約瑟的哥哥們來了，臉伏於地，向他下拜。
約瑟看見他哥哥們，就認得他們，卻裝作生人，向他們說些嚴厲話，問他們說：「你們從哪裏來？」他們說：「我們從迦南地來買糧。」
約瑟認得他哥哥們，他們卻不認得他。
約瑟想起從前所作的那兩個夢，就對他們說：「你們是奸細，來窺探這地的虛實。」
他們對他說：「我主啊，不是的。僕人們是買糧來的。
我們都是一個人的兒子，是誠實人；僕人們並不是奸細。」
約瑟說：「不然，你們必是窺探這地的虛實來的。」
他們說：「僕人們本是弟兄十二人，是迦南地一個人的兒子，最小的現今在我們的父親那裏，有一個沒有了。」
約瑟說：「我才說你們是奸細，這話實在不錯。
我指著法老的性命起誓，若是你們的小兄弟不到這裏來，你們就不得出這地方，從此就可以把你們證驗出來了。
須要打發你們中間一個人去，把你們的兄弟帶來。至於你們，都要囚在監裏，好證驗你們的話真不真，若不真，我指著法老的性命起誓，你們一定是奸細。」
於是約瑟把他們都下在監裏三天。
到了第三天，約瑟對他們說：「我是敬畏　上帝的；你們照我的話行就可以存活。
你們如果是誠實人，可以留你們中間的一個人囚在監裏，但你們可以帶著糧穀回去，救你們家裏的饑荒。
把你們的小兄弟帶到我這裏來，如此，你們的話便有證據，你們也不至於死。」他們就照樣而行。
他們彼此說：「我們在兄弟身上實在有罪。他哀求我們的時候，我們見他心裏的愁苦，卻不肯聽，所以這場苦難臨到我們身上。」
呂便說：「我豈不是對你們說過，不可傷害那孩子嗎？只是你們不肯聽，所以，你們看！流他血的罪向我們追討。」
他們不知道約瑟聽得出來，因為他以通事向他們傳話。
約瑟轉身退去，哭了一場，又回來對他們談論，就從他們中間挑出西緬來，在他們眼前把他捆綁。
約瑟吩咐人把糧穀裝滿他們的口袋，把各人的銀子歸還在各人的口袋裏，又給他們路上用的食物，人就照他的話辦了。
他們就把糧穀馱在驢上，離開那裏去了。
到了住宿的地方，他們中間有一個人打開口袋，要拿料餵驢，才看見自己的銀子仍在口袋裏，
就對弟兄們說：「我的銀子歸還了，看哪，仍在我口袋裏！」他們就提心吊膽，戰戰兢兢的彼此說：「這是　上帝向我們作了甚麼呢？」
他們來到迦南地、他們的父親雅各那裏，將所遭遇的事都告訴他，說：
「那地的主對我們說嚴厲的話，把我們當作窺探那地的奸細。
我們對他說：『我們是誠實人，並不是奸細。
我們本是弟兄十二人，都是一個父親的兒子，有一個沒有了，最小的如今同我們的父親在迦南地。』
那地的主對我們說：『若要我知道你們是誠實人，可以留下你們弟兄中間的一個人在我這裏，你們可以帶著糧食回去，救你們家裏的饑荒。
把你們的小兄弟帶到我這裏來，我便知道你們不是奸細，乃是誠實人。這樣，我就把你們的弟兄交給你們，你們也可以在這地作買賣。』」
後來他們倒口袋，不料，各人的銀包都在口袋裏；他們和父親看見銀包就都害怕。
他們的父親雅各對他們說：「你們使我喪失我的兒子：約瑟沒有了，西緬也沒有了，你們又要將便雅憫帶去；這些事都苦害我了。」
呂便對他父親說：「我若不帶他回來交給你，你可以殺我的兩個兒子。只管把他交在我手裏，我必再帶他回來交給你。」
雅各說：「我的兒子不可與你們一同下去；他哥哥死了，只剩下他，他若在你們所行的路上遭害，那便是你們使我白髮蒼蒼、悲悲慘慘地下墳墓去了。」
