主　耶和華指示我一件事：看哪，為王割草之後，菜又生長；看哪，剛生長的時候，主造蚱蜢。
蝗蟲吃盡那地的青物，我就說：「　主　耶和華啊，求你饒恕；因為雅各微弱，他靠誰得以起來呢？」
耶和華就後悔說：「這災可以免了。」
主　耶和華又指示我一件事：看哪，　主　耶和華命火來懲罰以色列，火就吞滅深淵，吞了一片土地。
我就說：「　主　耶和華啊，求你止息；因為雅各微弱，他靠誰得以起來呢？」
主　耶和華就後悔，　主　耶和華如此說說：「這災也可免了。」
他又指示我一件事：看哪，有一道牆是按準繩建築的，　主手拿準繩站在其上。
耶和華對我說：「阿摩司啊，你看見甚麼？」我說：「看見準繩。」　主說：「看哪，我要吊起準繩在我民以色列中，我必不再寬恕他們。
以撒的眾高邱必然淒涼，以色列的聖所必然荒廢；我必興起，用刀攻擊耶羅波安的家。」
伯‧特利的祭司亞瑪謝打發人到以色列王耶羅波安那裏，說：「阿摩司在以色列家中圖謀背叛你；他所說的一切話，這國擔當不起；
因為阿摩司如此說：『耶羅波安必被刀殺，以色列民定被擄去離開本地。』」
亞瑪謝又對阿摩司說：「你這先見哪，要逃往猶大地去，在那裏糊口，在那裏說預言，
卻不要在伯‧特利再說預言；因為這裏有王的殿堂，有王的院子。」
阿摩司對亞瑪謝說：「我原不是先知，也不是先知的兒子。我是牧人，又是收聚桑樹果子的。
我跟從羊群的時候，　耶和華召我，　耶和華又對我說：『你去向我民以色列說預言。』
亞瑪謝啊，現在你要聽　耶和華的話。你說：『不要向以色列說預言，也不要向以撒家滴下言語。』
所以　耶和華如此說：『你的妻子必在城中作妓女，你的兒女必倒在刀下；你的地必有人用繩子量了分取，你自己必死在污穢之地。以色列民定被擄去離開本地。』」
