「你們中間若有先知或是作夢的起來，向你顯個神蹟奇事，
對你說：『我們去隨從你素來所不認識的別神，事奉它們吧。』他所顯的神蹟奇事雖有應驗，
你也不可聽那先知或是那作夢之人的話；因為這是　耶和華─你們的　上帝試驗你們，要知道你們是盡心盡性愛　耶和華─你們的　上帝不是。
你們要順從　耶和華─你們的　上帝，敬畏他，謹守他的誡命，聽從他的話，事奉他，專靠他。
那先知或是那作夢的既用言語叫你們轉離那領你們出埃及地、救贖你們脫離為奴之家的　耶和華─你們的　上帝，要勾引你離開　耶和華─你　上帝所吩咐你行的道，你便要將他治死。這樣，就把那惡從你們中間除掉。
「你同母的兄弟，或是你的兒女，或是你懷中的妻，或是如同你性命的朋友，若暗中引誘你，說：『我們不如去事奉你和你列祖素來所不認識的別神─
是你四圍列國的眾神。』無論是離你近，離你遠，從地這邊到地那邊的眾神，
你不可依從他，也不可聽從他，眼不可顧惜他。你不可憐恤他，也不可遮庇他，
總要殺他；你先下手，然後眾民也下手，將他治死。
要用石頭打死他，因為他想要勾引你離開那領你出埃及地為奴之家的　耶和華─你的　上帝。
以色列眾人都要聽見害怕，就不敢在你們中間再行這樣的惡了。
「在　耶和華─你　上帝所賜你居住的各城中，你若聽人說：
有些人，就是彼列的兒女，從你們中間的一座城出來勾引本城的居民，說：『我們不如去事奉你們素來所不認識的別神。』
你就要探聽，查究，細細地察問，果然是真，準有這可憎惡的事行在你們中間，
你必要用刀刃殺那城裏的居民，把城裏所有的，連牲畜，都用刀刃殺盡。
你從那城裏所奪的財物都要堆積在街道上，用火將城和其內所奪的財物都在　耶和華─你　上帝面前燒盡；那城就永為荒堆，不可再建造。
那受咒詛的的物連一點都不可粘你的手。　耶和華就必轉意，不發烈怒，恩待你，憐恤你，照他向你列祖所起的誓使你人數增多。
就是當你聽從　耶和華─你　上帝的話，遵守我今日所吩咐你的一切誡命，行　耶和華─你　上帝眼中看為正的事。
