所羅門作完了　耶和華殿的一切工，就把他父大衛分別為聖的金銀和器皿都帶來，放在　上帝殿的府庫裏。
那時，所羅門將以色列的長老、各支派的首領，並以色列的族長招聚到耶路撒冷，要把　耶和華的約櫃從大衛城─就是錫安─運上來。
於是以色列眾人在七月節前都聚集到王那裏。
以色列眾長老來到，利未人便抬起約櫃。
祭司利未人將約櫃運上來，又將會幕和會幕的一切聖器具都帶上來。
所羅門王和聚集到他那裏的以色列全會眾都在約櫃前獻牛羊為祭，多得不可勝數。
祭司將　耶和華的約櫃抬進內殿，進到至聖之處，就是放在兩個基路伯的翅膀底下。
基路伯張著翅膀在約櫃之上，遮掩約櫃和抬櫃的槓。
他們把約櫃的槓抽出，槓頭在內殿前可以看見，在殿外卻不能看見，直到如今還在那裏。
約櫃裏唯有兩塊石版，就是以色列人出埃及後，　耶和華與他們立約的時候，摩西在何烈山所放的。除此以外，並無別物。
當時，所有的祭司出聖地的時候；（在那裏所有的祭司都已自潔，並不分班供職。
歌唱的利未人亞薩、希幔、耶杜頓，和他們的眾子眾弟兄都穿細麻布衣服，站在壇的東邊，敲鈸、鼓瑟、彈琴，同著他們有一百二十個祭司吹號。）
吹號的、歌唱的都一齊發聲，聲合為一，讚美感謝　耶和華。吹號、敲鈸，用各種樂器，揚聲讚美　耶和華說：　耶和華本為善，他的慈愛永遠長存！那時，　耶和華的殿有雲充滿，
甚至祭司不能站立供職，因為　耶和華的榮光充滿了　上帝的殿。
