（大衛的詩。）不要為作惡的心懷不平，也不要向那行不義的生出嫉妒。
因為他們如草快被割下，又如青菜快要枯乾。
你當倚靠　耶和華而行善；如此，你必住在地上，誠然必得吃用。
又要以　耶和華為樂，他就將你心裏所求的賜給你。
當將你的事交託　耶和華，並倚靠他，他就必成全。
他要使你的公義如光發出，使你的公平明如正午。
你當安然倚靠　耶和華，耐性等候他；不要因那道路通達的和那惡謀成就的心懷不平。
當止住怒氣，離棄忿怒；總不要心懷不平，以致作惡。
因為作惡的必被剪除；唯有等候　耶和華的必承受地土。
還有片時，惡人要歸於無有；你就是細察他的住處也要歸於無有。
但謙卑人必承受地土，以豐盛的平安為樂。
惡人設謀害義人，又向他咬牙。
主要笑他，因見他受罰的日子將要來到。
惡人已經弓上弦，刀出鞘，要打倒困苦窮乏的人，要殺害行動正直的人。
他們的刀必刺入自己的心；他們的弓必被折斷。
一個義人所有的雖少，強過許多惡人的富餘。
因為惡人的膀臂必被折斷；但　耶和華是扶持義人的。
耶和華知道正直人的日子；他們的產業要存到永遠。
他們在急難的時候不致羞愧；在饑荒的日子必得飽足。
惡人卻要滅亡。　耶和華的仇敵要像綿羊羔的脂油；他們要消滅，要如煙消滅。
惡人借貸而不償還；義人卻恩待人，並且施捨。
蒙　耶和華賜福的必承受地土；被他咒詛的必被剪除。
善人的腳步被　耶和華立定；他的道路，　耶和華也喜愛。
他雖失腳也不至全身仆倒；因為　耶和華用手攙扶他。
我從前年幼，現在年老；卻未見過義人被棄，也未見過他的後裔討飯。
他終日憐恤人，借給人；他的後裔也蒙福。
你當離惡行善，就可永遠安居。
因為，　耶和華喜愛公平，不撇棄他的聖民；他們永蒙保佑，但惡人的後裔必被剪除。
義人必承受地土，永居其上。
義人的口談論智慧；他的舌頭講說公平。
上帝的律法在他心裏；他的腳總不滑跌。
惡人窺探義人，想要殺他。
耶和華必不撇他在惡人手中；當審判的時候，也不定他的罪。
你當等候　耶和華，遵守他的道，他就抬舉你，使你承受地土；惡人被剪除的時候，你必看見。
我見過惡人大有勢力，好像一根青翠月桂樹。
他仍會去世，不料，他沒有了；我也尋找他，卻尋不著。
你要細察那完全人，觀看那正直人；因那人的結局乃是平安。
至於犯法的人，必一同滅絕；惡人終必剪除。
但義人得救是由於　耶和華；他在患難時作他們的力量。
耶和華幫助他們，解救他們；他解救他們脫離惡人，把他們救出來，因為他們投靠他。
