過了一年，到列王出戰的時候，大衛又差派約押，率領臣僕和以色列眾人出戰。他們就打敗亞捫人，圍攻拉巴。大衛仍住在耶路撒冷。
一日，太陽平西，大衛從床上起來，在王宮的平頂上行走，看見一個婦人沐浴，容貌甚美，
大衛就差人打聽那婦人是誰。有人說：「她是以連的女兒，赫人烏利亞的妻拔‧示巴。」
大衛差人去，將婦人接來；那時她的月經才得潔淨。她來了，大衛與她同寢，她就回家去了。
於是她懷了孕，打發人去告訴大衛說：「我懷了孕。」
大衛差人到約押那裏，說：「你打發赫人烏利亞到我這裏來。」約押就打發烏利亞去見大衛。
烏利亞來了，大衛問約押好，也問兵好，又問爭戰的事怎樣。
大衛對烏利亞說：「你回家去，洗洗腳吧！」烏利亞出了王宮，隨後王送他一分食物。
烏利亞卻和他主人的僕人一同睡在宮門外，沒有回家去。
有人告訴大衛說：「烏利亞沒有回家去。」大衛就問烏利亞說：「你從遠路上來，為甚麼不回家去呢？」
烏利亞對大衛說：「約櫃和以色列與猶大兵都住在棚裏，我主約押和我主的僕人都在田野安營，我豈可回家吃喝、與妻子同寢呢？我指著王和王的性命起誓：我決不行這事！」
大衛對烏利亞說：「你今日仍住在這裏，明日我打發你去。」於是烏利亞那日和次日住在耶路撒冷。
大衛召了烏利亞來，叫他在自己面前吃喝，使他喝醉。到了晚上，烏利亞出去與他主的僕人一同住宿，還沒有回到家裏去。
次日早晨，大衛寫信與約押，交烏利亞隨手帶去。
信內寫著說：「要派烏利亞前進，到陣勢極險之處，你們便退後，使他被殺。」
約押觀城的時候，知道敵人那裏有勇士，便將烏利亞派在那裏。
城裏的人出來和約押打仗；大衛的僕人中有幾個被殺的，赫人烏利亞也死了。
於是，約押差人去將爭戰的一切事告訴大衛，
又囑咐使者說：「你把爭戰的一切事對王說完了，
王若發怒，問你說：『你們打仗為甚麼挨近城牆呢？豈不知敵人必從城上射箭嗎？
從前打死耶路巴設兒子亞比米勒的是誰呢？豈不是一個婦人從城上拋下一塊上磨石來，打在他身上，他就死在提備斯嗎？你們為甚麼挨近城牆呢？』你就說：『你的僕人─赫人烏利亞也死了。』」
於是使者起身，來見大衛，照著約押所差他的奏告大衛。
使者對大衛說：「敵人強過我們，出到郊野與我們打仗，我們追殺他們，直到城門入口。
射箭的從城上射王的僕人，射死幾個，你的僕人赫人烏利亞也死了。」
王向使者說：「你告訴約押說：『不要因這事愁悶，刀劍或吞滅這人或吞滅那人，沒有一定的；你只管竭力攻城，將城傾覆。』可以用這話勉勵約押。」
烏利亞的妻聽見丈夫烏利亞死了，就為他哀哭。
哀哭的日子過了，大衛差人將她接到宮裏，她就作了大衛的妻，給大衛生了一個兒子。但大衛所行的這事，　耶和華並不喜悅。
