現在我要給我所親愛的唱歌，是我所愛者的歌，論他葡萄園的事。我所親愛的有葡萄園在甚肥美的山岡上；
他圍了園子，撿去石頭，栽種上等的葡萄樹，在園中蓋了一座樓，又造出壓酒池；他指望結好葡萄，反倒結了野葡萄。
耶路撒冷的居民和猶大人哪，請你們現今在我與我的葡萄園中，斷定是非。
我為我葡萄園還有甚麼可作、是我沒有作的呢？我指望結好葡萄，怎麼倒結了野葡萄呢？
現在我去告訴你們，我要向我葡萄園怎樣行：我必撤去其中的籬笆，使它被吞滅；又拆毀其中的牆垣，使它被踐踏。
我必使它荒廢。不再被修理，不再被鋤刨；荊棘蒺藜倒要生長。我也必命雲不降雨在其上。
大軍之　耶和華的葡萄園就是以色列家，他所喜愛的樹就是猶大人。他指望的是公平，誰知倒有暴虐；指望的是公義，誰知倒有冤聲。
禍哉！那些以房接房，以田連田，以致不留餘地，好使自己獨置在地的！
我耳聞大軍之　耶和華說：必有許多又大又美的房屋成為荒涼，無人居住。
十畝葡萄園只出一罷特酒，一賀梅珥穀種只結一伊法糧食。
禍哉，那些清早起來追求濃酒、直追到夜深，甚至因酒發燒的人！
他們在筵席上彈琴，鼓瑟，擊鼓，吹笛，飲酒；卻不顧念　耶和華的作為，也不留心他手所作的。
所以，我的百姓因無知就被擄去；他們的尊貴人遭飢荒，他們的群眾受乾渴。
故此，地獄自己擴張，開了無限量的口；他們的榮耀，群眾，繁華，並快樂的人，都落在其中。
卑賤人必被壓服，勇士必降為卑，眼目高傲的人也必降為卑；
唯有大軍之　耶和華必因公平而崇高，聖潔的　上帝必因公義顯為聖。
那時，綿羊羔必照常吃草，豐肥人的荒場必被外邦人吃盡。
禍哉！那些以虛假之細繩牽罪孽、又像以套繩拉罪惡的人！
就是那些說：任他急速行，趕快成就他的作為，使我們看看；任以色列　聖者所謀劃的臨近成就，使我們知道的！
禍哉！那些稱惡為善、稱善為惡，以暗為光、以光為暗，以苦為甜、以甜為苦的人！
禍哉！那些自以為有智慧，自看為通達的人！
禍哉！那些勇於飲酒，以能力調濃酒的人─
他們因受賄賂，就稱惡人為義，將義人的義奪去！
所以，火怎樣吞滅碎稭，火燄怎樣消滅糠秕，照樣，他們的根必像朽物，他們的花必像灰塵飛騰；因為他們棄掉大軍之　耶和華的訓誨，藐視以色列　聖者的言語。
所以，　耶和華的怒氣向他的百姓發作，他的手伸出攻擊他們；山嶺就震動，他們的屍首在街道上被撕裂。雖然如此，他的怒氣還未轉消，他的手仍伸不縮。
他必豎立大旗，招遠方的國民，向他們發嘶聲從地極而來。看哪，他們必急速奔來。
其中沒有疲倦的，絆跌的；沒有打盹的，睡覺的；他們腰帶並不放鬆，鞋帶也不折斷。
他們的箭快利，弓也都上了弦，馬蹄必算如堅石，車輪好像旋風。
他們要吼叫，像獅子，咆哮，像少壯獅子；他們要咆哮抓食，又要坦然叼去，無人救回。
那日，他們要向以色列人吼叫，像海浪匉訇；人若望地，只見黑暗愁苦，光明在諸天變為昏暗。
