十二年十二月初一日，　耶和華的話臨到我說：
「人子啊，你要為埃及王法老作哀歌，說：從前你在列國中，如同少壯獅子。現在你卻像海中的鯨魚，你出江河，用腳攪動諸水，使江河渾濁。
主　耶和華如此說：所以我必用多國的人民，將我的網撒在你身上，把你拉上來。
那時，我必將你丟在地上，拋在田野，使空中的飛鳥都落在你身上，使遍地的野獸吃你得飽。
我必將你的肉丟在山間，用你高大的屍首填滿山谷。
我又必用你的血澆灌你所游泳之地，漫過山頂；河道都必充滿。
我將你趕出的時候，要把天遮蔽，使眾星昏暗，以密雲遮掩太陽，月亮也不放光。
我必使天上的亮光都在你以上變為昏暗，使你的地上黑暗。這是　主　耶和華說的。
「我使你敗亡的風聲傳到你所不認識的各國。那時，我必使多民的心因你愁煩。
我在許多國民和君王面前向你掄我的刀，國民就必因你驚奇，君王也必因你極其恐慌。在你仆倒的日子，他們各人為自己的性命時刻戰兢。」
主　耶和華如此說：「巴比倫王的刀必臨到你。
我必藉勇士的刀使你的眾民仆倒；這勇士都是列國中強暴的。他們必使埃及的威勢歸於無有；埃及的眾民必被滅絕。
我必從埃及大水旁除滅所有的走獸；人腳獸蹄必不再攪渾這水。
那時，我必使他們的河水深廣，江河像油緩流。這是　主　耶和華說的。
我使埃及地變為荒廢；這地缺少從前所充滿的，又擊殺其中一切的居民。那時，他們就知道我是　耶和華。
「人必用這哀歌去為她哀哭，列國的女子為埃及和她的群眾也必以此悲哀。這是　主　耶和華說的。」
十二年十二月十五日，　耶和華的話臨到我說：
「人子啊，你要為埃及群眾哀號，又要將埃及和有名之國的女子，並下坑的人，一同扔到地下面去。
你埃及的美麗勝過誰呢？你下去與未受割禮的人一同躺臥吧！
他們必在被殺的人中仆到。她被交給刀劍，要把她和她的群眾拉去。
勇士中強盛的要在地獄對埃及王和幫助他的說話。他們躺臥，是未受割禮的人，已經下去，被刀所殺。
「亞述和她的眾民都在那裏，她民的墳墓在他四圍；她們都是被殺倒在刀下的。
他們的墳墓在坑深處，她的眾民在她墳墓的四圍；他們都是被殺，倒在刀下的，曾在活人之地使人驚恐。
「以攔也在那裏，她的群眾在她墳墓的四圍，都是被殺倒在刀下、未受割禮而到地下面的；她們曾在活人之地使人驚恐；然而他們還是與下坑的人一同擔當羞辱。
人給她和她的群眾在被殺的人中設立床榻。她民的墳墓在他四圍，他們都是未受割禮被刀殺的；雖然他們曾在活人之地使人驚恐，然而還是與下坑的人一同擔當羞辱。以攔已經放在被殺的人中。
「米設、土巴，和她們的群眾都在那裏；她民的墳墓在他四圍；她們雖曾在活人之地使人驚恐，然而他們都是未受割禮的，被刀所殺。
他們不得與那未受割禮仆倒的勇士一同躺臥。這些勇士帶著兵器下地獄，頭枕刀劍，骨頭上有本身的罪孽，雖然他們曾在活人之地使勇士驚恐。
「法老啊，你必在未受割禮的人中敗壞，與那些被刀殺的人一同躺臥。
「以東也在那裏，她君王和一切首領雖然仗著勢力，還是放在被刀殺的人中；他們必與未受割禮的和下坑的人一同躺臥。
「在那裏有北方的眾王子和一切西頓人，都與被殺的人下去。他們為所仗著、使人驚恐的勢力蒙羞。他們未受割禮，和被刀殺的一同躺臥，與下坑的人一同擔當羞辱。
「法老看見他們，便為他被刀殺的軍隊受安慰。這是　主　耶和華說的。
我任憑我所加的驚恐臨到活人之地，法老和他的群眾必放在未受割禮和被刀殺的人中。這是　主　耶和華說的。」
