耶和華曉諭摩西說：「你進去見法老，對他說：『　耶和華這樣說：容我的百姓去，好事奉我。
你若不肯容他們去，看哪，我必使青蛙蹧蹋你的四境；
河裏要多多滋生青蛙；這青蛙要上來進你的宮殿和你的臥房，上你的床榻，進你臣僕的房屋，上你百姓的身上，進你的爐灶和你的摶麵盆，
又要上你和你百姓並你眾臣僕的身上。』」
耶和華曉諭摩西說：「你對亞倫說：『把你的杖伸在溪、河、池以上，使青蛙到埃及地上來。』」
亞倫便伸手在埃及的諸水以上，青蛙就上來，遮滿了埃及地。
行法術的也用他們的邪術照樣而行，叫青蛙上了埃及地。
法老召了摩西、亞倫來，說：「請你們求　耶和華使這青蛙離開我和我的民，我就容百姓去祭祀　耶和華。」
摩西對法老說：「榮幸之至，我要何時為你和你的臣僕並你的百姓祈求，除滅青蛙離開你和你的宮殿只留在河裏呢？」
他說：「明天。」摩西說：「可以照你的話吧，好叫你知道沒有像　耶和華─我們　上帝的。
青蛙要離開你和你的宮殿，並你的臣僕與你的百姓，只留在河裏。」
於是摩西、亞倫離開法老出去。摩西為擾害法老的青蛙呼求　耶和華。
耶和華就照摩西的話行。凡在房裏、村中、田間的青蛙都死了。
眾人把青蛙聚攏成堆，遍地就都腥臭。
但法老見災禍鬆緩，就硬著心，不肯聽他們，正如　耶和華所說的。
耶和華對摩西說：「你對亞倫說：『伸出你的杖擊打地上的塵土，使塵土在埃及遍地變作虱子。』」
他們就這樣行。亞倫伸出手中的杖擊打地上的塵土，就在人身上和牲畜身上有了虱子；埃及遍地的塵土都變成虱子了。
行法術的也用邪術要生出虱子來，卻是不能。於是在人身上和牲畜身上都有了虱子。
行法術的就對法老說：「這是　上帝的指頭。」法老心裏剛硬，不肯聽摩西、亞倫，正如　耶和華所說的。
耶和華對摩西說：「你清早起來，法老來到水邊，你站在他面前，對他說：『　耶和華這樣說：容我的百姓去，他們好事奉我。
不然，你若不容我的百姓去，看哪，我要叫成群的蒼蠅到你和你臣僕並你百姓的身上，進你的房屋，並且埃及人的房屋和他們所住的地都要滿了成群的蒼蠅。
當那日，我必分別我百姓所住的歌珊地，使那裏沒有成群的蒼蠅；好叫你到底知道我是在大地之間的　耶和華。
我要將我的百姓和你的百姓分別出來。明天必有這神蹟。』」
耶和華就這樣行。蒼蠅成了大群，進入法老的宮殿，和他臣僕的房屋；埃及遍地就因這成群的蒼蠅敗壞了。
法老召了摩西、亞倫來，說：「你們去，在這地祭祀你們的　上帝吧！」
摩西說：「這樣行本不相宜；因為我們要把埃及人所厭惡的祭祀　耶和華─我們的　上帝。看哪，我們豈可把埃及人所厭惡的在他們眼前獻為祭，他們豈不拿石頭打死我們嗎？
我們要往曠野去，走三天的路程，照著　耶和華─我們　上帝所要吩咐我們的祭祀他。」
法老說：「我容你們去，在曠野祭祀　耶和華─你們的　上帝；只是你們不要走得很遠。求你們為我祈禱。」
摩西說：「看哪，我要離開你出去求　耶和華，使成群的蒼蠅明天離開法老和法老的臣僕並法老的百姓；法老卻不可再行詭詐，不容百姓去祭祀　耶和華。」
於是摩西離開法老去求　耶和華。
耶和華就照摩西的話行，叫成群的蒼蠅離開法老和他的臣僕並他的百姓，一隻也沒有留下。
這一次法老又硬著心，不容百姓去。
