亞倫子孫的班次記在下面：亞倫的兒子是拿答、亞比戶、以利亞撒、以她瑪。
拿答、亞比戶死在他們父親之先，沒有留下兒女；故此，以利亞撒、以她瑪供祭司的職分。
以利亞撒的子孫撒督和以她瑪的子孫亞希米勒，同著大衛將他們的族弟兄分成班次。
以利亞撒子孫中為首的比以她瑪子孫中為首的更多；他們便如此分班。以利亞撒的子孫中有十六個在他們父家中作首領，以她瑪的子孫中，按著他們父家作首領的有八個。
他們都如此擲籤分立，彼此一樣；在聖所和　上帝面前作首領的有以利亞撒的子孫，也有以她瑪的子孫。
作書記的利未人拿坦業的兒子示瑪雅在王和首領，與祭司撒督、亞比亞他的兒子亞希米勒，並祭司利未人的族長面前記錄他們的名字。在以利亞撒的子孫中取一族，在以她瑪的子孫中取一族。
擲籤的時候，第一擲出來的是耶何雅立，第二是耶大雅，
第三是哈琳，第四是梭琳，
第五是瑪基雅，第六是米雅民，
第七是哈歌斯，第八是亞比雅，
第九是耶書亞，第十是示迦尼，
第十一是以利亞實，第十二是雅金，
第十三是胡巴，第十四是耶是比押，
第十五是璧迦，第十六是音麥，
第十七是希悉，第十八是哈闢悉，
第十九是毗他希雅，第二十是以西結，
第二十一是雅斤，第二十二是迦末，
第二十三是第來雅，第二十四是瑪西亞。
這就是他們的班次，要照　耶和華─以色列的　上帝藉他們祖宗亞倫所吩咐的條例進入　耶和華的殿辦理事務。
利未其餘的子孫如下：暗蘭的子孫裏有書巴業；書巴業的子孫裏有耶希底亞。
利哈比雅的子孫裏有長子伊示雅。
以斯哈的子孫裏有示羅摩；示羅摩的子孫裏有雅哈。
希伯倫的子孫裏有長子耶利雅，次子亞瑪利亞，三子雅哈悉，四子耶加面。
烏薛的子孫裏有米迦；米迦的子孫裏有沙密。
米迦的兄弟是伊示雅；伊示雅的子孫裏有撒迦利雅。
米拉利的兒子是抹利、母示、雅西雅；雅西雅的兒子有比挪；
米拉利的子孫裏有雅西雅的兒子比挪、朔含、撒刻、伊比利。
抹利的兒子是以利亞撒；以利亞撒沒有兒子。
基士的子孫裏有耶拉篾。
母示的兒子是末力、以得、耶利末。按著他們父家這都是利未的子孫。
他們也在大衛王和撒督，並亞希米勒與祭司利未人的族長面前擲籤，正如他們弟兄亞倫的子孫一般。各族的長者與弟兄沒有分別。
