到那日，　耶和華必用他剛硬有力的大刀，刑罰水怪，就是那長刺的蛇，刑罰水怪，就是那曲行的蛇；他又要殺海中的龍。
當那日，你們要指著她唱歌說：這是出紅酒的葡萄園。
我─　耶和華是看守葡萄園的；我必時刻澆灌。我晝夜看守，免得有損害它的。
我心中不存烈怒。誰用荊棘蒺藜與我交戰？我就越過他們，把他們一同焚燒。
不然，讓他持住我的能力，使他與我和好；這樣，他必與我和好。
他必使雅各所出的扎根；以色列要開花發芽，果實便充滿世界。
他擊打他，豈像擊打那些擊打他的人嗎？他被殺戮，豈像那些被他殺戮的嗎？
它發長的時候，你必相機宜與它爭論；颳東風的日子，他將暴風止息。
所以雅各的罪孽得赦免；他的罪過得除掉的果效，全在乎此；就是他叫祭壇的石頭，都如同打碎的灰石的時候，樹叢和像必不立起。
只是堅固城必致淒涼，居所也必廢棄，被撇下像曠野一樣；牛犢必在那裏吃草，在那裏躺臥，並毀壞其中的樹枝。
枝條枯乾，必被折斷；婦女來點火燒著；因為這百姓蒙昧無知；所以，創造他們的必不憐恤他們，造成他們的也不施恩與他們。
以色列人哪，到那日，　耶和華必從河道，直到埃及小河，打落你們，將你們一一地收集。
當那日，必大發角聲，在亞述地將要滅亡的，並在埃及地被趕散的，都要來，就在耶路撒冷聖山上敬拜　耶和華。
