「人子啊，你也要對以色列諸山發預言說：以色列諸山哪，要聽　耶和華的話。
主　耶和華如此說：因仇敵對你們說：『啊哈！連這上古的高處都歸我們為業了！』
所以要發預言說，　主　耶和華如此說：因為敵人使你們荒涼，四圍吞吃你們，好叫你們歸與其餘的異教之民為業，並且多嘴多舌的人提起你來，百姓也說你有臭名。
故此，以色列諸山要聽　主　耶和華的話；　主　耶和華對大山小岡、溪流山谷、荒廢之地、被棄之城，為四圍其餘異教之民所佔據、所譏刺的如此說：
主　耶和華對你們如此說：我真發憤恨如火，責備那其餘異教之民和以東的眾人。他們快樂滿懷，心存恨惡，將我的地歸自己為業，又看為被棄，好佔有為掠物。
所以，你要指著以色列地說預言，對大山小岡、溪水山谷說，　主　耶和華如此說：看哪，我發憤恨和烈怒說，因你們曾受異教的民羞辱，
所以　主　耶和華如此說：我已經起誓：在你們四圍的異教之民，他們總要擔當自己的羞辱。
「以色列諸山哪，你們必發枝條，為我的民以色列結果子，因為他們快要來到。
看哪，我是幫助你們的，也必向你們轉意，使你們得以耕種。
我必使以色列全家的人數在你們上面增多，城邑有人居住，荒場再被建造。
我必使人和牲畜在你們上面加增；他們必生養增多。我要使你們照舊有人居住，並要賜福與你們比先前更多，你們就知道我是　耶和華。
我必使人，就是我的民以色列，行在你們上面。他們必得你為業，你就作他們的產業；你也不再使他們喪子。
主　耶和華如此說：因為人對你們說：『你這地是吞吃人的，又使你國民喪子』，
所以　主　耶和華說：你必不再吞吃人，也不再使國民喪子。
我不再使人在你那裏聽見異教之民的羞辱，不再受眾民的辱罵，你也不再使你國民跌倒，這是　主　耶和華說的。」
耶和華的話又臨到我說：
「人子啊，以色列家住在本地的時候，在行動作為上玷污那地。他們的行為在我面前，好像正在經期的婦人那樣污穢。
所以我因他們在那地上流人的血，又因他們以偶像玷污那地，就把我的烈怒傾在他們身上。
我將他們分散在列國，四散在異教民中；按他們的行動作為懲罰他們。
那時，他們進到所去的異教之民，就使我的聖名被褻瀆，正是每當人談論他們說：這是　耶和華的民，是從　耶和華的地出來的。
我卻顧惜我的聖名，就是以色列家在所到的異教民中所褻瀆的。
「所以，你要對以色列家說，　主　耶和華如此說：以色列家啊，我行這事不是為你們，乃是為我聖名的緣故，就是在你們到的異教民中所褻瀆的。
我要使我的大名顯為聖；這名在異教民中已被褻瀆，就是你們在他們中間所褻瀆的；我在異教之民眼前，在你們身上顯為聖的時候，他們就知道我是　耶和華，這是　主　耶和華說的。
我必從各國收取你們，從異教民中聚集你們，引領你們歸回本地。
那時，我必用清水灑在你們身上，你們就潔淨了。我要潔淨你們，使你們脫離一切的污穢，棄掉一切的偶像。
我也要賜給你們一個新心，將新靈放在你們裏面，又從你們的肉體中除掉石心，賜給你們肉心。
我必將我的靈放在你們裏面，使你們順從我的律例，謹守遵行我的典章。
你們必住在我所賜給你們列祖之地。你們要作我的子民，我要作你們的　上帝。
我也必救你們脫離一切的污穢，也必命五穀豐登，不使你們遭遇饑荒。
我必使樹木多結果子，田地多出土產，好叫你們不再因饑荒受異教的民譏誚。
那時，你們必追想你們自己的惡行和你們不善的作為，就因你們的罪孽和可憎的事厭惡自己。
主　耶和華說：你們要知道，我這樣行不是為你們；以色列家啊，你們當為自己的行為蒙羞抱愧。
「　主　耶和華如此說：在我潔淨了你們，使你們脫離一切罪孽的日子，我也必使你們住在城邑，荒場再被建造。
過路的人雖看為荒廢之地，現今這荒廢之地仍得耕種。
他們必說：『這先前為荒廢之地，現在成如伊甸園；這荒廢淒涼、毀壞的城邑現在堅固有人居住。』
那時，在你們四圍其餘異教的民必知道我─　耶和華修造那毀壞之處，培植那荒廢之地；我─　耶和華說過，也必成就。
「　主　耶和華如此說：我要加增以色列家的人數，多如羊群。他們必還要為這事向我求問，我要給他們成就。
耶路撒冷在守聖節為聖的羊群怎樣多，照樣，荒涼的城邑必被人群充滿。他們就知道我是　耶和華。」
