黎巴嫩哪，開開你的門，任火吞滅你的香柏樹。
松樹應當哀號；因為香柏樹傾倒；因強壯的樹毀壞。巴珊的橡樹啊，應當哀號；因為有葡萄可摘的園林已經倒了。
聽啊，有牧人哀號的聲音；因他們榮華的草場毀壞了。有少壯獅子咆哮的聲音；因約旦河旁的叢林荒廢了。
耶和華─我的　上帝如此說：「你─撒迦利亞要牧養這將宰的群羊；
買他們的宰他們，以自己為無罪！賣他們的說：『　耶和華是應當稱頌的；因我成為富足。』牧養他們的並不憐恤他們。
耶和華說：『我不再憐恤這地的居民；看哪，我卻要將這民交給各人的鄰舍和他們王的手中；他們必毀滅這地，我也不救這民脫離他們的手。』」
我又要牧養你們這將宰的群羊，就是群中最困苦的羊啊。我拿著兩根杖；一根我稱為「榮美」，一根我稱為「聯索」；這樣，我牧養了群羊。
一月之內，我也剪除三個牧人；我的心也厭棄他們，他們的心也憎惡我。
我就說：「我不牧養你們。要死的，由他死；要被剪除的，由他被剪除；餘下的，由他們彼此相食。」
我折斷那稱為「榮美」的杖，表明我廢棄與眾民所立的約。
當日就廢棄了；這樣，那些仰望我的困苦羊就知道所說的是　耶和華的話。
我對他們說：「你們若以為美，就給我工價；不然，就罷了。」於是他們給了三十塊錢作為我的工價。
耶和華對我說：「要把眾人給我所估定美好的價值丟給窯戶。」我便拿這三十塊錢，在　耶和華的殿中丟給窯戶了。
於是，我又折斷稱為「聯索」的那根杖，表明我廢棄猶大與以色列弟兄的情誼。
耶和華又對我說：「你去取愚昧牧人所用的器具。
因我要在這地興起一個牧人，他不看顧被剪除的，不尋找初生的，不醫治受傷的，也不牧養仍存立的；卻要吃肥羊的肉，撕裂牠們的蹄瓣。
作偶像的牧人丟棄羊群有禍了！刀必臨到他的膀臂和右眼上；他的膀臂必淨然枯乾，他的右眼也必全然昏暗。」
