耶和華的話又臨到我說：
「你在這地方不可娶妻，生兒養女。
因為論到在這地方所生的兒女，又論到在這國中生養他們的父母，　耶和華如此說：
他們必死得甚苦，無人哀哭，必不得葬埋，卻要在地上像糞土，必被刀劍和饑荒滅絕；他們的屍首必給空中的飛鳥和地上的野獸作食物。」
耶和華如此說：「不要進入喪家，不要去哀哭，也不要為他們悲傷，因我已將我的平安、慈愛、憐憫從這百姓奪去了。這是　耶和華說的。
連大帶小，都必在這地死亡，不得葬埋。人必不為他們哀哭，不用刀劃身，也不使頭光禿。
他們有喪事，人必不為他們撕裂自己，因死人安慰他們；他們喪父喪母，人也不給他們一杯酒安慰他們。
你也不可進入宴樂的家，與他們同坐吃喝。
因為大軍之　耶和華─以色列的　上帝如此說：看哪，你們還活著的日子在你們眼中，我必使歡喜和快樂的聲音，新郎和新婦的聲音，從這地方止息了。
「你將這一切的話指示這百姓的時候，他們必問你說：『　耶和華為甚麼說，要降這大災禍攻擊我們呢？我們有甚麼罪孽呢？我們向　耶和華─我們的　上帝犯了甚麼罪呢？』
你就對他們說：『　耶和華說：因為你們列祖離棄了我，隨從別神，事奉敬拜，離棄了我，不遵守我的律法，
而且你們所行的比你們列祖更壞；因為看哪，各人隨從自己妄想的惡心行事，甚至不聽從我，
所以我必將你們從這地趕出，直趕到你們和你們列祖素不認識的地。你們在那裏必晝夜事奉別神，在那裏我必不向你們施恩。』」
所以　耶和華說：「看哪，日子將到，人必不再指著那領以色列人從埃及地上來之永生的　耶和華起誓，
卻要指著那領以色列人從北方之地，並趕他們到的各國上來之永生的　耶和華起誓，並且我要領他們再入我從前賜給他們列祖之地。」
耶和華說：「看哪，我要差許多打魚的把以色列人打上來，然後我要差許多打獵的，從各山上、各岡上、各石穴中獵取他們。
因我的眼目察看他們的一切行為；他們不能在我面前遮掩，他們的罪孽也不能在我眼前隱藏。
我先要雙倍報應他們的罪孽和罪惡；因為他們玷污我的地土，又用可厭可憎之物的屍充滿我的產業。」
耶和華啊，你是我的力量，是我的保障；在苦難之日是我的避難所。外邦人必從地極來到你這裏，說：我們列祖所承受的，誠然是虛假，是虛空無益之物。
人豈可為自己製造眾神呢？其實它們不是神。
耶和華說：「看哪，我在這一次要使他們知道，使他們知道我的手和我的能力。他們就知道我的名是　耶和華了。」
