猶大的罪是用鐵筆、用金鋼鑽記錄的，銘刻在他們的心版上和壇角上。
他們的兒女記念他們高岡上、青翠樹旁的壇和樹叢。
我在田野的山哪，我必因你在四境之內在你眾高邱所犯的罪，把你的貨物、財寶，交給擄掠的。
並且你因自己的罪必失去我所賜給你的產業，我也必使你在你所不認識的地上服事你的仇敵；因為你使我怒中起火，直燒到永遠。
耶和華如此說：倚靠人血肉的膀臂，心中離棄　耶和華的，那人必受咒詛。
因他必像荒漠的杜松，不見福樂來到，卻要住曠野乾旱之處，在無人居住的鹼地。
倚靠　耶和華、以　耶和華為可靠的，那人有福了。
他必像樹栽於水旁，在河邊紮她的根，必不見炎熱來到，葉子倒必青翠，在乾旱之年毫無掛慮，而且結果不止。
人心比萬物都詭詐，惡到極處，誰能識透呢？
我─　耶和華是鑒察人心、試驗人肺腑的，要照各人所行的和他作事的結果待他。
那不按正道得財的，好像鷓鴣坐在蛋上，卻不菢蛋；到了中年，那財都必離開他，他終久成為愚頑人。
我們的聖所，是從太初高高的榮耀寶座。
耶和華─以色列的盼望啊，凡離棄你的必致蒙羞。　耶和華說：離開我的，他們的名字必寫在土裏，因為他們離棄了　耶和華─活水的泉源。
耶和華啊，求你醫治我，我便痊癒，拯救我，我便得救；因你是我所讚美的。
看哪，他們對我說：　耶和華的話在哪裏呢？叫這話應驗吧！
至於我，那跟從你作牧者的職分，我並沒有急忙離棄，也沒有想望那災殃的日子；這是你知道的。我嘴唇所出的言語在你面前都為合式。
不要使我因你驚恐；當災禍的日子，你是我的盼望。
願那些逼迫我的抱愧，卻不要使我抱愧；使他們驚惶，卻不要使我驚惶；使災禍的日子臨到他們，以雙倍的毀壞毀壞他們。
耶和華對我如此說：「你去站在平民的門口，就是猶大君王所入、並他們所出的門，又站在耶路撒冷的各門口，
對他們說：『你們這猶大君王和猶大眾人，並耶路撒冷的一切居民，凡從這些門進入的都當聽　耶和華的話。
耶和華如此說：你們要謹慎，不要在安息日擔甚麼擔子進入耶路撒冷的各門；
也不要在安息日從家中擔出擔子去。無論何工你們都不可作，只要以安息日為聖日，正如我所吩咐你們列祖的。』
他們卻不聽從，不側耳而聽，竟硬著頸項不聽，不受教訓。」
耶和華說：「你們若留意聽從我，在安息日不擔甚麼擔子進入這城的各門，只以安息日為聖日，在那日無論何工都不作；
那時就有坐大衛寶座的君王和首領，他們與猶大人，並耶路撒冷的居民，或坐車，或騎馬，進入這城的各門，而且這城必存到永遠。
也必有人從猶大城邑和耶路撒冷四圍的各處，從便雅憫地、平原、山地，並南地而來，都帶燔祭、別樣的祭、素祭，和香，並讚美祭，到　耶和華的殿去。
你們若不聽從我，不以安息日為聖日，仍在安息日擔擔子，進入耶路撒冷的各門，我必在各門中點火；這火也必燒燬耶路撒冷的宮殿，不能熄滅。」
