我兒，你要遵守我的言語，將我的命令存記在心。
遵守我的命令就得存活；保守我的法則，好像保守眼中的瞳人，
繫在你指頭上，刻在你心版上。
對智慧說：你是我的姊妹，稱呼聰明為你的親人，
她們就保你遠離外女，遠離說諂媚話的外人。
我曾在我房屋的窗戶內，從我窗櫺之間往外觀看：
見愚蒙人內，少年人中，分明有一個無知的少年人，
從街上經過，走近淫婦的巷口，直往通她家的路去，
在黃昏，或晚上，或半夜，或黑暗之中。
看哪，有一個婦人來迎接他，是妓女的打扮，有詭詐的心思。
（這婦人喧嚷頑梗，在家裏停不住腳；
有時在外頭，有時在街道上，或在各巷口蹲伏。）
拉住那少年人，與他親嘴，臉無羞恥對他說：
平安祭在我這裏，今日才還了我所許的願。
因此，我出來迎接你，懇切求見你的面，恰巧遇見了你。
我已經用繡花鋪蓋和埃及的細麻布鋪了我的雕床。
我又用沒藥、蘆薈、桂皮薰了我的榻。
你來，我們可以飽享愛情，直到早晨；我們可以彼此親愛歡樂。
因為我丈夫不在家，出門行遠路；
他手拿銀囊，必到所定之日才回家。
淫婦用許多巧言誘他隨從，用諂媚的嘴逼他同行。
少年人立刻跟隨她，好像牛往宰殺之地，又像愚昧人帶枷鎖去受刑罰，
直等箭穿他的肝，如同雀鳥急入網羅，卻不知是自喪己命。
眾子啊，現在要聽從我，留心聽我口中的話。
你的心不可偏向淫婦的道，不要入她的迷途。
因為，被她傷害仆倒的不少；被她殺戮的壯士甚多。
她的家是在地獄之路，下到死亡之宮。
