以後，他帶我到一座門，就是朝東的門。
看哪，以色列　上帝的榮光從東而來；他的聲音如同多水的響聲；地就因他的榮耀發光。
其狀如從前我來滅城的時候我所見的異象。那異象如我在迦巴魯河邊所見的異象；我就臉伏在地。
耶和華的榮光從朝東的門照入殿中。
於是，靈將我提起，帶入內院，不料，　耶和華的榮光充滿了殿。
我聽見有一個從殿中對我說話。有一人站在我旁邊。
他對我說：「人子啊，我要在我寶座之地，我腳掌所踏之地，住在以色列人中直到永遠，以色列家和他們的君王必不再因在他們眾高邱行邪淫，或是他們君王的屍首玷污我的聖名。
使他們的門檻挨近我的門檻，他們的柱子挨近我的柱子；甚至他們在和我所隔的那牆犯可憎的事，玷污了我的聖名；所以我在我怒中滅絕了他們。
現在他們當從我面前遠除邪淫和他們君王的屍首，我就住在他們中間直到永遠。
「人子啊，你要將這殿指示以色列家，使他們因自己的罪孽慚愧，也要他們量殿的尺寸。
他們若因自己所行的一切事慚愧，你就將殿的規模、樣式、出入之處，和一切形狀、典章、禮儀、法則指示他們，在他們眼前寫上，使他們遵照殿的一切規模典章去作。
殿的法則乃是如此：殿在山頂上，四圍的全界要稱為至聖。看哪，這就是殿的法則。」
以下量祭壇，是以肘為度，這肘是一肘零一掌。底座高一肘，邊寬一肘，四圍起邊高一掌，這是壇的高處。
從底座直到下層磴臺，高二肘，邊寬一肘。從小磴臺直到大磴臺，高四肘，邊寬一肘。
這樣，壇高四肘；祭壇的四拐角上都有角。
祭壇長十二肘，寬十二肘，四角見方。
磴臺長十四肘，寬十四肘，四角見方。四圍起邊高半肘，底座四圍的邊寬一肘。臺階朝東。
他對我說：「人子啊，　主　耶和華如此說：他們建造祭壇，為要在其上獻燔祭灑血；當他們將祭壇造成之日，祭壇的典章如下：
主　耶和華說，你要將一隻公牛犢作為贖罪祭，給祭司利未人撒督的後裔，就是那親近我、事奉我的。
你要取些公牛的血，抹在壇的四角和磴臺的四拐角，並四圍所起的邊上。你這樣潔淨壇，壇就潔淨了。
你要將那作贖罪祭的公牛犢燒在殿外、聖地之外預定之處。
次日，要將無殘疾的山羊羔獻為贖罪祭；要潔淨壇，像用公牛犢潔淨的一樣。
你潔淨了壇，就要將一隻無殘疾的公牛犢和羊群中一隻無殘疾的公綿羊獻上。
你就把牠們獻在　耶和華前，祭司要撒鹽在其上，獻與　耶和華為燔祭。
七日內，每日要預備一隻山羊為贖罪祭，也要預備一隻公牛犢和羊群中的一隻公綿羊，都要沒有殘疾的。
七日祭司潔淨壇，壇就潔淨了；他們又要分別自己。
過了七日，自第八日起以後，祭司要在壇上獻你們的燔祭和平安祭；我必悅納你們。這是　主　耶和華說的。」
