（一篇詩歌，交與伶長。）全地都當向　上帝歡呼！
歌頌他名的榮耀！用讚美的言語顯出他的榮耀！
當對　上帝說：你的作為何等可畏！因你的大能，仇敵要投降你。
全地要敬拜你，歌頌你，要歌頌你的名。細拉。
你們來看　上帝所行的，他向世人所作之事是可畏的。
他將海變成乾地，眾民步行過河；我們在那裏因他歡喜。
他用權能掌管，直到永遠；他的眼睛鑒察列國。叛逆的人不可自高。細拉。
眾民哪，你們當稱頌我們的　上帝，使人得聽讚美他的聲音。
他使我們的性命存活，也不叫我們的腳搖動。
上帝啊，你曾試驗我們，試煉我們，如試煉銀子一樣。
你使我們進入網羅，把苦難放在我們的身上。
你使人坐車輾過我們的頭；我們經過水火，你卻使我們到豐富之地。
我要用燔祭進你的殿，向你還我的願，
就是在急難時我嘴唇所發的、口中所許的。
我要把肥畜獻作燔祭，將公綿羊的香祭獻給你；我要把公牛和山羊獻上。細拉。
凡敬畏　上帝的人，你們都來聽！我要述說他為我所行的事。
我曾用口求告他；我的舌頭也稱他為高。
我若心裏注重罪孽，　主必不聽。
但　上帝實在聽見了；他側耳聽了我禱告的聲音。
上帝是應當稱頌的！他並沒有推卻我的禱告，也沒有叫他的慈愛離開我。
