希西家差遣人去見以色列和猶大眾人，又寫信給以法蓮和瑪拿西人，叫他們到耶路撒冷　耶和華的殿，向　耶和華─以色列的　上帝守逾越節；
因為王和眾首領，並耶路撒冷全會眾已經商議，要在二月內守逾越節。
那時間他們不能守；因為自潔的祭司尚不敷用，百姓也沒有聚集在耶路撒冷；
王與全會眾都以這事為善。
於是定了命令，傳遍以色列，從別‧是巴直到但，使他們都來，在耶路撒冷向　耶和華─以色列的　上帝守逾越節；因為民許久沒有照所寫的例守節了。
驛卒就把王和眾首領的信，遵著王命傳遍以色列和猶大。信內說：「以色列人哪，你們當轉向　耶和華─亞伯拉罕、以撒、以色列的　上帝，好叫他轉向你們這脫離亞述王手的餘民。
你們不要效法你們列祖和你們的弟兄；他們干犯　耶和華─他們列祖的　上帝，以致　耶和華丟棄他們，使他們荒涼，正如你們所見的。
現在不要像你們列祖硬著頸項，只要歸順　耶和華，進入他的聖所，就是他永遠分別成聖的居所；又要事奉　耶和華─你們的　上帝，好使他的烈怒轉離你們。
你們若轉向　耶和華，你們的弟兄和兒女必在擄掠他們的人面前蒙憐恤，得以歸回這地，因為　耶和華─你們的　上帝有恩典、施憐憫。你們若轉向他，他必不轉臉不顧你們。」
驛卒就由這城跑到那城，傳遍了以法蓮、瑪拿西，直到西布倫。那裏的人卻戲笑他們，譏誚他們。
然而亞設、瑪拿西、西布倫中也有人自己謙卑，來到耶路撒冷。
上帝也感動猶大人，使他們一心遵行王與眾首領憑　耶和華之言所發的命令。
二月，有許多人在耶路撒冷聚集，成為大會，要守除酵節。
他們起來，把耶路撒冷的祭壇和燒香的壇盡都除去，拋在汲淪溪中。
二月十四日，宰了逾越節的羊羔。祭司與利未人覺得慚愧，就潔淨自己，把燔祭奉到　耶和華殿中，
遵著　上帝的人摩西的律法，照例站在自己的地方；祭司從利未人手裏接過血來，灑在壇上。
會中有許多人尚未自潔，所以利未人為一切不潔之人宰逾越節的羊羔，使他們在　耶和華面前成為聖潔。
以法蓮、瑪拿西、以薩迦、西布倫有許多人尚未自潔，他們卻也吃逾越節的羊羔，不合所記錄的定例。希西家為他們禱告說：「求至善的　耶和華也赦免他們，
就是那些專心尋求　上帝，就是　耶和華─他列祖之　上帝的，雖不照著聖所潔淨之禮自潔的人。」
耶和華垂聽希西家的禱告，就醫治百姓。
在耶路撒冷的以色列人大大喜樂，守除酵節七日。利未人和祭司日日頌讚　耶和華，用響亮的樂器歌唱獻與　耶和華。
希西家慰勞一切善於教導　耶和華知識的利未人。於是眾人吃節筵七日，又獻平安祭，且向　耶和華─他們列祖的　上帝認罪。
全會眾商議，要再守節七日；於是歡歡喜喜地又守節七日。
猶大王希西家賜給會眾公牛一千隻，羊七千隻為祭物；眾首領也賜給會眾公牛一千隻，羊一萬隻，並有許多的祭司潔淨自己。
猶大全會眾、祭司、利未人，並那從以色列來的會眾，以及從以色列地出來的外人，和住在猶大的外人，盡都喜樂。
這樣，在耶路撒冷大有喜樂，自從以色列王大衛兒子所羅門的時候，在耶路撒冷沒有這樣的喜樂。
那時，祭司、利未人起來，為民祝福；他們的聲音蒙　上帝垂聽，他們的禱告上到他聖居處，達於天上。
