耶和華對摩西說：「你要鑿出兩塊石版，和先前你摔碎的那版一樣；其上的字我要寫在這些版上。
明日早晨，你要預備好了，上西奈山，在山頂上站在我面前。
誰也不可和你一同上去，遍山都不可有人，在山根也不可叫羊群牛群吃草。」
摩西就鑿出兩塊石版，和先前的一樣。清晨起來，照　耶和華所吩咐的上西奈山去，手裏拿著兩塊石版。
耶和華在雲中降臨，和摩西一同站在那裏，宣告　耶和華的名。
耶和華在他面前宣告說：「　耶和華，　耶和華　上帝，有憐憫有恩典，不輕易發怒，並有豐盛的慈愛和誠實，
為千萬人存留慈愛，饒恕罪孽、過犯，和罪惡，萬不以有罪的為無罪，必追討他的罪，自父及子，直到三、四代。」
摩西急忙俯首在地敬拜。
說：「　主啊，我若在你眼前蒙恩，求我　主在我們中間同行，因為這是硬著頸項的百姓。又求你赦免我們的罪孽和罪惡，以我們為你的產業。」
耶和華說：「看哪，我要立約，要在百姓面前行奇妙的事，是在遍地列國中所未曾行過的。在你四圍的外邦人就要看見　耶和華的作為，因我向你所行的是可畏懼的事。
「我今天所吩咐你的，你要謹守。看哪，我要從你面前攆出亞摩利人、迦南人、赫人、比利洗人、希未人、耶布斯人。
你要謹慎，不可與你所去那地的居民立約，恐怕成為你們中間的網羅；
卻要拆毀他們的祭壇，打碎他們的像，砍下他們的樹叢。
不可敬拜別神；因為　耶和華是忌邪的　上帝，名為忌邪者。
只怕你與那地的居民立約，百姓隨從他們的眾神，就行邪淫，祭祀他們的眾神，有人叫你，你便吃他的祭物，
又為你的兒子娶他們的女兒為妻，他們的女兒隨從她們的眾神，就行邪淫，使你的兒子也隨從她們的眾神行邪淫。
「不可為自己鑄造神像。
「你要守除酵節，照我所吩咐你的，在亞筆月內所定的日期吃無酵餅七天，因為你是這亞筆月內出了埃及。
凡頭生的都是我的；一切牲畜頭生的，無論是牛是羊，公的都是我的。
頭生的驢你要用綿羊羔代贖；你若不代贖，就要打折牠的頸項。凡頭生的兒子你都要贖出來。誰也不可空手朝見我。」
「你六日要作工，第七天要安息，雖在耕種收割的時候也要安息。
在收割初熟麥子的時候要守七七節；又在年底要守收藏節。
你們一切男丁要一年三次朝見　主　耶和華─以色列的　上帝。
我要從你面前趕出外邦人，擴張你的境界。你一年三次上去朝見　耶和華─你　上帝的時候，必沒有人貪慕你的地土。」
「你不可將我祭牲的血和酵一同獻上；逾越節的祭牲也不可留到早晨。
你地裏首先初熟之物，要送到　耶和華─你　上帝的殿。你不可用山羊羔母的奶煮山羊羔。」
耶和華對摩西說：「你要將這些話寫上；因為我是按這話與你和以色列人立約。」
摩西在　耶和華那裏四十晝夜，也不吃飯也不喝水。　耶和華將這約的話，就是十條誡，寫在兩塊版上。
摩西手裏拿著兩塊法版下西奈山的時候，不知道自己的面皮因　耶和華和他說話就發了光。
亞倫和以色列眾人看見摩西的面皮發光就怕挨近他。
摩西叫他們來；於是亞倫和會眾的官長都到他那裏去，摩西就與他們說話。
隨後以色列眾人都近前來，他就把　耶和華在西奈山與他所說的一切話都吩咐他們。
摩西與他們說完了話就用帕子蒙上臉。
但摩西進到　耶和華面前與他說話就揭去帕子，及至出來的時候便將　耶和華所吩咐的告訴以色列人。
以色列人看見摩西的面皮發光。摩西又用帕子蒙上臉，等到他進去與　耶和華說話就揭去帕子。
