非利士人與以色列人爭戰，以色列人在非利士人面前逃跑，在基利波山有被殺仆倒的。
非利士人緊追掃羅和他兒子們，就殺了掃羅的兒子約拿單、亞比拿達、麥基‧舒亞。
勢派甚大，掃羅被弓箭手追上，射傷甚重，
掃羅就對拿他兵器的人說：「你拔出刀來，將我刺死；免得那些未受割禮的人來凌辱我。」但拿他兵器的人不肯刺他；因他甚懼怕。掃羅就自己拿起刀來，伏在刀上。
拿他兵器的人見掃羅已死，也照樣伏在刀上死了。
這樣，掃羅和他三個兒子，並他的全家都一同死亡。
住谷地的以色列眾人見以色列軍兵逃跑，掃羅和他兒子都死了，也就棄城逃跑，非利士人便來住在其中。
次日，非利士人來剝那被殺之人的衣服，看見掃羅和他兒子仆倒在基利波山，
就剝了他的軍裝，割下他的首級，送到非利士地的四境報信與他們的偶像和眾民，
又將掃羅的軍裝放在他們眾神的廟裏，將他的首級釘在大袞廟中。
雅比‧基列人聽見非利士人向掃羅所行的一切事，
他們中間所有的勇士就起身前去，將掃羅和他兒子的屍身送到雅比，將他們的屍骨葬在雅比的橡樹下，就禁食七日。
這樣，掃羅死了。因為他干犯　耶和華，沒有遵守　耶和華的命；又因他求問有靈使的的婦人，去求問靈使。
沒有求問　耶和華，所以　耶和華使他被殺，把囯歸於耶西的兒子大衛。
