耶和華對我說：「你取一大書卷，拿人所用的筆寫在卷中，論到瑪黑珥‧沙拉勒‧哈施‧罷斯。
我用了誠實的見證人，祭司烏利亞和耶比利家的兒子撒迦利亞記錄這事，給我作見證。
我又與女先知同室；她就懷孕，生了一子。　耶和華就對我說：「給他起名叫瑪黑珥‧沙拉勒‧哈施‧罷斯。
因為在這小孩子將要曉得叫父叫母之先，大馬士革的財寶和撒瑪利亞的擄物必在亞述王面前奪了去。
耶和華又曉諭我說：
「這百姓既不肯受西羅亞緩流的水，喜悅利汛和利瑪利的兒子；
因此，看哪，　主使河中的水沖沒他們，這水既猛且多，就是亞述王和他所有的威勢；他必漲過他一切的水道，漫過他一切的岸；
他必經過猶大；他必氾濫而過，直漲到頸項；以馬內利啊，他展開翅膀，遍滿你的地。」
列國的人民哪，任憑你們連合，必被打碎；遠方的眾人哪，你們當側耳而聽！任憑你們束起腰來，必被打碎；你們束起腰來，必被打碎。
任憑你們同謀，必歸無有；任憑你們言定，終不成立。因為　上帝與我們同在。
耶和華以大能的手，指教我不可行這百姓所行的道，對我這樣說：
「這百姓說結盟，你們不要說結盟；他們所怕的，你們不要畏懼，也不要害怕。
當尊大軍之　耶和華為聖；以他為你們所當怕的，所當畏懼的。
他必作為聖所；卻向以色列兩家作絆腳的石頭，跌人的磐石，向耶路撒冷的居民作為圈套和網羅。
許多人必在其中絆腳跌倒，而且跌碎，並陷入網羅，被纏住。」
你要捲起法度，在我門徒中間封住律法。
我要等候那掩面不顧雅各家的　耶和華，我也要仰望他。
看哪，我與　耶和華所給我的兒女，就是從住在錫安山大軍之　耶和華來、在以色列中作為預兆和奇蹟的。
他們對你們說：「當求問那些有靈使的和行巫術的，就是聲音吱吱，言語喃喃的的！」百姓不當尋問自己的　上帝嗎？豈可為活人尋問死人呢？
人當以律法和法度為標準；他們所說的，若不與此話相符，是因為他們裏頭沒有光。
他們必經過這地，遭艱困，受飢餓；他們飢餓的時候，必心中焦躁，咒罵自己的君王和自己的　上帝，仰觀上望。
他們必俯察下地；不料，盡是艱難、黑暗，和幽暗的痛苦；他們必被趕入黑暗中去。
