耶和華的話又臨到我說：
「人子啊，你要使耶路撒冷知道她那些可憎的事，
說　主　耶和華對耶路撒冷如此說：你根本，你出世，是在迦南地；你父親是亞摩利人，你母親是赫人。
論到你出世的景況，在你初生的日子沒有為你斷臍帶，也沒有用水洗你，使你柔嫩，絲毫沒有撒鹽在你身上，也沒有用布裹你。
誰的眼也不可憐你，為你作一件這樣的事憐恤你；但你初生的日子扔在田野，是因你被厭惡。
「我從你旁邊經過，見你在自己的血中被染污。我在你仍在自己血中的時候，就對你說：仍可存活；就是我在你仍在自己血中的時候，我對你說：仍可存活。
我使你生長好像田間所發的芽，你就長大成人，以致極其俊美，兩乳成形，頭髮長成，雖然你仍然赤身露體。
「我從你旁邊經過觀看你，見你到了正動愛情的時候，便用衣襟搭在你身上，遮蓋你的赤體；又向你起誓，與你結盟，你就歸於我。這是　主　耶和華說的。
那時我用水洗你，洗淨你身上的血，又用油抹你。
我也使你身穿繡花衣服，腳穿獾皮鞋，並用細麻布給你束腰，用絲綢為衣披在你身上，
又用妝飾打扮你，將鐲子戴在你手上，將鏈子戴在你項上。
我也將妝飾戴在你前額上，將耳環戴在你耳朵上，將華冠戴在你頭上。
這樣，你就有金銀的妝飾，穿的是細麻衣和絲綢，並繡花衣；吃的是細麵、蜂蜜，並油。你也極其美貌，發大到成為一囯。
你美貌的名聲傳在異教民中，你十分完全，是因我加在你身上的俊美。這是　主　耶和華說的。
「只是你仗著自己的美貌，又因你的名聲就行邪淫。你縱情苟合，使過路的任意而行。
你用衣服為自己在高處結彩，在其上行邪淫。這樣的事將來必沒有，也必不再行了。
你又將我所給你那華美的金銀、寶器為自己製造人像，與他們犯了邪淫；
又用你的繡花衣服給他們披上，並將我的膏油和香料擺在他們跟前；
又將我賜給你的食物，就是我賜給你吃的細麵、油，和蜂蜜，都擺在他們跟前為馨香的供物。這是　主　耶和華說的。
並且你將給我所生的兒女焚獻給他們。你行淫亂豈是小事，
竟將我的兒女殺了，使他們經火歸與他們嗎？
你行這一切可憎和淫亂的事，並未追念你幼年赤身露體在自己的血中被染污的日子。」
「你行這一切惡事之後（　主　耶和華說：「你有禍了！有禍了！」）
又為自己建造圓頂花樓，在各街上作了高臺。
你在一切路口上建造高臺，使你的美貌變為可憎的，又向一切過路的張腿，多行淫亂。
你也和你鄰邦放縱肉體的埃及人犯了姦淫，加增你的淫亂，惹我發怒。
看哪，因此我伸手攻擊你，減少你應用的糧食，又將你交給恨你的非利士眾女，使她們任意待你。她們見你的淫行，為你羞恥。
你因貪色無厭，又與亞述人行了淫婦所行的；與他們行淫之後，仍不滿意，
並且在迦南地多行淫亂，直到迦勒底，你仍不滿意。
主　耶和華說：你行這一切事，都是不知羞恥妓女所行的，可見你的心是何等懦弱！
因你在一切路口上建造圓頂花樓，在各街上作了高臺，你卻藐視賞賜，不像妓女；
卻倒作姦淫的妻，寧肯接外人，不接丈夫！
凡淫婦是得人贈送，你反倒贈送你所愛的人，雇他們從四圍來與你行淫。
你行淫與別的婦女相反，因為不是人從你姦淫；你既贈送人，人並不贈送你；所以你與別的婦女相反。」
「所以，妓女啊，要聽　耶和華的話；
主　耶和華如此說：因你的污穢傾洩了，你與你所愛的行淫露出裸體，又因你拜一切可憎的偶像，流兒女的血獻給他，
所以看哪，我就要將你一切相歡相愛的和你一切所恨的都聚集來，從四圍攻擊你；又將你的裸體露出，使他們看盡了。
我也要審判你，好像官長審判通姦和流人血的婦女一樣。我因烈怒忌恨，使血歸到你身上。
我又要將你交在他們手中；他們必拆毀你的圓頂花樓，毀壞你的高臺，剝去你的衣服，奪取你的華美寶器，留下你赤身露體。
他們也必帶多人來攻擊你，用石頭打死你，用刀劍刺透你，
用火焚燒你的房屋，在許多婦人眼前向你施行審判。我必使你不再行淫，也不再贈送與人。
這樣，我就使我向你發的烈怒止息，我的忌恨也要離開你，我要安靜不再惱怒。
因你不追念你幼年的日子，反倒在這一切的事上向我發烈怒；所以看哪，我必照你所行的報應在你頭上，你就不再在一切可憎的事上犯這淫亂，這是　主　耶和華說的。」
「看哪，凡說俗語的必用俗語攻擊你，說：『母親怎樣，女兒也怎樣。』
你正是你母親的女兒，厭棄丈夫和兒女；你正是你姊妹的姊妹，厭棄丈夫和兒女。你母親是赫人，你父親是亞摩利人。
你的姊姊是撒瑪利亞，她和她的眾女住在你左邊；你的妹妹是所多瑪，她和她的眾女住在你右邊。
你沒有效法他們的行為，也沒有照他們可憎的事去作，你以那為小事，你一切所行的倒比他們更壞。
主　耶和華說：我指著我的永生起誓，你妹妹所多瑪與她的眾女尚未行你和你眾女所行的事。
看哪，你妹妹所多瑪的罪孽是這樣：她和她的眾女都心驕氣傲，糧食飽足，大享安逸，並沒有扶助困苦和窮乏人的手。
她們狂傲，在我面前犯了可憎的事，我看見便將她們除掉。
撒瑪利亞沒有犯你一半的罪，你行可憎的事比她更多，使你的姊妹因你所行一切可憎的事，倒顯為義。
你既是斷定你姊妹的，就要擔當自己的羞辱；因你所犯的罪比她們更為可憎，她們就比你更顯為義；你既使你的姊妹顯為義，你就要抱愧擔當自己的羞辱。」
「在我必叫她們被擄的歸回，就是叫所多瑪和她的眾女，撒瑪利亞和她的眾女的時候，也叫你們中間被擄的都要歸回，
好使你擔當自己的羞辱，並因你一切所行的使她們得安慰，你就抱愧。
你的妹妹所多瑪和她的眾女必歸回原位；撒瑪利亞和她的眾女，你和你的眾女，也必歸回原位。
在你驕傲的日子，你的口就不提你的妹妹所多瑪。
你的惡行沒有顯露以先，那受了凌辱的敘利亞眾女和敘利亞四圍非利士的眾女都恨惡你，藐視你。
耶和華說：你淫亂和可憎的事，你已經擔當了。」
「　主　耶和華如此說：你這輕看誓言、背棄盟約的，我必照你所行的待你。
然而我要追念在你幼年時與你所立的約，也要與你立定永約。
你接待你姊姊和你妹妹的時候，你要追念你所行的，自覺慚愧；並且我要將她們賜你為女兒，卻不是按著前約。
我要堅定與你所立的約，你就知道我是　耶和華，
好使你在我因你一切所行而發的忿怒止息的時候，心裏追念，自覺抱愧，又因你的羞辱就不再開口。這是　主　耶和華說的。」
