耶和華曉諭摩西說：
你吩咐以色列人說：「你們到了迦南地，（就是歸你們為業的迦南四境之地；）
南角要從尋的曠野，貼著以東的邊界；南界要從鹽海東頭起，
繞到亞克拉濱坡的南邊，接連到尋，直通到加低斯‧巴尼亞的南邊，又通到哈薩‧亞達，接連到押們，
從押們轉到埃及小河，直通到海為止。
「西邊要以大海為界；這就是你們的西界。
「北界要從大海起，畫到何珥山，
從何珥山劃到哈馬口，通到西達達，
又通到西斐崙，直到哈薩‧以難。這要作你們的北界。
「你們要從哈薩‧以難劃到示番為東界。
這界要從示番下到亞延東邊的利比拉，又要達到基尼烈湖的東邊。
這界要下到約旦河，通到鹽海為止。這四圍的邊界以內，要作你們的地。」
摩西吩咐以色列人說：「這地就是　耶和華吩咐你們按籤給九個半支派承受為業的；
因為呂便支派和迦得支派按著父家受了產業，瑪拿西半個支派也受了產業。
這兩個半支派已經在靠近耶利哥、約旦河東、向日出之地受了產業。」
耶和華曉諭摩西說：
「要給你們分地為業之人的名字是祭司以利亞撒和嫩的兒子約書亞。
又要從每支派中選一個首領幫助他們。
這些人的名字：猶大支派有耶孚尼的兒子迦勒。
西緬支派有亞米忽的兒子示母利。
便雅憫支派有基斯倫的兒子以利達。
但支派的首領是約利的兒子布基。
約瑟的子孫瑪拿西支派的首領是以弗的兒子漢聶。
以法蓮支派的首領是拾弗但的兒子基母利。
西布倫支派的首領是帕納的兒子以利撒番。
以薩迦支派的首領是阿散的兒子帕鐵。
亞設支派的首領是示羅米的兒子亞希忽。
拿弗他利支派的首領是亞米忽的兒子比大黑。」
這些人就是　耶和華所吩咐、在迦南地把產業分給以色列人的。
