"大衛的兒子所羅門囯位堅固；　耶和華─他的　上帝與他同在，使他甚為尊大。"
於是所羅門曉諭以色列眾人，就是千夫長、百夫長、審判官、首領與族長都來。
所羅門和會眾都往基遍的高邱去；因那裏有　上帝的會幕，就是　耶和華僕人摩西在曠野所製造的。
只是　上帝的約櫃，大衛已經從基列‧耶琳搬到他所預備的地方，因他曾在耶路撒冷為約櫃支搭了帳幕，
並且戶珥的孫子、烏利的兒子比撒列所造的銅壇也在基遍　耶和華的會幕前。所羅門和會眾都就近壇前。
所羅門上到　耶和華面前會幕的銅壇那裏，獻了燔祭一千。
當夜，　上帝向所羅門顯現，對他說：「你願我賜你甚麼，你可以求。」
所羅門對　上帝說：「你曾向我父大衛大施慈愛，使我接續他作王。
耶和華　上帝啊，現在求你成就向我父大衛所應許的話；因你立我作這民的王，他們如同地上塵沙那樣多。
求你賜我智慧聰明，我好在這民前出入；不然，誰能判斷這眾多的民呢？」
上帝對所羅門說：「我已立你作我民的王。你既有這心意，並不求資財、豐富、尊榮，也不求滅絕你仇敵的性命，又不求大壽數，只求智慧聰明好判斷我的民；
我必賜你智慧聰明，也必賜你資財、豐富、尊榮。在你以前的列王都沒有這樣，在你以後也必沒有像這樣的。」
於是，所羅門從基遍高地會幕前回到耶路撒冷，治理以色列人。
所羅門聚集戰車馬兵，有戰車一千四百輛，馬兵一萬二千名，安置在屯車的城邑和耶路撒冷，就是王那裏。
王在耶路撒冷使金銀多如石頭，香柏木多如谷中的桑樹。
所羅門的馬是從埃及帶來的，並細麻紗，是王的商人一群一群按著定價買細麻紗來的。
他們從埃及買來的車，每輛價銀七百舍客勒，馬每匹一百五十舍客勒。赫人諸王和敘利亞諸王所買的車馬，也是按這價值經他們手買來的。
