（亞薩的詩。）大能者　上帝─　耶和華已經發言呼喚遍地，從日出之地到日落之處。
從全美的錫安中，　上帝已經發光了。
我們的　上帝要來，決不閉口。有烈火在他面前吞滅；有暴風在他四圍大颳。
他在以上呼喚諸天大地，為要審判他的民，
說：招聚我的聖民到我這裏來，就是那些用祭物與我立約的人。
諸天必表明他的公義，因為　上帝是施行審判的。細拉。
我的民哪，你們當聽我的話！以色列啊，我要勸戒你；我是　上帝，是你的　上帝！
我並不因你別的祭或你燔祭責備你，使這些在我面前。
我不從你家中取公牛，也不從你圈內取公山羊；
因為，樹林中的百獸是我的，千山上的牲畜也是我的。
山中的飛鳥，我都知道；野地的走獸也都屬我。
我若是飢餓，我不用告訴你，因為世界和其中所充滿的都是我的。
我豈吃公牛的肉呢？我豈喝山羊的血呢？
你們要以感謝為祭獻與　上帝，又要向至　高者還你的願，
並要在患難之日求告我；我必搭救你，你也要榮耀我。
但　上帝對惡人說：你怎敢傳說我的律例，口中提到我的約呢？
其實你恨惡訓誨，將我的言語丟在背後。
你見了盜賊就樂意與他同夥，又與行姦淫的人一同有分。
你口任說惡言；你舌編造詭詐。
你坐著毀謗你的兄弟，讒毀你親母的兒子。
你行了這些事，我還閉口不言，你想我恰和你一樣；其實我要責備你，將這些事擺在你眼前。
你們忘記　上帝的，要思想這事，免得我把你們撕碎，無人搭救。
凡將讚美獻上的便是榮耀我；那按正路而行的，我必使他得著　上帝的救恩。
