靈又將我舉起，帶到　耶和華殿向東的東門。誰知，在門口有二十五個人，我見其中有民間的首領押朔的兒子雅撒尼亞和比拿雅的兒子毗拉提。
耶和華就對我說：「人子啊，這就是圖謀惡計的人，在這城中給人設惡謀。
他們說：『蓋房屋的時候尚未臨近；這城是鍋，我們是肉。』
人子啊，因此你當說預言，說預言攻擊他們。」
耶和華的　靈降在我身上，對我說：「你當說，　耶和華如此說：以色列家啊，你們各人口中所說的，心裏所想的，我都知道。
你們在這城中殺人增多，使被殺的人充滿街道。
所以　主　耶和華如此說：你們殺在城中的人就是肉，這城就是鍋；我卻要把你們從其中被帶出去。
你們怕刀劍，我必使刀劍臨到你們。這是　主　耶和華說的。
我必從這城中帶出你們去，交在外邦人的手中，且要在你們中間施行審判。
你們必倒在刀下；我必在以色列的境界審判你們，你們就知道我是　耶和華。
這城必不作你們的鍋，你們也不作其中的肉。我卻要在以色列的境界審判你們，
你們就知道我是　耶和華；因為你們沒有遵行我的律例，也沒有順從我的典章，卻隨從你們四圍異教之民的風俗而行。」
我正說預言的時候，比拿雅的兒子毗拉提死了。於是我臉伏在地，大聲呼叫說：「哎！　主　耶和華啊，你要將以色列剩下的人滅絕淨盡嗎？」
耶和華的話又臨到我說：
「人子啊，耶路撒冷的居民對你的弟兄、你的本族、你的親屬、以色列全家，就是對大眾說：『你們遠離　耶和華吧！這地是賜給我們為業的。』
所以你當說：『主　耶和華如此說：我雖將以色列全家遠遠拋到異教民中，將他們分散在列邦內，我還要在他們所到的列邦，作他們的小聖所。』
你當說：『　主　耶和華如此說：甚至我必從眾民中招聚你們，從分散的列國內聚集你們，又要將以色列地賜給你們。』
他們必到那裏，也必從其中除掉一切可憎可厭的物。
我要使他們有合一的心，也要將新靈放在你們裏面，又從他們肉體中除掉石心，賜給他們肉心，
使他們順從我的律例，謹守遵行我的典章。他們要作我的子民，我要作他們的　上帝。
至於那些心中隨從可憎可厭之物的，我必照他們所行的報應在他們頭上。這是　主　耶和華說的。」
於是，基路伯展開翅膀，輪子都在他們旁邊；在他們以上有以色列　上帝的榮耀。
耶和華的榮耀從城中上升，停在城東的那座山上。
然後靈將我提起，在異象中藉著　上帝的　靈將我帶進迦勒底地，到被擄的人那裏；我所見的異象就離我上升去了。
我便將　耶和華所指示我的一切事都說給被擄的人聽。
