以下也是所羅門的箴言，是猶大王希西家的人所謄錄的。
將事隱秘乃　上帝的榮耀；將事察清乃君王的榮耀。
天之高，地之厚，君王之心也測不透。
除去銀子的渣滓就有銀子出來，銀匠能以作器皿。
除去王面前的惡人，國位就靠公義堅立。
不要在王面前妄自尊大；不要在大人的位上站立。
寧可有人說：請你上來，強如在你覲見的王子面前叫你退下。
不要冒失出去與人爭競，免得至終被鄰舍羞辱，你就不知道怎樣行了。
你與鄰舍爭訟，要與他一人辯論，不可洩漏人的密事，
恐怕聽見的人罵你，你的臭名就難以脫離。
一句話說得合宜，就如金蘋果在銀畫紙裏。
智慧人的勸戒，在順從的人耳中，好像金耳環和精金的妝飾。
忠信的使者叫差他的人心裏舒暢，就如在收割時有冰雪的涼氣。
空誇贈送禮物的，好像無雨的風雲。
恆常忍耐可以勸動君王；柔和的舌頭能折斷骨頭。
你得了蜜嗎？只可吃夠而已，恐怕你過飽就嘔吐出來。
你的腳要少進鄰舍的家，恐怕他厭煩你，恨惡你。
作假見證陷害鄰舍的，就是大槌，是利刀，是快箭。
患難時倚靠不忠誠的人，好像破壞的牙，脫了節的腳。
對傷心的人唱歌，就如冷天脫衣服，又如硝上倒醋。
你的仇敵若餓了，就給他飯吃；若渴了，就給他水喝；
因為，你這樣行就是把炭火堆在他的頭上；　耶和華也必賞賜你。
北風驅雨，怒容也驅讒謗人的舌頭。
寧可住在房頂的角上，不在寬闊的房屋與爭吵的婦人同住。
有好消息從遠方來，就如拿涼水給口渴的人喝。
義人在惡人面前俯伏，好像逿渾之泉，弄濁之井。
吃蜜過多是不好的；考究自己的榮耀也不榮耀。
人不制伏自己心靈，好像毀壞的城邑沒有牆垣。
