我醫治好以色列的時候，以法蓮的罪孽和撒瑪利亞的罪惡就顯露出來。他們行事虛謊，內有賊人入室偷竊，外有強盜成群騷擾。
他們心裏並不思想我記念他們的一切惡；他們所行的現在纏繞他們，都在我面前。
他們行惡使君王歡喜，說謊使首領喜樂。
他們都是行淫的，像火爐被烤餅的燒熱，從摶麵到發麵的時候，暫不使火著旺。
在我們王宴樂的日子，首領使他因酒成病；王與褻慢人拉手。
首領埋伏的時候，心中熱如火爐，就如烤餅的整夜睡臥，到了早晨火氣炎炎。
眾民也熱如火爐，吞滅他們的審判官。他們的君王都仆倒而死；他們中間無一人求告我。
以法蓮與列邦人攙雜；以法蓮是沒有翻過的餅。
外邦人吞吃他勞力得來的，他卻不知道；頭髮斑白，他仍不覺得。
以色列的驕傲當面見證自己，他們既不歸向　耶和華─他們的　上帝，也不尋求他。
以法蓮也好像鴿子愚蠢無心；他們求告埃及，投奔亞述。
他們去的時候，我必將我的網撒在他們身上；我要打下他們，如同空中的鳥。我必按他們會眾所聽見的懲罰他們。
他們因逃避我，必定有禍；因違背我，必被毀滅！我雖救贖了他們，他們卻向我說謊。
他們在床上呼號的時候，並不誠心哀求我；他們為求五穀新酒聚集，仍然叛逆我。
我雖纏裹他們，堅固他們的膀臂，他們竟圖謀抗拒我。
他們歸向，卻不歸向至上者；他們如同翻背的弓。他們的首領必因舌頭的狂傲倒在刀下；這在埃及地必作人的譏笑。
