那時，所羅門說：　耶和華曾說他必住在幽暗之處。
但我已經建造殿宇作你的居所，為你永遠的住處。
王轉臉為以色列會眾祝福，以色列會眾就都站立。
所羅門說：「　耶和華─以色列的　上帝是應當稱頌的！因他親口向我父大衛所應許的，也親手成就了。
他說：『自從我領我民出埃及地以來，我未曾在以色列眾支派中選擇一城建造殿宇為我名的居所，也未曾揀選一人作我民以色列的君；
但選擇耶路撒冷為我名的居所，又揀選大衛治理我民以色列。』」
所羅門說：「我父大衛曾立意要為　耶和華─以色列　上帝的名建殿，
耶和華卻對我父大衛說：『你立意要為我的名建殿，這意思甚好；
只是你不可建殿，唯你所生的兒子必為我名建殿。』
「現在　耶和華成就了他所說的話；因我接續我父大衛坐以色列的國位，正如　耶和華所應許的，又為　耶和華─以色列　上帝的名建造了殿。
我將約櫃安置在其中，櫃內有　耶和華的約，就是他與以色列人所立的約。」
所羅門當著以色列會眾，站在　耶和華的壇前，舉起手來，
所羅門曾造一個銅臺，長五肘，寬五肘，高三肘，放在院中，就站在臺上，當著以色列的會眾跪下，向天舉手，
說：「　耶和華─以色列的　上帝啊，天上地下沒有　上帝可比你的！你向那盡心行在你面前的僕人守約施慈愛；
向你僕人─我父大衛所應許的話現在應驗了。你親口應許，親手成就，正如今日一樣。
耶和華─以色列的　上帝啊，你所應許你僕人─我父大衛的話說：『你的子孫若謹慎自己的行為，遵守我的律法，像你在我眼前所行的一樣，就不斷人坐以色列的國位。』現在求你應驗這話。
耶和華─以色列的　上帝啊，求你成就向你僕人大衛所應許的話。
「只是　上帝果真與世人同住在地上嗎？看哪，天和諸天之天尚且不足你居住的，何況我所建的這殿呢！
耶和華─我的　上帝啊，求你垂顧你僕人的禱告呼求，俯聽僕人在你面前的祈禱。
願你晝夜看顧這殿，就是你應許立為你名的居所；求你垂聽你僕人向此處禱告的話。
你僕人和你民以色列向此處祈禱的時候，求你從天上你的居所垂聽，垂聽而饒恕。
「人若得罪鄰舍，有人叫他起誓，他來到這殿，在你的壇前起誓，
求你從天上垂聽，判斷你的僕人，定惡人有罪，照他所行的報應在他頭上；定義人有理，照他的義賞賜他。
「你的民以色列若得罪你，敗在仇敵面前，又回心轉意承認你的名，在這殿裏向你祈求禱告，
求你從諸天垂聽，饒恕你民以色列的罪，領他們歸回你賜給他們和他們列祖之地。
「你的民因得罪你，你懲罰他們，使天閉塞不下雨，他們若向此處禱告，承認你的名，離開他們的罪，
求你在天上垂聽，饒恕你僕人和你民以色列的罪，將當行的善道指教他們，且降雨在你的地，就是你賜給你民為業之地。
「國中若有饑荒、瘟疫、旱風、霉爛、蝗蟲、螞蚱，或有仇敵犯境，圍困城邑，無論遭遇甚麼災禍疾病，
你的民以色列，或是眾人，或是一人，自覺災禍甚苦，向這殿舉手，無論祈求甚麼，禱告甚麼，
求你從天上你的居所垂聽饒恕。你是知道人心的，要照各人所行的待他們（唯有你知道世人的心），
使他們在你賜給我們列祖之地上一生一世敬畏你，遵行你的道。
「論到不屬你民以色列、卻為你的大名和大能的手，並伸出來的膀臂，從遠方而來的外邦人；他們若來，在這殿裏禱告；
求你從諸天─從你的居所垂聽，照著外邦人所祈求的而行，使地上眾民都認識你的名，敬畏你，像你的民以色列一樣，又使他們知道我建造的這殿是稱為你名下的。
「你的民若奉你的差遣，無論往何處去與仇敵爭戰，向你所選擇的城與我為你名所建造的殿禱告，
求你從諸天垂聽他們的禱告祈求，使他們得勝。
「你的民若得罪你（世上沒有不犯罪的人），你向他們發怒，將他們交給仇敵擄到或遠或近之地；
他們若在擄到之地想起罪來，回心轉意，懇求你說：『我們有罪了，我們叛逆了，我們作惡了』；
他們若在擄到之地盡心盡性歸服你，又向自己的地，就是你賜給他們列祖之地和你所選擇的城，並我為你名所建造的殿禱告，
求你從諸天─從你的居所垂聽你民的禱告祈求，為他們伸冤，饒恕他們的罪過。
「我的　上帝啊，現在求你睜眼看，側耳聽在此處所獻的禱告。
耶和華　上帝啊，求你起來，和你有能力的約櫃同入安息之所。　耶和華　上帝啊，願你的祭司披上救恩；願你的聖民蒙福歡樂。
耶和華　上帝啊，求你不要厭棄你的受膏者，要記念向你僕人大衛所施的慈愛。」
