約阿施登基的時候年七歲，在耶路撒冷作王四十年。他母親名叫西比亞，是別‧是巴人。
祭司耶何耶大在世的時候，約阿施行　耶和華眼中看為正的事。
耶何耶大為他娶了兩個妻，並且生兒養女。
此後，約阿施有意重修　耶和華的殿，
他便召聚眾祭司和利未人，對他們說：「你們要往猶大各城去，從全以色列收聚銀子，每年可以修理你們　上帝的殿，你們要急速辦理這事。」只是利未人不急速辦理。
王召了大祭司耶何耶大來，對他說：「從前　耶和華的僕人摩西，為法櫃的帳幕與以色列會眾所定的捐項，你為何不叫利未人照這例從猶大和耶路撒冷帶來作殿的費用呢？
因為那惡婦亞她利雅的眾子曾拆毀　上帝的殿；又用　耶和華殿中分別為聖的物供奉諸巴力。
於是王下令，眾人作了一櫃，放在　耶和華殿的門外，
他們又通告猶大和耶路撒冷，要將　上帝僕人摩西在曠野所加在以色列的捐項給　耶和華送來。
眾首領和百姓都歡歡喜喜地將銀子送來，投入櫃中，直到捐完。
利未人見銀子多了，就把櫃抬到王所派的司事面前；王的書記和大祭司的屬員來將櫃倒空，仍放在原處。日日都是這樣，積蓄的銀子甚多。
王與耶何耶大將銀子交給　耶和華殿裏辦事的人，他們就雇了石匠、木匠重修　耶和華的殿，又雇了鐵匠、銅匠修理　耶和華的殿。
工人操作，漸漸修成，將　上帝殿修造得與從前一樣，而且甚是堅固。
工程完了，他們就把其餘的銀子拿到王與耶何耶大面前，用以製造　耶和華殿供奉所用的器皿和調羹，並金銀的器皿。耶何耶大在世的時候，眾人常在　耶和華殿裏獻燔祭。
耶何耶大年紀老邁，日子滿足而死。死的時候年一百三十歲，
葬在大衛城列王的墳墓裏；因為他曾在以色列人中行善，又事奉　上帝，修理　上帝的殿。
耶何耶大死後，猶大的眾首領來朝拜王；王就聽從他們。
他們離棄　耶和華─他們列祖　上帝的殿，去事奉樹叢和偶像；因他們這過犯，就有忿怒臨到猶大和耶路撒冷。
但　上帝仍遣先知到他們那裏，引領他們歸向　耶和華。這先知警戒他們，他們卻不肯聽。
那時，　上帝的　靈感動祭司耶何耶大的兒子撒迦利亞，他就站在上面對民說：「　上帝如此說：你們為何干犯　耶和華的誡命，以致不得亨通呢？因為你們離棄了　耶和華，所以他也離棄你們。」
眾民同心謀害撒迦利亞，就照王的吩咐，在　耶和華殿的院內用石頭打死他。
這樣，約阿施王不想念撒迦利亞的父親耶何耶大向自己所施的恩，殺了他的兒子。撒迦利亞臨死的時候說：「願　耶和華鑒察伸冤！」
滿了一年，敘利亞的軍兵上來攻擊約阿施，來到猶大和耶路撒冷，殺了民中的眾首領，將所掠的財貨送到大馬士革王那裏。
敘利亞的軍兵雖來了一小隊，　耶和華卻將大隊的軍兵交在他們手裏，是因猶大人離棄了　耶和華─他們列祖的　上帝。他們就懲罰約阿施。
敘利亞人離開約阿施的時候，（他患重病，臣僕背叛他，）要報祭司耶何耶大兒子流血之仇，殺他在床上，葬他在大衛城，只是不葬在列王的墳墓裏。
背叛他的是亞捫婦人示米押的兒子撒拔和摩押婦人示米利的兒子約薩拔。
至於他的眾子和他所受的警戒，並他重修　上帝殿的事，都正寫在列王的傳上。他兒子亞瑪謝接續他作王。
