從耶西的墩必出一杖，有一　苗裔必從他根而生。
耶和華的靈必住在他身上，就是使他有智慧和聰明的靈，謀略和能力的靈，知識和敬畏　耶和華的靈；
又必使他因敬畏　耶和華有活知識。他行審判不憑眼見，斷是非也不憑耳聞。
他卻要以公義審判貧窮人，以公正判斷世上的謙卑人。他必以口中的杖擊打世界，以嘴裏的氣殺戮惡人。
公義必當他的腰帶，信實必當他脅下的帶子。
豺狼也必與綿羊羔同居，豹子與山羊羔同臥；少壯獅子與牛犢並肥畜同群；小孩子要牽引牠們。
牛必與熊同食；牛犢必與小熊同臥。獅子必吃草，與牛一樣。
吃奶的孩子必玩耍在虺蛇的洞口；斷奶的嬰兒必按手在蛇雞的穴上。
在我聖山遍處，牠們都不傷人，不害物；因為認識　耶和華的知識要充滿遍地，好像水充滿洋海一般。
到那日，必有一耶西的根立作眾民的大旗；外邦人必尋求它。他的安息必大有榮耀。
當那日，　主必二次伸手救回自己百姓中所餘剩的，就是在亞述、埃及、巴忒羅、古實、以攔、示拿、哈馬，並眾海島所剩下的。
他必向列國豎立大旗，招回以色列被趕散的人，又從地的四方聚集分散的猶大人。
以法蓮的嫉妒也必消散，猶大的敵人必被剪除；以法蓮必不嫉妒猶大，猶大也不擾害以法蓮。
他們要向西飛，撲在非利士人的肩頭上；他們必一同擄掠東方人。他們要伸手按住以東和摩押；亞捫人也必順服他們。
耶和華必使埃及海中的舌鰨全然滅絕；他要掄手用他的大風使大河分為七條，令人過去不致濕腳。
必有一條大道為他餘剩的百姓，就是從亞述剩下回來的；如當日以色列從埃及地上來一樣。
