這從以東的波斯拉來，穿染彩衣服的是誰呢？這裝扮華美，能力廣大，行走而往的是誰呢？就是我─憑公義說話、以大能施行拯救的。
你的裝扮為何有紅色，你的衣服為何像踹酒醡的呢？
我獨自踹酒醡；眾民中無一人與我同在。我要在我怒中將他們踹下，在我烈怒中將他們踐踏；他們的血就必濺在我衣服上，並要染我一切的衣裳。
因為報仇之日在我心中，救贖我民之年已經來到。
我仰望，見無人幫助；我詫異，因無人扶持。所以，我自己的膀臂為我施行拯救；我的烈怒將我扶持。
我要在怒中踹下眾民，在我烈怒中使他們沉醉，又要使他們的勢力衰微在地。
我要照　耶和華一切所賜給我們的，提起　耶和華的慈愛並　耶和華的美德，並他向以色列家所施的大恩，這恩是照他的憐恤和諸般的慈愛賜給他們的。
他說：他們誠然是我的百姓，不吐謊言的子民；這樣，他就作了他們的　救主。
他們在一切苦難中，他也同受苦難；並且他面前的天使拯救他們。他以愛和憐憫救贖他們；在古時的日子常保抱他們，懷搋他們。
他們竟叛逆，使他的聖　靈擔憂；他就轉作他們的仇敵，攻擊他們。
那時，他想起古時的日子─摩西和他百姓，說：將百姓和牧養他全群的人從海裏領上來的在哪裏呢？賜聖　靈在他裏面的在哪裏呢？
以他榮耀的膀臂在摩西的右手邊引導他們，在他們前面將水分開，要建立自己永遠的名的在哪裏呢？
帶領他們經過深處，如馬在曠野中，使他們不絆跌的在哪裏呢？
耶和華的　靈使他們得安息，彷彿牲畜下到山谷；照樣，你也引導你的百姓，要建立自己榮耀的名。
求你從天上垂顧，從你聖潔榮耀的居所觀看；你的熱心和你能力，你愛慕的心腸和你向我們的憐憫在哪裏呢？都止住了麼？
亞伯拉罕雖然不知道我們，以色列也不承認我們，你總是我們的父。　耶和華啊，你是我們的父，是救贖我們的；你名從恆古就有。
耶和華啊，你為何使我們走差離開你的道，使我們心裏剛硬、不敬畏你呢？求你為你僕人，為你產業支派的緣故，轉回來。
你的聖民不過暫時得這產業；我們的敵人已經踐踏你的聖所。
我們本是你的。你未曾治理他們；他們未曾得稱你名下的人。
