名譽強如美好的膏油；人死的日子勝過人生的日子。
往遭喪的家去，強如往宴樂的家去；因為死是眾人的結局，活人也必將這事放在心上。
憂愁強如喜笑；因為面帶愁容，終必使心喜樂。
智慧人的心在遭喪之家；愚昧人的心在快樂之家。
聽智慧人的責備，強如聽愚昧人的歌唱。
愚昧人的笑聲，好像鍋下燒荊棘的爆聲；這也是虛空。
欺壓使智慧人癲狂；賄賂能敗壞人的慧心。
事情的終局強如事情的起頭；靈裏忍耐的，勝過靈裏驕傲的。
你不要靈裏急躁惱怒，因為惱怒存在愚昧人的懷中。
不要說：先前的日子強過如今的日子，是甚麼緣故呢？你這樣問，不是出於智慧。
智慧和產業並好，而且見天日的人得智慧便為有益。
因為智慧護庇人，好像銀錢護庇人一樣。唯獨智慧能保全智慧人的生命。這就是知識的益處。
你要察看　上帝的作為；因　上帝使為曲的，誰能變為直呢？
遇亨通的日子你當喜樂；遭患難的日子你當思想；因為　上帝使這兩樣對列，為的是叫人查不出身後有甚麼事。
有義人行義，反致滅亡；有惡人行惡，倒享長壽。這都是我在虛度之日中所見過的。
不要行義過分，也不要過於自逞智慧，何必自取敗亡呢？
不要行惡過分，也不要為人愚昧，何必不到期而死呢？
你持守這個為美，那個也不要鬆手；因為敬畏　上帝的人，必從這兩樣出來。
智慧使有智慧的人比城中十個勇士更有能力。
時常行善而不犯罪的義人，世上實在沒有。
人所說的一切話，你不要放在心上，恐怕聽見你的僕人咒詛你。
因為你心裏知道，自己也曾屢次咒詛別人。
我曾用智慧試驗這一切事。我說：「我要得智慧；」智慧卻離我遠。
萬事之理，離我甚遠，而且極深，誰能測透呢？
我一心要知道，要考察，要尋求智慧，尋求萬事的理由，又要知道邪惡為愚昧，乃愚昧和狂妄；
我得知有等婦人比死還苦：她的心是網羅，手如鎖鏈。凡蒙　上帝喜悅的人必能躲避她；有罪的人卻被她纏住了。
傳道者說：「看哪，我將這事一一比較，要尋求其理。
一千男子中，我找到一個正直人；但眾女子中，沒有找到一個。」我心仍要尋找，卻未曾找到。
看哪，我所找到的只有一件，就是　上帝造人原是正直；但他們尋出許多巧計。
