耶和華　上帝所造的，唯有蛇比田野一切的活物更狡猾。蛇對女人說：「　上帝豈是真說不許你們吃園中所有樹上的果子嗎？」
女人對蛇說：「園中樹上的果子，我們可以吃，
唯有園當中那棵樹上的果子，　上帝曾說：『你們不可吃，也不可摸，免得你們死。』」
蛇對女人說：「你們不一定死；
因為　上帝知道，你們吃的日子眼睛就開了，你們便如眾神一樣，能知道善惡。」
於是女人見那棵樹的果子好作食物，也悅人的眼目，且是可喜愛的，能使人有智慧，就摘下果子來吃了，又給同她一起的丈夫，她丈夫也吃了。
他們二人的眼睛就開了，才知道自己是赤身露體；他們便拿無花果樹的葉子編在一起，為自己編作裙子。
天起了涼風，　耶和華　上帝在園中行走。亞當和他妻子聽見　上帝的聲音，就藏在園裏的樹木中，躲避　耶和華　上帝的面。
耶和華　上帝呼喚亞當，對他說：「你在哪裏？」
他說：「我在園中聽見你的聲音，我就害怕；因為我赤身露體，我便藏了。」
耶和華說：「誰告訴你赤身露體呢？莫非你吃了我吩咐你不可吃的那樹上的果子嗎？」
那人說：「你所賜給我、與我同居的女人，她把那樹上的果子給我，我就吃了。」
耶和華上帝對女人說：「你所作的是甚麼事呢？」女人說：「那蛇誘騙我，我就吃了。」
耶和華　上帝對蛇說：你既作了這事，就必受咒詛，比一切田野的牲畜野獸更甚。你必用肚子行走，終身吃土。
我又要叫你和女人彼此為仇；你的後裔和女人的後裔也彼此為仇。女人的後裔要傷你的頭；你要傷他的腳跟。
又對女人說：我必多多加增你懷胎的苦楚；你生產兒女必多受苦楚。你必戀慕你丈夫；你丈夫必管轄你。
又對亞當說：你既聽從你妻子的話，吃了我所吩咐你說『你不可吃』的那樹上的果子，地必為你的緣故受咒詛；你必終身勞苦才能從地裏得吃的。
地必給你長出蒺藜和薊來；你也要吃田間的菜蔬。
你必汗流滿面才得糊口，直到你歸了地，因為你是從它而出的。你本是塵土，仍要歸於塵土。
亞當給他妻子起名叫夏娃，因為她是眾生之母。
耶和華　上帝為亞當和他妻子用皮子作衣服給他們穿。
耶和華　上帝說：「看哪，那人已經與我們中的一位相似，能知道善惡；現在恐怕他伸手又摘生命樹的果子吃，就永遠活著！」
耶和華　上帝便打發他出伊甸園去，耕種他被取所出之土。
於是把他趕出去了；又在伊甸園的東邊安設基路伯和四面轉動發火燄的劍，要把守生命樹的道路。
