耶和華對撒母耳說：「我既厭棄掃羅作以色列的王，你為他悲傷要到幾時呢？你將膏油盛滿了角，我差遣你往伯‧利恆人耶西那裏去；因為我在他眾子之內，預定一個作王的。」
撒母耳說：「我怎能去呢？掃羅若聽見，必要殺我。」　耶和華說：「你可以帶一隻母牛犢去，就說：『我來是要向　耶和華獻祭。』
你要請耶西來赴祭筵，我就指示你所當行的事；我所指給你的人，你要膏他。」
撒母耳就照　耶和華的話去行。到了伯‧利恆，那城裏的長老都戰戰兢兢地出來迎接他，問他說：「你是為平安來的嗎？」
他說：「為平安來的；我來是給　耶和華獻祭；你們當自潔，來與我一同赴祭筵。」撒母耳就使耶西和他眾子自潔，請他們來赴祭筵。
他們來的時候，撒母耳看見以利押，就心裏說，　耶和華的受膏者必定在他面前。
耶和華卻對撒母耳說：「不要看他的外貌和他身材高大，我不揀選他。因為，　耶和華不像人看人：人是看外貌；　耶和華是看內心。」
耶西叫亞比拿達從撒母耳面前經過，撒母耳說：「　耶和華也不揀選他。」
耶西又叫沙瑪從撒母耳面前經過，撒母耳說：「　耶和華也不揀選他。」
耶西叫他七個兒子都從撒母耳面前經過，撒母耳說：「這都不是　耶和華所揀選的。」
撒母耳對耶西說：「你的兒子都在這裏嗎？」他回答說：「還有個小的，現在放羊。」撒母耳對耶西說：你打發人去叫他來；他若不來，我們必不坐席。
耶西就打發人去叫了他來。他面色光紅，容貌俊美，甚是好看。　耶和華說：「這就是他，你起來膏他。」
撒母耳就用角裏的膏油，在他諸兄中膏了他。從這日起，　耶和華的　靈就感動大衛。撒母耳起身回拉瑪去了。
耶和華的　靈離開掃羅，有惡靈從　耶和華那裏來擾亂他。
掃羅的臣僕對他說：「你看，現在有惡靈從　上帝那裏來擾亂你。
我們的主可以吩咐面前的臣僕，找一個善於彈琴的來，等　上帝那裏來的惡靈臨到你身上的時候，使他用手彈琴，你就好了。」
掃羅對臣僕說：「你們可以為我找一個善於彈琴的，帶到我這裏來。」
其中有一個少年人說：「看哪，我曾見伯‧利恆人耶西的一個兒子善於彈琴，是大有勇敢的戰士，辦事通達，容貌俊美，　耶和華也與他同在。」
於是掃羅差遣使者去見耶西，說：「請你打發你放羊的兒子大衛到我這裏來。」
耶西就把幾個餅和一皮袋酒，並一隻山羊羔，都馱在驢上，交給他兒子大衛，送與掃羅。
大衛到了掃羅那裏，就侍立在掃羅面前。掃羅甚喜愛他，他就作了掃羅拿兵器的人。
掃羅差遣人去見耶西，說：「求你容大衛侍立在我面前，因為他在我眼前蒙了恩。」
從　上帝那裏來的惡靈臨到掃羅身上的時候，大衛就拿琴，用手而彈，掃羅便舒暢爽快，惡靈離了他。
