眾軍長和加利亞的兒子約哈難，並何沙雅的兒子耶撒利雅以及眾百姓，從最小的到至大的都進前來，
對先知耶利米說：「求你准我們在你面前祈求，為我們這剩下的人禱告　耶和華─你的　上帝，（我們本來眾多，現在剩下的極少，這是你親眼所見的；）
願　耶和華─你的　上帝指示我們可走的路，可作的事。」
先知耶利米對他們說：「我已經聽見你們了，我必照著你們的話禱告　耶和華─你們的　上帝。看哪，　耶和華無論回答甚麼，我必都告訴你們，毫不隱瞞。」
於是他們對耶利米說：「我們若不照　耶和華─你的　上帝差遣你到我們來說的一切話行，願　耶和華在我們之間作真實誠信的見證。
我們現在請你到　耶和華─我們的　上帝面前，他說的無論是好是歹，我們都必聽從；我們聽從　耶和華─我們　上帝的話，就可以得福。」
過了十天，　耶和華的話臨到耶利米。
他就將加利亞的兒子約哈難和同著他的眾軍長，並眾百姓，從最小的到至大的都叫了來，
對他們說：「　耶和華─以色列的　上帝，就是你們請我在他面前為你們祈求的主，如此說：
『你們若仍住在這地，我就建立你們，必不拆毀，栽植你們，並不拔出；因我為降與你們的災禍後悔了。
不要怕你們所怕的巴比倫王。』」　耶和華說：「不要怕他！因為我與你們同在，要拯救你們脫離他的手。
我也要向你們發憐憫，好叫他憐憫你們，使你們歸回本地。
倘若你們說：『我們不住在這地』，也不聽從　耶和華─你們　上帝的話，
說：『我們不住這地，卻要進入埃及地，在那裏看不見爭戰，聽不見角聲，也不致無食飢餓。我們必住在那裏。』
你們所剩下的猶大人，現在要聽　耶和華的話。大軍之　耶和華─以色列的　上帝如此說：『你們若定意要進入埃及，在那裏寄居，
你們所懼怕的刀劍在埃及地必追上你們，你們所懼怕的饑荒在埃及要緊緊地跟隨你們；你們必死在那裏。
凡定意要進入埃及在那裏寄居的必遭刀劍、饑荒、瘟疫而死；必無一人存留，逃脫我所降與他們的災禍。』
「大軍之　耶和華─以色列的　上帝如此說：『我怎樣將我的怒氣和烈怒傾在耶路撒冷的居民身上，你們進入埃及的時候，我也必照樣將我的烈怒傾在你們身上；你們就必令人辱罵、驚駭、咒詛、羞辱，你們不得再見這地方。』
你們所剩下的猶大人哪，　耶和華論到你們說：『不要進入埃及去；』你們要確實地知道我今日勸戒你們了。
你們本是存心詭詐，那時你們請我到　耶和華─你們的　上帝那裏，說：『求你為我們禱告　耶和華─我們　上帝，照　耶和華─我們的　上帝一切所說的告訴我們，我們就必遵行。』
現在，我今日將這話告訴你們，只是你們不聽從　耶和華─你們的　上帝，也沒有聽從他差遣我到你們那裏說的。
現在你們要確實地知道，你們在所要去寄居之地必遭刀劍、饑荒、瘟疫而死。」
