所羅門的箴言：智慧之子使父親歡樂；愚昧之子叫母親擔憂。
罪惡之財毫無益處；唯有公義能救人脫離死亡。
耶和華不使義人受飢餓；惡人的貨財，他必推開。
手懶的，要受貧窮；手勤的，卻要富足。
夏天聚斂的，是智慧之子；收割時沉睡的，是貽羞之子。
福祉臨到義人的頭；強暴蒙蔽惡人的口。
義人的記念被稱讚；惡人的名字必朽爛。
心中智慧的，必受命令；口裏愚妄的，必致傾倒。
行正直路的，步步安穩；走彎曲道的，必致敗露。
以眼傳神的，使人憂患；口裏愚妄的，必致傾倒。
義人的口是生命的泉源；強暴蒙蔽惡人的口。
恨能挑啟爭端；愛能遮掩一切罪過。
明哲人嘴裏有智慧；無知人背上受刑杖。
智慧人積存知識；愚妄人的口速致敗壞。
富戶的財物是他的堅城；窮人的貧乏是他的敗壞。
義人的勤勞致生；惡人的果子致罪。
謹守訓誨的，乃在生命的道上；不受責備的，便失迷了路。
隱藏怨恨的，有說謊的嘴；口出讒謗的，是愚妄的人。
多言多語難免有過；禁止嘴唇是有智慧。
義人的舌乃似高銀；惡人的心所值無幾。
義人的嘴教養多人；愚昧人因無知而死亡。
耶和華所賜的福使人富足，並不加上憂慮。
愚妄人以行惡為戲耍；明哲人卻以智慧為樂。
惡人所怕的，必臨到他；義人所願的，必蒙應允。
旋風一過，惡人歸於無有；義人的根基卻是永久。
懶惰人叫差他的人如醋倒牙，如煙薰目。
敬畏　耶和華使人日子加多；但惡人的年歲必被減少。
義人的盼望必得喜樂；惡人的指望必致滅沒。
耶和華的道是正直人的力量；唯作孽人必遭遇敗壞。
義人永不挪移；惡人不得住在地上。
義人的口滋生智慧；乖謬的舌必被割斷。
義人的嘴知道如何能令人喜悅；惡人的口說乖謬的話。
