論埃及的默示。看哪，　耶和華乘駕快雲，必臨到埃及；埃及的偶像就必在他面前被移去，埃及人的心也必在裏面消化。
我必使埃及人攻擊埃及人─各人兄弟攻擊兄弟，鄰舍攻擊鄰舍；這城攻擊那城，這囯攻擊那囯。
埃及的靈性必在裏面衰敗；我必敗壞其中的謀略。他們必求問偶像和念咒的、有靈使的、行巫術的。
我必將埃及人交在殘忍主的手中；強暴王必轄制他們，這是　主─大軍之　耶和華說的。
海中的水必絕盡，河也必消沒乾涸。
他們必遠離江河；守險的溪河就必空虛枯乾。葦子和香蒲都必衰殘。
靠河旁與河口的紙葦，並凡沿河所種之物，都必枯乾，莊稼被風吹去，歸於無有。
打魚的也必哀哭，在河道一切釣魚的必悲傷，在水上撒網的必都衰弱。
並且用上好麻造物的，和那些織網子的，都必抱愧。
他們所造的水閘與為魚所造的池都被打碎。
瑣安的首領誠然是愚昧人，法老有智慧的謀士，所籌劃的成為愚謀；你們怎敢對法老說：我是智慧人的子孫，我是古王的後裔？
他們在哪裏呢？你的智慧人在哪裏呢？大軍之　耶和華向埃及所定的旨意，他們可以知道，可以告訴你吧。
瑣安的首領都變為愚昧人，挪弗的首領都受了迷惑；連那些為其中支派所倚靠的，也誘惑了埃及。
耶和華使乖謬的靈攙入其間；他們使埃及一切所作的都有差錯，好像醉酒之人嘔吐的時候東倒西歪一樣。
埃及中，無論是頭或尾，棕枝或蘆葦，所作之工都不成就。
到那日，埃及人必像婦人一樣；他們必因大軍之　耶和華在埃及以上所掄的手，害怕恐懼。
猶大地必使埃及驚恐，向誰提起猶大地，誰心裏就害怕，這是因大軍之　耶和華向埃及籌算所定的。
當那日，埃及地必有五城的人說迦南的方言，又指著大軍之　耶和華起誓；有一城必稱為「滅亡城」。
當那日，在埃及地中必有為　耶和華築的一座壇，在埃及的邊界上必有為　耶和華立的一根柱。
這都要在埃及地為大軍之　耶和華作記號和證據；埃及人因為受人的欺壓哀求　耶和華，他就差遣一個救主作尊大者，拯救他們。
耶和華必被埃及人所認識，在那日埃及人必認識　耶和華，也要獻祭物和供物敬拜他；並向　耶和華許願還願。
耶和華必擊打埃及；他又擊打又醫治；如此，埃及人就歸向　耶和華，他必應允他們的禱告，醫治他們。
當那日，必有從埃及通亞述去的大道。亞述人要進入埃及，埃及人也進入亞述，埃及人要與亞述人一同事奉　耶和華。
當那日，以色列必與埃及、亞述三國一律，使地上的人得福；
他們必蒙大軍之　耶和華賜福，說：「埃及─我的百姓，亞述─我手的工作，以色列─我的產業，都有福了。」
