以利戶又說：
你們智慧人啊，要聽我的話；有知識的人要留心聽我說。
因為耳朵試驗話語，好像口嘗食物。
我們當選擇何為是，彼此知道何為善。
約伯曾說：我是公義，　上帝奪去我的理；
我豈可說謊言毀謗我的理？我雖無過，受的傷還不能醫治。
誰像約伯，喝譏誚如同喝水呢？
他與作孽的結伴，和惡人同行。
他說：人以　上帝為樂，總是無益。
所以，你們明理的人要聽我的話。　上帝斷不致行惡；　全能者斷不致作孽。
他必按人所作的賞罰人，使各人照所行的得報。
上帝必不作惡；　全能者也不偏離公平。
誰曾派他治理大地？或是誰曾安定全世界呢？
他若專心為人，將靈和氣收歸自己，
凡有血氣的就必一同死亡；世人必仍歸塵土。
你若明理，就當聽我的話，留心聽我言語的聲音。
難道恨惡公平的可以掌權嗎？那至公至義的，你豈可定他有罪嗎？
人對君王說：你是邪惡的。這豈是合適？對王子說：你是不敬虔的。這豈算合宜？
何況那待王子不徇情面，也不看重富足的過於貧窮的他呢？因為他們都是他手所造。
在轉眼之間，半夜之中，他們就死亡。百姓被震動而去世；有權力的被奪去非借人手。
上帝注目觀看人的道路，看明人的腳步。
沒有黑暗、死蔭能給作孽的藏身。
上帝審判人，不必使人到他面前再三鑒察。
他打破有能力的人不可勝數，設立別人代替他們。
他原知道他們的行為，使他們在夜間傾倒滅亡。
他在眾人眼前擊打他們，如同擊打惡人一樣。
因為他們轉離他，也不留心他的道，
以致他們使貧窮人的哀聲達到他那裏；他也聽了困苦人的哀聲。
他使人安靜，誰能擾亂呢？他掩面，誰能見他呢？無論待一國或一人都是如此─
使假善的人不得作王，免得百姓受牢籠。
人誠然宜對　上帝說：我受了責罰，不再犯罪；
我所看不明的，求你指教我；我若作了孽，必不再作。
他施行賞罰，豈要隨你的心願、叫你推辭不受嗎？選定的是你，不是我。你所知道的只管說吧！
明理的人和聽我話的智慧人必對我說：
約伯說話沒有知識，言語中毫無智慧。
願約伯被試驗到底，因他回答像惡人一樣。
他在罪上又加叛逆；在我們中間拍手，用許多言語抵擋　上帝。
