大衛問說：「掃羅家還有剩下的人沒有？我要因約拿單的緣故向他施恩。」
掃羅家有一個僕人，名叫洗巴，有人叫他來見大衛，王問他說：「你是洗巴麼。」回答說：「你僕人是。」
王說：「掃羅家還有人沒有？我要照　上帝的慈愛恩待他。」洗巴對王說：「還有約拿單的一個兒子，是瘸腿的。」
王說：「他在哪裏？」洗巴對王說：「他正在羅‧底巴，亞米利的兒子瑪吉家裏。」
於是大衛王打發人去，從羅‧底巴亞米利的兒子瑪吉家裏召了他來。
掃羅的孫子、約拿單的兒子米非‧波設來見大衛，伏地叩拜。大衛說：「米非‧波設。」米非‧波設說：「你的僕人在此！」
大衛說：「你不要懼怕，我必因你父親約拿單的緣故施恩與你，將你祖父掃羅的一切田地都歸還你；你也可以常與我同席吃飯。」
米非‧波設又叩拜，說：「你的僕人算甚麼，不過如死狗一般，竟蒙王這樣眷顧？」
王召了掃羅的僕人洗巴來，對他說：「我已將屬掃羅和他的一切家產都賜給你主人的兒子了。
你和你的眾子、僕人要為你主人的兒子米非‧波設耕種田地，把所產的拿來供他食用；他卻要常與我同席吃飯。」洗巴有十五個兒子，二十個僕人。
洗巴對王說：「凡我主我王吩咐僕人的，你僕人都必遵行。」王又說：「米非‧波設必與我同席吃飯，如王的兒子一樣。」
米非‧波設有一個小兒子，名叫米迦。凡住在洗巴家裏的人都作了米非‧波設的僕人。
於是米非‧波設住在耶路撒冷，常與王同席吃飯。他兩腿都是瘸的。
