主　耶和華的　靈在我身上；因為　耶和華用膏膏我，叫我傳好信息給謙卑的人；他差遣我醫好傷心的人，宣告被擄的得釋放，給被囚的開監牢；
宣告　耶和華的恩年，和我們　上帝報仇的日子；安慰一切悲哀的人；
賜華冠與錫安悲哀的人，代替灰塵，喜樂油代替悲哀，讚美衣代替憂傷之靈；使他們稱為公義樹，是　耶和華所栽的，叫他得榮耀。
他們必修造已久的荒場，興起先前淒涼之處，又必重修荒涼之城，修理歷代荒廢之地。
那時，外人必起來牧放你們的羊群，外邦人的子孫必作你們耕種田地的，修理葡萄園的。
你們倒要稱為「　耶和華的祭司」；人必稱你們為「我們　上帝的僕役」；你們必吃用外邦人的財物，因得他們的榮耀自誇。
你們必得雙倍的好處，代替所受的羞辱；他們分中所得的喜樂，必代替所受的凌辱；如此，他們在境內必得雙倍的產業；永遠之樂必歸與他們。
因為我─　耶和華喜愛公平，恨惡人把搶奪的獻作燔祭；我要以真理引導他們的作為，並要與他們立永約。
他們的後裔必在外邦人中被人認識，他們的子孫在眾民中也是如此；凡看見他們的必曉得他們是　耶和華賜福的後裔。
我因　耶和華大大歡喜，我的心靠　上帝快樂；因他以拯救為衣給我穿上，以公義為袍給我披上，好像新郎戴上華器，又像新婦佩戴妝飾。
田地怎樣使百穀發芽，園子怎樣使所種的長出；　主　耶和華必照樣使公義和讚美在列國前發出。
