耶和華要憐恤雅各，必再揀選以色列，將他們安置在本地；外邦人必得與他們聯合，緊貼雅各家。
眾民必將他們帶回本土。以色列家必在　耶和華的地上得外邦人為僕婢。也要擄掠先前擄掠他們的；他們便轄制先前欺壓他們的。
當　耶和華使你脫離愁苦、懼怕，並人勉強你作縳人的苦工，得享安息的日子，
你必題這箴言譏刺巴比倫王說：欺壓人的何竟息滅！金子的城何竟止息！
耶和華折斷了惡人的杖，並官長的權杖。
那在忿怒中連連攻擊眾民的，在怒氣中轄制列國的，被逼迫無人阻止。
現在全地得安息，享平靜；人皆發聲歌唱。
松樹和黎巴嫩的香柏樹都因你歡樂，說：自從你仆倒，再無人上來砍伐我們。
在下的地獄就因你震動，在你來的時候迎接你。它因你驚動在世曾為首領的一切陰魂；它使那曾為列國君王的，都離位站起了。
他們都要發言對你說：你也變為軟弱像我們一樣嗎？你也成了我們的樣子嗎？
你的威勢和你琴瑟的聲音都下到墳墓；你下鋪的是蟲，上蓋的是蛆。
路西弗，早晨之子啊，你何竟從天墜落！你這攻敗列國的，何竟被砍倒在地上！
因你心裏曾說：我要升到天上，我要高舉我的寶座在　上帝眾星以上。我要坐在聚會的山上，在北方的極處。
我要升到高雲之上；我要與至上者同等。
然而你必墜落地獄，到坑中之旁。
凡看見你的都要定睛看你，留意看你，說：這人就是那使大地戰抖，使列囯震動；
那使世界如同荒野，使城邑毀壞；那不打開被囚者之牢的嗎？
列國的君王俱各在自己陰宅的榮耀中安臥。
唯獨你被拋出你的墳墓，好像可憎的枝子，也像被殺之人的衣，就是被刀刺透，墜落坑中石頭那裏的；你又像被踐踏的屍首一樣。
你不得與君王同葬；因為你敗壞你的國，殺戮你的民；惡人的後裔，必永不再有名聲。
先人既有罪孽，就要預備殺戮他的子孫；使他們不得興起，不得承受地土，不得在世上修滿城邑。
大軍之　耶和華說：因我必興起攻擊他們，將巴比倫的名號和所餘剩的人，連子帶孫一併剪除，這是　耶和華說的。
我必使巴比倫為葦鳽所得，又變為水池；我要用滅亡的掃帚掃淨它，這是大軍之　耶和華說的。
大軍之　耶和華起了誓說：我怎樣思想，必照樣成就；我怎樣定意，必照樣成立。
就是在我地上打折亞述人，在我山上將他踐踏；這樣，他加的軛就必離開他們，他加的重擔必離開他們的肩頭。
這是向全地所定的旨意；這是向列國所伸出的手。
大軍之　耶和華既然定意，誰能廢棄呢？他的手已經伸出，誰能轉回呢？
亞哈斯王駕崩的那年，就有以下的默示。
巴勒斯坦全地啊，你不要因擊打你的杖折斷就喜樂；因為從蛇的根必生出蛇雞，牠所生的必為會飛的火蛇。
貧寒人的長子必有所食；窮乏人必安然躺臥；我必以饑荒治死你的根，他必殺戮你餘剩的人。
門哪，應當哀號；城啊，應當呼喊；巴勒斯坦全地啊，你都消化了！因為有煙從北方出來，他定期中並無獨自一人的。
人可怎樣回答外邦的使者呢？必說：　耶和華建立了錫安；他百姓中的貧窮人必依靠它。
