大衛因怕基士的兒子掃羅，躲在洗革拉的時候，有勇士到他那裏幫助他打仗。
他們佩帶弓箭，能用左右兩手甩石射箭，都是便雅憫人掃羅的族弟兄。
為首的是亞希以謝，其次是約阿施，都是基比亞人示瑪的兒子。還有亞斯瑪威的兒子耶薛和毗力，又有比拉迦，並亞拿突人耶戶，
基遍人以實買雅，他在三十人中是勇士，管理他們，且有耶利米、雅哈悉、約哈難，和基得拉人約撒拔、
伊利烏賽、耶利末、比亞利雅、示瑪利雅，哈律弗人示法提雅，
可拉人以利加拿、耶西亞、亞薩利雅、約以謝、雅朔班，
基多人耶羅罕的兒子猶拉和西巴第雅。
迦得支派中有人到曠野的山寨投奔大衛，都是大能的勇士，能拿盾牌和槍的戰士。他們的面貌好像獅子，快跑如同山上的鹿。
第一以薛，第二俄巴底雅，第三以利押，
第四彌施瑪拿，第五耶利米，
第六亞太，第七以利業，
第八約哈難，第九以利薩巴，
第十耶利米，第十一末巴奈。
這都是迦得人中的軍長，至小的統領一百人，至大的統領一千人。
正月，約旦河水漲過兩岸的時候，他們過河，使一切住谷地的人東奔西逃。
又有便雅憫和猶大人到山寨大衛那裏。
大衛出去迎接他們，對他們說：「你們若是和和平平地來幫助我，我心就與你們相契；你們若是將我這無罪的人賣在敵人手裏，願我們列祖的　上帝察看責罰。」
那時　上帝的靈感動那些軍長的首領亞瑪撒，他就說：大衛啊，我們是歸於你的！耶西的兒子啊，我們是幫助你的！願你平平安安，願幫助你的也都平安！因為你的　上帝幫助你。大衛就收留他們，立他們作軍長。
大衛從前與非利士人同去，要與掃羅爭戰，有些瑪拿西人來投奔大衛，他們卻沒有幫助非利士人；因為非利士人的首領商議，打發他們回去，說：「恐怕大衛拿我們的首級，歸降他的主人掃羅。」
大衛往洗革拉去的時候，有瑪拿西人的千夫長押拿、約撒拔、耶疊、米迦勒、約撒拔、以利戶、洗勒太都來投奔他。
這些人幫助大衛攻擊群賊；他們都是大能的勇士，且作軍長。
那時天天有人來幫助大衛，以致成了大軍，如　上帝的軍一樣。
預備打仗的兵來到希伯崙見大衛，要照著　耶和華的話將掃羅的囯位歸與大衛。他們的數目如下：
猶大支派，拿盾牌和槍預備打仗的有六千八百人。
西緬支派，能上陣大能的勇士有七千一百人。
利未支派有四千六百人。
耶何耶大是亞倫家的首領，跟從他的有三千七百人。
還有少年大能的勇士撒督，同著他的有族長二十二人。
便雅憫支派，掃羅的族弟兄也有三千人，他們向來大半歸順掃羅家。
以法蓮支派大能的勇士，在他們父家著名的有二萬零八百人。
瑪拿西半支派，冊上有名的共一萬八千人，都來立大衛作王。
以薩迦支派，有二百族長都通達時務，知道以色列人所當行的；他們族弟兄都聽從他們的命令。
西布倫支派，能上陣用各樣兵器打仗、行伍整齊、不生二心的有五萬人。
拿弗他利支派，有一千軍長；跟從他們、拿盾牌和槍的有三萬七千人。
但支派，能打仗的有二萬八千六百人。
亞設支派，能上陣打仗的有四萬人。
約旦河另一邊的呂便支派、迦得支派、瑪拿西半支派，拿著各樣兵器打仗的有十二萬人。
以上都是能守行伍的戰士，他們都以完全的心來到希伯崙，要立大衛作以色列的王。以色列其餘的人也都一心要立大衛作王。
他們在那裏三日，與大衛一同吃喝，因為他們的族弟兄給他們預備了。
靠近他們的人以及以薩迦、西布倫、拿弗他利人將許多麵餅、無花果餅、乾葡萄、酒、油，用驢、駱駝、騾子、牛馱來，又帶了許多的牛和羊來，因為以色列人甚是歡樂。
