你們要稱你們的弟兄為阿米，稱你們的姊妹為路哈瑪。
你們要與你們的母親大大爭辯；因為她不是我的妻子，我也不是她的丈夫。叫她除掉臉上的淫像和胸間的淫態，
免得我剝她的衣服，使她赤體，與才生的時候一樣，使她如曠野，如乾旱之地，因渴而死。
我必不憐憫她的兒女，因為他們是從淫亂而生的。
他們的母親行了淫亂，懷他們的母作了可羞恥的事，因為她說：我要隨從所愛的；我的餅、水、羊毛、麻、油、酒都是他們給的。
因此，看哪！我必用荊棘堵塞她的道，築牆擋住她，使她找不著路。
她必追隨所愛的，卻追不上；她必尋找他們，卻尋不見，便說：我要歸回前夫，因我那時的光景比如今還好。
她不知道是我給她五穀、新酒，和油，又加增她的金銀；這都是她們為巴力預備的。
因此到了收割的日子，出酒的時候，我必將我的五穀新酒收回，也必將她應當遮體的羊毛和麻奪回來。
如今我必在她所愛的眼前顯露她的淫行；必無人能救她脫離我的手。
我也必使她的宴樂、節期、月朔、安息日，並她的一切大會都止息了。
我也必毀壞她的葡萄樹和無花果樹，就是她說「這是我所愛的給我為賞賜」的。我必使這些樹變為荒林，為田野的走獸所吃。
我必追討她素日給諸巴力燒香的罪；那時她佩帶耳環和別樣妝飾，隨從她所愛的，卻忘記我。這是　耶和華說的。
看哪，後來我必勸導她，領她到曠野，對她說安慰的話。
她從那裏出來，我必賜她葡萄園，又賜她亞割谷作為盼望的門；她必在那裏歌唱，與幼年的日子一樣，與從埃及地上來的時候相同。
耶和華說：「那日你必稱呼我伊施，不再稱呼我巴力；
因為我必從我民的口中除掉諸巴力的名號，這名號不再提起。
當那日，我必為我的民，與田野的走獸和空中的飛鳥，並地上的昆蟲立約；又必在國中折斷弓刀，止息爭戰，使他們安然躺臥。
我必聘你永遠歸我為妻，以仁義、公平、慈愛、憐憫聘你歸我；
也以誠實聘你歸我，你就必認識我─　耶和華。
耶和華說：那日我必聽允，我必聽允諸天，諸天必聽允地；
地必聽允五穀、新酒，和油，這些必聽允耶斯列民。
我必將她種在這地。素不蒙憐憫的，我必憐憫；本非我民的，我必對他說：你是我的民；他必說：你是我的　上帝。」
