耶和華藉先知耶利米攻擊巴比倫和迦勒底人之地所說的話。
你們要在列國中傳揚報告，豎立旗幟；要報告，不可隱瞞，說：巴比倫被攻取，彼勒抱愧，米羅達被打碎。巴比倫的偶像都抱愧；她的眾像都被打碎。
「因有一國從北方上來攻擊她，使她的地荒涼，無人居住；連人帶牲畜都必遷移離開。」
耶和華說：「當那些日子、那時候，以色列人要和猶大人同來，隨走隨哭；他們要去，尋求　耶和華─他們的　上帝。
他們必尋問往錫安的道路，又面向這裏，說：『來吧，我們要與　耶和華聯合為永遠不忘的約。』
「我的百姓作了迷失的羊；他們的牧人使他們走差路，在山上將他們轉去；他們從大山走到小山，竟忘了安歇之處。
凡遇見他們的，就把他們吞滅；他們的敵人說：『我們沒有罪，因他們得罪那作公義居所的　耶和華，就是他們列祖所仰望的　耶和華。』
「我民哪，你們要從巴比倫中遷出，從迦勒底人之地出去，要像羊群前面走的公山羊。
看哪，因我必興起聯合的大國從北方上來攻擊巴比倫；他們要擺陣攻擊她，她必從那裏被攻取；他們的箭必像勇士善射的箭，一枝也不徒然返回。
迦勒底必成為掠物；凡擄掠她的都必心滿意足，這是　耶和華說的。」
毀壞我產業的啊，你們因歡喜快樂，且像草上豐肥的母牛犢，又像發吼聲的公牛，
你們的母巴比倫就極其抱愧，生你們的必然蒙羞；看哪，那在諸國之末的，必成為曠野、旱地、荒漠。
因　耶和華的忿怒，必無人居住，要全然荒涼；凡經過巴比倫的要受驚駭，又因她所遭的災殃嗤笑。
所有拉弓的，你們要在巴比倫的四圍擺陣；射箭攻擊她，不要愛惜箭枝；因她得罪了　耶和華。
你們要在她四圍吶喊；她已經投降；根基坍塌了，城牆拆毀了，因為這是　耶和華報仇的事；你們要向巴比倫報仇，她怎樣待人，也要怎樣待她。
你們要將巴比倫撒種的和收割時拿鐮刀的都剪除了；他們各人因怕欺壓的刀劍，必歸回本族，逃到本土。
「以色列是打散的羊，是被獅子趕出的；首先是亞述王將他吞滅，末後是巴比倫王尼布甲尼撒將他的骨頭折斷。」
所以大軍之　耶和華─以色列的　上帝如此說：「看哪，我必罰巴比倫王和他的地，像我從前罰亞述王一樣。
我必再領以色列回他的居所，他必在迦密和巴珊吃草，又在以法蓮山上和基列境內得以飽足。」
耶和華說：「當那些日子、那時候，雖尋以色列的罪孽，一無所有；雖尋猶大的罪惡，也無所見；因為我所留下的人，我必赦免。」
耶和華說：上去攻擊米拉大翁之地，又攻擊比割的居民；要使他們荒涼，追趕滅絕他們，照我一切所吩咐你的去行。
境內有打仗和大毀滅的響聲。
全地的大錘何竟砍斷破壞！巴比倫在列國中何竟荒涼！
巴比倫哪，我為你設下網羅，你也不知不覺被纏住；你被尋著，也被捉住，因為你與　耶和華爭競。
耶和華已經開了武庫，拿出他惱恨的兵器；因這乃是　主─大軍之　耶和華在迦勒底人之地當作的工。
你們要從極遠的邊界來攻擊她，開她的穀倉；將她堆如堆壘，毀滅淨盡；絲毫不留。
要殺她的一切公牛犢，使他們下去遭遇殺戮；他們有禍了！因為追討他們的日子已經來到。
有從巴比倫之地逃避出來的人，在錫安揚聲報告　耶和華─我們的　上帝報仇，就是為他的殿報仇。
「招集弓箭手來攻擊巴比倫；你們凡拉弓的，都要在巴比倫四圍安營，不要容一人逃脫；照著她所作的報應她，她怎樣待人，也要怎樣待她；因為她向　耶和華─以色列的　聖者發了狂傲。
所以她的少年人必仆倒在街上，她的一切兵丁當那日必被剪除，這是　耶和華說的。」
主─大軍之　耶和華說：看哪，你這至狂至傲的啊，我與你反對；因為我追討你的日子已經來到。
那至狂至傲的必絆跌仆倒，無人扶起；我也必使火在他的城邑中著起來，將他四圍所有的盡行吞滅。
大軍之　耶和華如此說：「以色列人和猶大人一同受欺壓；凡擄掠他們的都緊緊抓住他們，不肯釋放。
他們的　救贖主大有能力，大軍之　耶和華是他的名；他必伸清他們的冤，好使全地得平安，並攪擾巴比倫的居民。」
耶和華說：有刀劍臨到迦勒底人和巴比倫的居民，並她的首領與智慧人。
有刀劍臨到說謊話的，他們就成為愚昧；有刀劍臨到她的勇士，他們就驚惶。
有刀劍臨到她的馬匹、車輛，和其中雜族的人民，他們必像婦女一樣；有刀劍臨到她的寶物，就被搶奪。
有乾旱臨到她的眾水，就必乾涸；因為這是有雕刻之像的地，人因他們的偶像顛狂。
所以曠野的走獸和眾海島的野獸必住在那裏，貓頭鷹也住在其中；那地必永無人煙，世世代代無人居住。」
耶和華說：「必無人住在那裏，也無人居在其中，要像　上帝傾覆所多瑪、蛾摩拉，和鄰近的城邑一樣。
看哪，必有一種民從北方而來，並有一大國和許多君王被興起，從地的四境來到。
他們必拿弓和槍；性情殘忍，不施憐憫；女子巴比倫啊，他們的聲音像海浪匉訇，他們都必騎馬，各人都擺隊伍，如上戰場的人，要攻擊你。
巴比倫王聽見他們的風聲，手就發軟；痛苦將他抓住，疼痛彷彿產難的婦人。
「看哪，仇敵必像獅子從約旦河邊的叢林上來，攻擊堅固的居所。轉眼之間，我要使他們逃跑，離開這地。誰蒙揀選，我就派誰治理這地。誰能比我呢？誰能給我定規日期呢？有何牧人能在我面前站立得住呢？
你們要聽　耶和華攻擊巴比倫所說的謀略和他攻擊迦勒底人之地所定的旨意；群眾中最小的定要把他們拉出來；他定要使他們的居所荒涼。
因巴比倫被取的聲音，地就震動，人在列邦都聽見呼喊的聲音。」
