第七年，耶何耶大奮勇自強，將百夫長耶羅罕的兒子亞撒利雅，約哈難的兒子以實瑪利，俄備得的兒子亞撒利雅，亞大雅的兒子瑪西雅，細基利的兒子以利沙法召來，與他們立約。
他們走遍猶大，從猶大各城裏招聚利未人和以色列的眾族長到耶路撒冷來。
會眾在　上帝殿裏與王立約。耶何耶大對他們說：「看哪，王的兒子必當作王，正如　耶和華指著大衛子孫所應許的話；」
又說：「你們當這樣行：祭司和利未人凡安息日進班的，三分之一要把守各門，
三分之一要在王宮，三分之一要在基址門；眾百姓要在　耶和華殿的院內。
除了祭司和供職的利未人之外，不准別人進　耶和華的殿；唯獨他們可以進去，因為他們聖潔。眾百姓要遵守　耶和華所吩咐的。
利未人要手中各拿兵器，四圍護衛王；凡擅入殿宇的，必當治死。王出入的時候，你們當跟隨他。」
利未人和猶大眾人都照著祭司耶何耶大一切所吩咐的去行，各帶所管安息日進班出班的人來，因為祭司耶何耶大不許他們下班。
祭司耶何耶大便將　上帝殿裏所藏大衛王的槍、盾牌、擋牌交給百夫長，
又分派眾民手中各拿兵器，在壇和殿那裏，從殿右直到殿左，站在王子的四圍；
於是領王子出來，給他戴上冠冕，將律法書交給他，立他作王。耶何耶大和眾子膏他，眾人說：「願　上帝庇佑我王！」
亞她利雅聽見民奔走讚美王的聲音，就到民那裏，進　耶和華的殿，
她觀看，見王站在殿入口的柱旁，百夫長和吹號的人侍立在王左右，國民都歡樂吹號，又有用各樣樂器歌唱的，並領人歌唱讚美的。亞她利雅就撕裂衣服，說：「反了，反了。」
祭司耶何耶大帶管轄軍兵的百夫長出來，對他們說：「將她趕到班外，凡跟隨她的必用刀殺死！」因為祭司說：「不可在　耶和華殿裏殺她。」
眾兵就下手要拿她；當她走到王宮旁馬門的入口，便在那裏把她殺了。
耶何耶大與眾民和王立約，都要作　耶和華的民。
於是眾民都到巴力廟，拆毀了廟，打碎壇和像，又在壇前將巴力的祭司瑪坦殺了。
耶何耶大派官看守　耶和華的殿，是在祭司利未人手下。這祭司利未人是大衛分派在　耶和華殿中、照摩西律法上所寫的，給　耶和華獻燔祭，又按大衛所定的例，歡樂歌唱；
且設立守門的把守　耶和華殿的各門，無論為何事，不潔淨的人都不准進去。
又率領百夫長和貴冑，與民間的官長，並境內的眾民，請王從　耶和華殿下來，由上門進入王宮，立王坐在囯位上。
國民都歡樂，合城都安靜。眾人已將亞她利雅用刀殺了。
