耶和華的話又臨到我說：
「人子啊，你要告訴本國的子民說：我使刀劍臨到哪一國，那一國的民從他們中間選立一人為守望的。
他見刀劍臨到那地，若吹角警戒眾民，
凡聽見角聲不受警戒的，刀劍若來除滅了他，他的血就必歸到自己的頭上。
他聽見角聲，不受警戒，他的血必歸到自己的身上；他若受警戒，便是救了自己的性命。
倘若守望的人見刀劍臨到，不吹角，以致民不受警戒，刀劍若來殺了他們中間的一個人，他雖然死在罪孽之中，我卻要向守望的人討他喪命的血。
「人子啊，我照樣立你作以色列家守望的人。所以你要聽我口中的話，替我警戒他們。
我對惡人說：『惡人哪，你必要死！』你若不開口警戒惡人，使他離開所行的道，這惡人必死在罪孽之中，我卻要向你討他喪命的血。
倘若你警戒惡人轉離所行的道，他若不轉離，他必死在罪孽之中，你卻救自己的性命。」
「人子啊，故此你要對以色列家說：『你們常說：我們的過犯罪惡若在我們身上，我們必因此消滅，怎能存活呢？』
你對他們說，　主　耶和華說：我指著我的永生起誓，我斷不喜悅惡人死亡，唯喜悅惡人轉離所行的道而活。以色列家啊，你們轉回，轉回吧！離開惡道，何必死亡呢？
人子啊，所以你要對本國的人民說：義人的義，在犯罪之日不能救他；至於惡人的惡，在他轉離惡行之日也不能使他傾倒；義人在犯罪之日也不能因他的義存活。
我要對義人說：『你必定存活！』他若倚靠他自己的義而作罪孽，他一切的義都不被記念。他必因所作的罪孽死亡。
再者，我對惡人說：『你必定死亡！』他若轉離他的罪，行正確與合法的事：
還人的當頭和所搶奪的，遵行生命的律例，不作罪孽，他必定存活，不致死亡。
他所犯的一切罪必不被提說。他行了正確與合法的事，必定存活。
你本國的子民還說：『　主的道不公平。』其實他們的道不公平。
義人轉離他的義而作罪孽，就必因此死亡。
唯惡人若轉離他的惡，行正確與合法的事，就必因此存活。
你們還說：『　主的道不公平。』以色列家啊，我必按你們各人所行的審判你們。」
我們被擄之後十二年十月初五日，有人從耶路撒冷逃到我這裏，說：「城已攻破。」
逃來的人未到前一日的晚上，　耶和華的手臨在我身上，開我的口。到第二天早晨，那人來到我這裏，我口就開了，不再緘默。
那時，　耶和華的話臨到我說：
「人子啊，住在以色列荒廢之地的人說：『亞伯拉罕獨自一人能得這地為業，我們人數眾多，這地更是給我們為業的。』
所以你要對他們說，　主　耶和華如此說：你們吃帶血的物，仰望偶像，並且殺人流血，你們還能得這地為業嗎？
你們倚仗自己的刀劍行可憎的事，人人玷污鄰舍的妻，你們還能得這地為業嗎？
你要對他們這樣說，　主　耶和華如此說：我指著我的永生起誓，在荒場中的，必倒在刀下；在田野間的，必交給野獸吞吃；在保障和洞裏的，必遭瘟疫而死。
我必使這地極其荒涼，她因勢力而有的威勢也必止息。以色列的山都必荒涼，無人經過。
我因他們所犯一切可憎的事使地極其荒涼。那時，他們就知道我是　耶和華。」
「人子啊，你本國的子民在牆垣旁邊、在房屋門口談論你。各人對他兄弟彼此說：『不如來吧！聽聽有甚麼話從　耶和華而出。』
他們來到你這裏如同民來聚會，坐在你面前彷彿是我的民。他們聽你的話卻不去行；因為他們的口多顯愛情，心卻追隨財利。
他們看你如善於奏樂、聲音幽雅之人所唱的雅歌，他們聽你的話卻不去行。
（看哪，所說的快要應驗；）應驗了，他們就知道在他們中間有了先知。」
