耶和華的話又臨到我說：
「你去向耶路撒冷人的耳中喊叫說，　耶和華如此說：你幼年的恩愛，婚姻的愛情，你怎樣在曠野，在未曾耕種之地跟隨我，我都記得。
那時以色列歸　耶和華為聖，又作土產初熟的果子；凡吞吃它的必算為有罪，災禍必臨到他們。這是　耶和華說的。
雅各家、以色列家的各族啊，你們當聽　耶和華的話。
耶和華如此說：你們的列祖見我有甚麼罪孽，竟遠離我，隨從虛假，自己成為虛妄的呢？
他們也不說：那領我們從埃及地上來，引導我們經過曠野，荒漠有深坑之地，和乾旱死蔭、無人經過、無人居住之地的　耶和華在哪裏呢？
我領你們進入肥美之地，使你們得吃其中的果子和美物；但你們進入的時候就玷污我的地，使我的產業成為可憎的。
祭司都不說，　耶和華在哪裏呢？傳講律法的都不認識我；牧者也違背我，先知藉巴力說預言，隨從無益的事。
耶和華說：我因此必仍與你們爭辯，也必與你們的子孫爭辯。
你們且過到基提海島去察看，打發人往基達去留心查考，看有這樣的事沒有。
雖然沒有神，豈有一國換了他們的神嗎？但我的百姓將他們的榮耀換了那無益的眾神。
諸天哪，你們要因此驚奇，極其恐慌，甚為淒涼，這是　耶和華說的。
因為我的百姓作了兩件惡事，就是他們離棄了我這活水的泉源，又為自己鑿出池子，是破裂不能存水的池子。
以色列是僕人嗎？是家中生的奴僕嗎？為何他被擄掠呢？
少壯獅子向他咆哮，大聲吼叫，使他的地荒涼；城邑也都焚燒，無人居住。
挪弗人和答比匿人也打破你的頭頂。
這事臨到你身上，不是你自招的嗎？不是因　耶和華─你　上帝引你行路的時候，你離棄了他嗎？
現今你怎敢在埃及路上要喝西曷的水呢？你怎敢在亞述路上要喝大河的水呢？
你自己的惡必懲治你；你背道的事必責備你。由此可知可見，你離棄了　耶和華─你的　上帝，不存敬畏我的心，乃為惡事，為苦事。這是主─大軍之　耶和華說的。
我在古時折斷你的軛，解開你的繩索。你就說：我必不犯罪。誰知你在各高岡上、各青翠樹下偏離行淫。
然而，我栽你是上等的葡萄樹，全然是純正的種子；你怎麼向我變為外邦葡萄樹的壞枝子呢？
你雖用硝、多用肥皂洗濯，你罪孽的痕跡仍然在我面前顯出。這是　主　耶和華說的。
你怎能說：我沒有玷污、沒有隨從眾巴力？你看你谷中的路，就知道你所行的如何。你是快行的獨峰駝，狂奔亂走。
你是野驢，慣在曠野，慾心發動就吸風；起性的時候誰能使她轉去呢？凡尋找她的必不致疲乏；在她的月分必能尋見。
我說：你不要使腳上無鞋，喉嚨乾渴。你倒說：這是枉然。我喜愛外人，我必隨從他們。
賊被捉拿，怎樣羞愧，以色列家和他們的君王、首領、祭司、先知也都照樣羞愧。
他們向木頭說：你是我的父；向石頭說：你是生我的。他們以背向我，不以面向我；及至遭遇患難的時候卻說：起來拯救我們。
你為自己作的眾神在哪裏呢？你遭遇患難的時候，叫他們起來拯救你吧！猶大啊，你眾神的數目與你城的數目相等。
耶和華說：你們為何與我爭辯呢？你們都違背了我。
我責打你們的兒女是徒然的，他們不受懲治。你們自己的刀吞滅你們的先知，好像殘害的獅子。
這世代的人哪，你們要看明　耶和華的話。我豈向以色列作曠野呢？我豈作幽暗之地呢？我的百姓為何說：我們是主，再不歸向你了？
處女豈能忘記她的妝飾呢？或新婦豈能忘記她的美衣呢？我的百姓卻忘記了我無數的日子！
你為何修飾你的道路要求愛情呢？所以你也教惡人行你的路。
並且你的衣襟上有無辜窮人的血；這非因我隱密尋查而得，乃是在這一切衣襟上。
你還說：我既無辜，　耶和華的怒氣必定向我消了。看哪，我必與你爭辯；因你自說：我沒有犯罪。
你為何東跑西奔要更換你的路呢？你也必因埃及蒙羞，像從前因亞述蒙羞一樣。
你必兩手抱頭從埃及出來；因為　耶和華已經棄絕你所倚靠的，你必不因他們得順利。
