耶和華曉諭摩西說：
「你要用銀子作兩枝號，都要彼此接連的，用以招聚會眾，並叫眾營起行。
吹這號的時候，全會眾要到你那裏，聚集在會幕門口。
若單吹一枝，眾首領，就是以色列軍中的統領，要聚集到你那裏。
吹出大聲的時候，東邊安的營都要起行。
二次吹出大聲的時候，南邊安的營都要起行。他們將起行，必吹出大聲。
但招聚會眾的時候，你們要吹號，卻不要吹出大聲。
亞倫子孫作祭司的要吹這號；這要作你們世世代代永遠的定例。
你們在自己的地，與欺壓你們的敵人打仗，就要用號吹出大聲，便在　耶和華─你們的　上帝面前得蒙記念，也蒙拯救脫離仇敵。
在你們快樂的日子和聖節，並月朔，獻燔祭和平安祭的祭牲，也要吹號；這都要在你們的　上帝面前作為記念。我是　耶和華─你們的　上帝。」
第二年二月二十日，雲彩從法櫃的帳幕收上去。
以色列人就離開西奈的曠野起行；雲彩停住在巴蘭的曠野。
這是他們照　耶和華藉摩西所吩咐的，初次往前行。
按著軍隊首先往前行的是猶大營的旗幟。統領軍隊的是亞米拿達的兒子拿順。
統領以薩迦支派軍隊的是蘇押的兒子拿坦業。
統領西布倫支派軍隊的是希倫的兒子以利押。
帳幕拆卸，革順的子孫和米拉利的子孫就抬著帳幕先往前行。
按著軍隊往前行的是呂便營的旗幟。統領軍隊的是示丟珥的兒子以利蓿。
統領西緬支派軍隊的是蘇利沙代的兒子示路蔑。
統領迦得支派軍隊的是丟珥的兒子以利雅薩。
哥轄人抬著聖所先往前行；其餘的人把帳幕支好，預備他們來到。
按著軍隊往前行的是以法蓮營的旗幟，統領軍隊的是亞米忽的兒子以利沙瑪。
統領瑪拿西支派軍隊的是比大蓿的兒子迦瑪列。
統領便雅憫支派軍隊的是基多尼的兒子亞比但。
在諸營末後的是但營的旗幟，按著軍隊往前行。統領軍隊的是亞米沙代的兒子亞希以謝。
統領亞設支派軍隊的是俄蘭的兒子帕結。
統領拿弗他利支派軍隊的是以南的兒子亞希拉。
以色列人按著軍隊往前行，就是這樣。
摩西對他岳父─米甸人流珥的兒子何巴─說：「我們要行路，往　耶和華所應許之地去；他曾說：『我要將這地賜給你們。』現在求你和我們同去，我們必厚待你，因為　耶和華指著以色列人已經應許給好處。」
何巴回答說：「我不去；我要回本地本族那裏去。」
摩西說：「求你不要離開我們；因為你知道我們要在曠野安營，你可以當作我們的眼目。
你若和我們同去，將來　耶和華有甚麼好處待我們，我們也必以甚麼好處待你。」
以色列人離開　耶和華的山，往前行了三天的路程；　耶和華的約櫃在前頭行了三天的路程，為他們尋找安歇的地方。
他們拔營往前行，日間有　耶和華的雲彩在他們以上。
約櫃往前行的時候，摩西就說：「　耶和華啊，求你興起！願你的仇敵四散！願恨你的人從你面前逃跑！」
約櫃停住的時候，他就說：「　耶和華啊，求你回到以色列的千萬人中！」
