「看哪，到那日，我使猶大和耶路撒冷被擄之人歸回的時候，
我要聚集列國，帶他們下到約沙法谷，在那裏施行審判；因為他們將我的百姓，就是我的產業以色列，分散在列國中，又分取我的地土，
且他們為我的百姓擲籤；又將童子換妓女，賣童女買酒喝。
「推羅、西頓，和巴勒斯坦四境的人哪，你們與我何干？你們要報復我嗎？若報復我，我必使報應速速歸到你們的頭上。
因你們奪取我的金銀，又將我可愛的寶物帶入你們廟中。
並將猶大人和耶路撒冷人賣給希臘人，使他們遠離自己的境界。
看哪，我必興起他們離開你們所賣到之地，又必使報應歸到你們的頭上。
我必將你們的兒女賣在猶大人的手中，他們必賣給遠方示巴國的人。這是　耶和華說的。
當在外邦人中宣告說：要預備打仗，喚醒勇士；使一切戰士上前來。
要將犁頭打成刀劍，將鐮刀打成戈矛；軟弱的要說：我有勇力。
你們一切異教的民啊，你們要招聚前來，一同四圍聚集。　耶和華啊，求你使你的大能者降臨。
任憑異教之民興起，上到約沙法谷；因為我必坐在那裏，審判四圍異教的民。
你們開鐮吧！因為莊稼熟了；你們下去吧！因為酒醡滿了。酒池盈溢；他們的罪惡甚大。
許多許多的人在斷定谷，因為　耶和華的日子臨近斷定谷。
日月昏暗，星宿無光。
耶和華必從錫安吼叫，從耶路撒冷發聲；諸天大地就震動。　耶和華卻要作他百姓的盼望，作以色列人的力量。
你們就知道我是　耶和華─你們的　上帝，且又住在錫安─我的聖山。那時，耶路撒冷必成為聖；外邦人不再從其中經過。
到那日，大山要滴新酒；小山要流奶子；猶大溪河都有水流。必有泉源從　耶和華的殿中流出來，滋潤什亭谷。
埃及必然荒涼，以東變為悽涼的曠野，都因向猶大人所行的強暴，又因在本地流無辜人的血。
但猶大必可居住到永遠，耶路撒冷必存到世世代代。
我必洗除他們未被我洗除的流血的罪，因為　耶和華住在錫安。
