你們當在耶路撒冷的街上跑來跑去，在寬闊處尋找，看看有一人行公平求真理沒有？若有，我就赦免這城。
其中的人雖然指著永生的　耶和華起誓，所起的誓實在是假的。
耶和華啊，你的眼目不是看顧誠實嗎？你擊打他們，他們卻不傷慟；你毀滅他們，他們仍不受懲治。他們使臉剛硬過於磐石，不肯回頭。
所以我說：這些人實在是貧窮的，是愚昧的，因為不曉得　耶和華的作為和他們　上帝的法則。
我要去見尊大的人，對他們說話，因為他們曉得　耶和華的作為和他們　上帝的法則。哪知，這些人齊心將軛折斷，掙開繩索。
因此，林中出來的獅子必害死他們；晚上的豺狼必滅絕他們；豹子要在城外窺伺他們。凡出城的必被撕碎；因為他們的罪過極多，背道的事也加增了。
我怎能因此赦免你呢？你的兒女離棄了我，又指著那不是神的起誓；我使他們飽足，他們就犯姦淫，成群地聚集在娼妓家裏。
他們像早晨餵飽的馬，各向他鄰舍的妻發嘶聲。
耶和華說：我豈不因這些事討罪呢？豈不報復這樣的國民呢？
你們要上她葡萄園的牆施行毀壞，但不可毀壞淨盡，只可除掉她的欄杆，因為不屬　耶和華。
原來以色列家和猶大家大行詭詐待我。這是　耶和華說的。
他們虛傳　耶和華，說：這並不是他，災禍必不臨到我們；刀劍和饑荒，我們也看不見。
先知的話必成為風；道也不在他們裏面。這災必臨到他們身上。
所以　耶和華─大軍之　上帝如此說：看哪，因為你們說這話，我必使我的話在你口中為火，使這百姓為柴；這火便將他們吞滅。
耶和華說：看哪，以色列家啊，我必使一國的民從遠方來攻擊你，是強盛的國，是從古而有的國。他們的言語你不曉得，他們的話你不明白。
他們的箭袋是敞開的墳墓；他們都是勇士。
他們必吃盡你的莊稼和你的糧食，是你兒女該吃的；必吃盡你的羊群牛群，吃盡你的葡萄和無花果；又必用刀空乏你所倚靠的堅固城。
耶和華說：「只是到那時，我不將你們毀滅淨盡。
百姓若說：『　耶和華─我們的　上帝為甚麼向我們行這一切事呢？』你就回答他們說：『你們怎樣離棄了我，在你們的地上事奉外邦眾神，也必照樣在不屬你們的地上事奉外邦人。』」
當傳揚在雅各家，報告在猶大說：
愚昧無知的百姓啊，你們有眼不看，有耳不聽，現在當聽這話。
耶和華說：你們怎麼不懼怕我呢？我以永遠的定例，用沙為海的界限，水不得越過。因此，你們在我面前還不戰兢嗎？波浪雖然翻騰，卻不能逾越；雖然匉訇，卻不能過去。
但這百姓有背叛忤逆的心；他們叛我而去，
心內也不說：我們應當敬畏　耶和華─我們的　上帝；他按時賜雨，就是秋雨春雨，又為我們定收割的節令，永存不廢。
你們的罪孽使這些事轉離你們；你們的罪惡使你們不能得福。
因為在我民中有惡人。他們埋伏，好像設網的人；他們設立圈套陷害人。
籠內怎樣滿了雀鳥，他們的房中也照樣充滿詭詐；所以他們得成為大，而且富足。
他們肥胖光潤，作惡甚於惡人！他們不為人斷案，就是不為無父的斷案，卻仍亨通；也不為窮人辨屈。
耶和華說：我豈不因這些事討罪呢？豈不報復這樣的國民呢？
國中有可驚駭、可懼怕的事：
就是先知說假預言，祭司藉他們把持權柄；我的百姓也喜愛這些事，到了結局你們怎樣行呢？
