耶和華對摩西說：
「你曉諭以色列人說：若有人在　耶和華所吩咐不可行的甚麼命令上誤犯了一件，
或是受膏的祭司犯罪，使百姓陷在罪裏，就當為他所犯的罪把沒有殘疾的公牛犢獻給　耶和華為贖罪祭。
他要牽公牛到會幕門口，在　耶和華面前按手在牛的頭上，把牛宰於　耶和華面前。
受膏的祭司要取些公牛的血帶到會幕，
把指頭蘸於血中，在　耶和華面前對著聖所的幔子彈血七次，
又要把些血抹在會幕內、　耶和華面前美香壇的四角上；再把公牛所有的血倒在會幕門口、燔祭壇的腳那裏。
要把贖罪祭公牛所有的脂油，乃是蓋臟的脂油和臟上所有的脂油，
並兩個腰子和腰子上的脂油，就是靠腰兩旁的脂油，與肝上的網子和腰子，一概取下，
與平安祭牲的公牛上所取的一樣；祭司要把這些燒在燔祭的壇上。
公牛的皮和所有的肉，並頭、腿、臟、腑、糞，
就是全公牛，要搬到營外潔淨之地、倒灰之所，用火燒在柴上。
「以色列全會眾若行了　耶和華所吩咐不可行的甚麼命令，誤犯了罪，是隱而未現，會眾看不出來的，
會眾一知道所犯的罪就要獻一隻公牛犢為贖罪祭，牽到會幕前。
會中的長老就要在　耶和華面前按手在公牛的頭上，將公牛在　耶和華面前宰了。
受膏的祭司要取些公牛的血帶到會幕，
把指頭蘸於血中，在　耶和華面前對著幔子彈血七次，
又要把些血抹在會幕內、　耶和華面前壇的四角上，再把所有的血倒在會幕門口、燔祭壇的腳那裏。
把牛所有的脂油都取下，燒在壇上；
收拾這公牛，與那贖罪祭的公牛一樣。祭司要為他們贖罪，他們必蒙饒恕。
他要把公牛搬到營外燒了，像燒第一個公牛一樣；這是會眾的贖罪祭。
「官長若行了　耶和華─他　上帝所吩咐不可行的甚麼命令，誤犯了罪，
所犯的罪自己知道了，就要牽一隻沒有殘疾的公山羊羔為供物，
按手在山羊的頭上，宰於　耶和華面前、宰燔祭牲的地方；這是贖罪祭。
祭司要用指頭蘸些贖罪祭牲的血，抹在燔祭壇的四角上，把血倒在燔祭壇的腳那裏。
所有的脂油，祭司都要燒在壇上，正如平安祭牲的脂油一樣；至於他的罪，祭司要為他贖罪，他必蒙饒恕。
「民中若有人行了　耶和華所吩咐不可行的甚麼命令，誤犯了罪，
所犯的罪自己知道了，就要為所犯的罪牽一隻沒有殘疾的母山羊羔為供物，
按手在贖罪祭牲的頭上，在那宰燔祭牲的地方把贖罪祭牲宰了。
祭司要用指頭蘸些羊的血，抹在燔祭壇的四角上，所有的血都要倒在壇的腳那裏，
又要把羊所有的脂油都取下，正如取平安祭牲的脂油一樣。祭司要在壇上焚燒，在　耶和華面前作為馨香的祭，為他贖罪，他必蒙饒恕。
「人若牽一隻綿羊羔為贖罪祭的供物，必要牽一隻沒有殘疾的母羊，
按手在贖罪祭牲的頭上，在那宰燔祭牲的地方宰了作贖罪祭。
祭司要用指頭蘸些贖罪祭牲的血，抹在燔祭壇的四角上，所有的血都要倒在壇的腳那裏，
又要把所有的脂油都取下，正如從平安祭牲中取綿羊羔的脂油一樣；祭司要按獻給　耶和華火祭的條例，燒在壇上。至於所犯的罪，祭司要為他贖罪，他必蒙饒恕。」
