便雅憫人哪，你們要聚集逃出耶路撒冷，在提哥亞吹角，在伯‧哈基琳立火號；因為有災禍與大毀滅從北方顯出。
我好比女子錫安，成為秀美嬌嫩的婦人。
牧人必引他們的羊群到她那裏，在她周圍支搭帳棚，各在自己所佔之地使羊吃草。
你們要準備攻擊她。起來吧，我們可以趁午時上去。我們有禍了！因為白日過去，晚影伸延了。
起來吧，我們夜間去，毀壞她的宮殿。
因為大軍之　耶和華如此說：你們要砍伐樹木，築壘攻打耶路撒冷。這就是那該罰的城，其中盡是欺壓。
泉源怎樣湧出水來，這城也照樣湧出惡來；在其間常聽見有強暴毀滅的事，痛苦損傷也常在我面前。
耶路撒冷啊，你當受教，免得我心離開你，免得我使你荒涼，成為無人居住之地。
大軍之　耶和華曾如此說：敵人必擄盡以色列剩下的民，如同摘淨葡萄一樣。你要像摘葡萄的人摘了又摘，回手放在籃子裏。
現在我可以向誰說話作警戒，使他們聽呢？看哪，他們的耳朵未受割禮，不能聽見。看哪，　耶和華的話他們以為羞辱，不以為喜悅。
因此我被　耶和華的烈怒充滿，難以含忍。我要傾在寬處的孩童和聚會的少年人身上，連夫帶妻，並年老的與日子滿足的都必被擒拿。
他們的房屋、田地，和妻子都必轉歸別人；我要伸手攻擊這地的居民。這是　耶和華說的。
因為他們從最小的到至大的都一味地貪婪，從先知到祭司都行事虛謊。
他們輕輕忽忽地醫治我民女子的損傷，說：平安了！平安了！其實沒有平安。
他們犯了可憎的事知道慚愧嗎？不然，他們毫不慚愧，也不知羞恥；因此，他們必在仆倒的人中仆倒；我向他們討罪的時候，他們必致倒下，這是　耶和華說的。
耶和華如此說：你們當站在路上察看，尋問古道，哪是善道，便行在其間；這樣，你們心裏必得安息。他們卻說：我們不行在其間。
我設立守望的人照管你們，說：要聽角聲。他們卻說：我們不聽。
列國啊，因此你們當聽！會眾啊，要知道他們必遭遇的事。
地啊，當聽！看哪，我必使災禍臨到這百姓，就是他們意念所結的果子；因為他們不聽從我的言語，也不聽從我的律法，反倒厭棄了。
從示巴出的香，從遠方出的甘蔗奉來給我有何益呢？你們的燔祭不蒙悅納；你們的祭物，我也不以為甘甜。
所以　耶和華如此說：看哪，我要將絆腳石放在這百姓前面。父親和兒子要一同跌在其上；鄰舍與朋友也都滅亡。
耶和華如此說：看哪，有一種民從北方而來，並有一大國必被興起，從地界來到。
他們要拿弓和槍，性情殘忍，不施憐憫；他們的聲音像海浪匉訇。女子錫安啊，他們騎馬都擺隊伍，如打仗的人要攻擊你。
我們聽見他們的風聲，手就發軟；痛苦將我們抓住，疼痛彷彿產難的婦人。
你們不要往田野去，也不要行在路上，因四圍有仇敵的刀劍和驚嚇。
女子─我百姓啊，應當腰束麻布，滾在灰中。你要悲傷，如喪獨生子痛痛哭號，因為滅命的要忽然臨到我們。
我使你在我民中為高臺，為保障，使你知道試驗他們的行動。
他們都是極叛逆的，與讒謗的同行。他們是銅是鐵，全都是敗壞的。
風箱被燒，鉛被燒燬；銀匠冶煉，終是徒然；因為惡劣的還未除掉。
人必稱他們為被棄的銀渣，因為　耶和華已經棄掉他們。
