大軍之　耶和華的話再臨到我說：
「大軍之　耶和華如此說：我曾為錫安心裏極其火熱，我大發烈怒為她火熱。
耶和華如此說：我現在回到錫安，要住在耶路撒冷中。耶路撒冷必稱為誠實的城；大軍之　耶和華的山必稱為聖山。
大軍之　耶和華如此說：將來必仍有年老的男女住在耶路撒冷街上，因為年紀老邁就手拿柺杖。
城中街上必滿有男孩女孩玩耍。
大軍之　耶和華如此說：在這些日子，這事在餘剩的民眼中看為希奇，在我眼中也看為希奇嗎？這是大軍之　耶和華說的。
大軍之　耶和華如此說：看哪，我要從東方從西方救回我的民；
我要領他們來，使他們住在耶路撒冷中。他們要作我的子民，我要作他們的　上帝，都憑誠實和公義。」
大軍之　耶和華如此說：「當建造大軍之　耶和華的殿，立根基之日的先知所說的話，你們在這些日子聽見，應當手裏強壯。
這些日子以先，人得不著雇價，牲畜也是如此；且因苦難的緣故，出入之人不得平安。乃因我使眾人跟鄰舍互相攻擊。
但如今，我待這餘剩的民必不像從前。這是大軍之　耶和華說的。
因為撒種必致順利；葡萄樹必結果子，地土必有出產，諸天必降甘露；我要使這餘剩的民享受這一切的福。
猶大家和以色列家啊，你們從前在異教民中怎樣成為可咒詛的；照樣，我要拯救你們，使你們叫人得福。你們不要懼怕，手要強壯。」
大軍之　耶和華如此說：「你們列祖惹我發怒的時候，我怎樣定意罰辦你們，大軍之　耶和華說，我並不後悔；
現在我照樣定意施恩與耶路撒冷和猶大家；你們不要懼怕。
你們所當行的是這樣：各人與鄰舍說話誠實；在城門口按至理判斷，使人和睦。
你們誰都不可心裏謀害鄰舍；也不可喜愛起假誓。因為這些事都為我所恨惡，這是　耶和華說的。」
大軍之　耶和華的話臨到我說：
「大軍之　耶和華如此說：四月、五月禁食的日子，七月、十月禁食的日子，必變為猶大家歡喜快樂的日子和歡樂的節期；所以你們要喜愛真理與和平。」
大軍之　耶和華如此說：「將來必有列國的人和多城的居民來到；
這城的居民必到那城，說：『我們要快去在　耶和華面前祈禱，尋求大軍之　耶和華；我也要去。』
必有多民並強盛的國來到耶路撒冷尋求大軍之　耶和華，並在　耶和華面前祈禱。
大軍之　耶和華如此說：在那些日子，必有十個人從列國方言中出來，拉住一個猶太人的衣襟，說：『我們要與你們同去，因為我們聽見　上帝與你們同在了。』」
