以色列人起行，在摩押平原、約旦河這邊，對著耶利哥安營。
以色列人向亞摩利人所行的一切事，西撥的兒子巴勒都看見了。
摩押人因以色列民甚多，就大大懼怕，心內憂急，
對米甸的長老說：「現在這眾人要把我們四圍所有的一概餂盡，就如牛餂盡田間的草一般。」那時西撥的兒子巴勒作摩押王。
他差遣使者往大河邊的毗奪去，到比珥的兒子巴蘭本鄉那裏，召巴蘭來，說：「你看，有一宗民從埃及出來，遮滿地面，與我對居。
這民比我強盛，現在求你來為我咒詛他們，或者我能得勝，攻打他們，趕出此地。因為我知道，你為誰祝福，誰就得福；你咒詛誰，誰就受咒詛。」
摩押的長老和米甸的長老手裏拿著卦金，到了巴蘭那裏，將巴勒的話都告訴了他。
巴蘭說：「你們今夜在這裏住宿，我必照　耶和華所曉諭我的回報你們。」摩押的使臣就在巴蘭那裏住下了。
上帝臨到巴蘭那裏，說：「在你這裏的人都是誰？」
巴蘭回答　上帝說：「是摩押王西撥的兒子巴勒打發人到我這裏來，說：
『你看，從埃及出來的民遮滿地面，你來為我咒詛他們，或者我能戰勝他們，把他們趕出去。』」
上帝對巴蘭說：「你不可同他們去；你也不可咒詛那民。因為那民是蒙福的。」
巴蘭早晨起來，對巴勒的使臣說：「你們回本地去吧，因為　耶和華不容我和你們同去。」
摩押的使臣就起來，回巴勒那裏去，說：「巴蘭不肯和我們同來。」
巴勒又差遣使臣，比先前的又多又尊貴。
他們到了巴蘭那裏，對他說：「西撥的兒子巴勒這樣說：求你不容甚麼事攔阻你不到我這裏來，
因為我必使你得極大的尊榮。你向我要甚麼，我就給你甚麼；只求你來為我咒詛這民。』」
巴蘭回答巴勒的臣僕說：「巴勒就是將他滿屋的金銀給我，我行大事小事也不得越過　耶和華─我　上帝的命。
現在我請你們今夜在這裏住宿，等我得知　耶和華還要對我說甚麼。」
當夜，　上帝臨到巴蘭那裏，說：「這些人若來召你，你就起來同他們去，你只要遵行我對你所說的話。」
巴蘭早晨起來，備上驢，和摩押的使臣一同去了。
上帝因他去就發了怒；　耶和華的天使站在路上敵擋他。他騎著驢，有兩個僕人跟隨他。
驢看見　耶和華的天使站在路上，手裏有拔出來的刀，就從路上跨進田間，巴蘭便打驢，要叫牠回轉上路。
耶和華的天使就站在葡萄園的窄路上；這邊有牆，那邊也有牆。
驢看見　耶和華的天使，就貼靠牆，將巴蘭的腳擠傷了；巴蘭又打驢。
耶和華的天使又往前去，站在狹窄之處，左右都沒有轉折的地方。
驢看見　耶和華的天使，就臥在巴蘭底下，巴蘭發怒，用杖打驢。
耶和華叫驢開口，對巴蘭說：「我向你行了甚麼，你竟打我這三次呢？」
巴蘭對驢說：「因為你戲弄我，我恨不能手中有刀，把你殺了。」
驢對巴蘭說：「我不是你從小時直到今日所騎的驢嗎？我素常向你這樣行過嗎？」巴蘭說：「沒有。」
當時，　耶和華開了巴蘭的眼睛使巴蘭的眼目明亮，他就看見　耶和華的天使站在路上，手裏有拔出來的刀，巴蘭便低下頭，伏倒在地。
耶和華的天使對他說：「你為何這三次打你的驢呢？看哪！我出來敵擋你，因你所行的，在我面前偏僻。
驢看見我就三次轉離我；驢若沒有轉離我，我早把你殺了，留牠存活。」
巴蘭對　耶和華的天使說：「我有罪了。我不知道你站在路上阻擋我；你若不喜歡我去，我就轉回。」
耶和華的天使對巴蘭說：「你同這些人去吧！你只要說我對你說的話。」於是巴蘭同著巴勒的使臣去了。
巴勒聽見巴蘭來了，就往摩押京城去迎接他；這城是在邊界上，在亞嫩河旁。
巴勒對巴蘭說：「我不是急急的打發人到你那裏去召你嗎？你為何不到我這裏來呢？我豈不能使你得尊榮嗎？」
巴蘭說：「看哪，我已經到你這裏來了！現在我豈能擅自說甚麼呢？　上帝將甚麼話傳給我，我就說甚麼。」
巴蘭和巴勒同行，來到基列‧胡瑣。
巴勒獻了牛羊，送給巴蘭和陪伴的使臣。
到了次日，巴勒領巴蘭到巴力的眾高處，巴蘭從那裏觀看以色列營的邊界。
