尼八的兒子耶羅波安王十八年，亞比央登基作猶大王，
在耶路撒冷作王三年。他母親名叫瑪迦，是押沙龍的女兒。
亞比央行他父親在他以前所行的一切惡，他的心不像他祖大衛的心，完全順服　耶和華─他的　上帝。
然而　耶和華─他的　上帝因大衛的緣故，仍使他在耶路撒冷有燈光，叫他兒子接續他作王，堅立耶路撒冷。
因為大衛除了赫人烏利亞那件事，都是行　耶和華眼中看為正的事，一生沒有違背　耶和華一切所吩咐的。
羅波安在世的日子常與耶羅波安爭戰。
亞比央其餘的事，凡他所行的，不都寫在猶大列王記上嗎？亞比央常與耶羅波安爭戰。
亞比央與他列祖同睡，葬在大衛的城裏。他兒子亞撒接續他作王。
以色列王耶羅波安二十年，亞撒登基作猶大王，
在耶路撒冷作王四十一年。他祖母名叫瑪迦，是押沙龍的女兒。
亞撒效法他祖大衛行　耶和華眼中看為正的事，
從國中除去效法所多瑪人的，又除掉他列祖所造的一切偶像。
並且貶了他祖母瑪迦太后的位，因她在樹叢中造了一個偶像。亞撒拆毀她的偶像，燒在汲淪溪邊。
只是眾高邱還沒有廢去；亞撒一生卻向　耶和華存完全的心。
亞撒將他父親所分別為聖與自己所分別為聖的金銀和器皿都奉到　耶和華的殿裏。
亞撒和以色列王巴沙在世的日子常常爭戰。
以色列王巴沙上來要攻擊猶大，修築拉瑪，不許人從猶大王亞撒那裏出入。
於是亞撒將　耶和華殿和王宮府庫裏所剩下的金銀都交在他臣僕手中，打發他們往住大馬士革的敘利亞王─希旬的孫子、他伯利們的兒子便‧哈達那裏去，
說：「你父曾與我父立約，我與你也要立約。現在我將金銀送你為禮物，求你廢掉你與以色列王巴沙所立的約，使他離開我。」
便‧哈達聽從亞撒王的話，派軍長去攻擊以色列的城邑，他們就攻破以雲、但、亞伯‧伯‧瑪迦、基尼烈全境、拿弗他利全境。
巴沙聽見，就停工不修築拉瑪了，仍住在得撒。
於是亞撒王宣告猶大眾人；不准一個推辭。他們將巴沙修築拉瑪所用的石頭、木頭都運去；亞撒王用以修築便雅憫的迦巴和米斯巴。
亞撒其餘的事，凡他所行的，並他的勇力與他所建築的城邑，不都寫在猶大列王記上嗎？亞撒年老的時候，腳上有病。
亞撒與他列祖同睡，葬在他祖大衛城他列祖的墳地裏。他兒子約沙法接續他作王。
猶大王亞撒第二年，耶羅波安的兒子拿答登基作以色列王共二年，
拿答行　耶和華眼中看為惡的事，行他父親所行的，犯他父親使以色列人陷在罪裏的那罪。
以薩迦人亞希雅的兒子巴沙背叛拿答，在非利士的基比頓殺了他。那時拿答和以色列眾人正圍困基比頓。
在猶大王亞撒第三年巴沙殺了他，篡了他的位。
巴沙一作王就殺了耶羅波安的全家，凡有氣息的沒有留下一個，都滅盡了，正應驗　耶和華藉他僕人示羅人亞希雅所說的話。
這是因為耶羅波安所犯的罪使以色列人陷在罪裏，惹動　耶和華─以色列　上帝的怒氣。
拿答其餘的事，凡他所行的，不都寫在以色列諸王記上嗎？
亞撒和以色列王巴沙在世的日子常常爭戰。
猶大王亞撒第三年，亞希雅的兒子巴沙在得撒登基作以色列眾人的王共廿四年。
他行　耶和華眼中看為惡的事，行耶羅波安所行的道，犯他使以色列人陷在罪裏的那罪。
