以色列家啊，要聽　耶和華對你們所說的話。
耶和華如此說：你們不要效法異教之民的行為，也不要為天象驚惶；因異教的民為此事驚惶。
眾民的風俗原是虛妄的；人從樹林中砍出一棵樹，是匠人手拿斧子所作的工。
他們用金銀妝飾它，用釘子和錘子釘穩，使它不動搖。
它們直立好像棕樹，但不能說話；它們必須有人抬著，因為不能行走。不要怕它們，因它們不能降禍，也無力降福。
耶和華啊，沒有能比你的！你本為大，你的名也大有能力。
列國的　王啊，誰不敬畏你？敬畏你本是合宜的；因為在列國的智慧人中，並在他們的囯裏，也不能比你。
他們盡都是畜類，是愚昧的；木頭不過是虛空的道理。
從他施帶來成箔的銀子，並有從烏法來的金子，都是匠人和銀匠的手工；又有藍色紫色料為衣服，都是巧匠的工作。
唯　耶和華是真　上帝，是活　上帝，是永遠的王。他一發怒，大地震動；他一惱恨，列國都擔當不起。
你們要對他們如此說：不是那創造諸天大地的眾神，必從地上、從諸天之下被除滅！
耶和華用能力創造大地，用智慧建立世界，用見識鋪張諸天。
他一發聲，諸天中便有多水激動；他使雲霧從地極上騰；他造閃電和雨，從他府庫中帶出風來。
各人在他知識裏盡是畜類；各銀匠都因雕刻的像抱愧；他所鑄的像本是虛假的，其中並無氣息，
都是虛無的，是錯謬的工作；到追討的時候必被除滅。
雅各的分不像這些，因他是造作萬有的主。以色列也是他產業的杖，大軍之　耶和華是他的名。
住在保障的人哪，當收拾你的財物，從國中帶出去。
因為　耶和華如此說：看哪，這一次，我必將此地的居民，好像用機弦甩出去，又必加害在他們身上，使他們覺悟。
民說：禍哉！我受損傷，我的傷痕極其重大；我卻說：這真是痛苦，我必須忍受。
我的帳棚毀壞；我的繩索折斷。我的兒女離我出去，沒有了。無人再支搭我的帳棚，掛起我的幔子。
因為牧者都成為畜類，沒有尋求　耶和華；所以他們必不得順利；他們一切的羊群也必分散。
聽哪，有風聲來了，有大擾亂從北方出來，要使猶大城邑變為荒涼，成為龍的洞穴。
耶和華啊，我曉得人的道路不由自己，行路的人也不能指引自己的腳步。
耶和華啊，求你從寬懲治我，不要在你的怒中懲治我，恐怕使我歸於無有。
願你將烈怒傾在不認識你的異教民中，和不求告你名的各族上；因為他們吃了雅各，又吞了他，而且滅絕，使他的住處荒涼。
