耶和華對我如此說：「你去取一根麻布帶子束腰，不可放在水中。」
我就照著　耶和華的話，取了一根帶子束腰。
耶和華的話第二次臨到我說：
「要拿著你所取的腰帶，就是你腰上的帶子，起來往幼發拉底河去，將腰帶藏在那裏的磐石穴中。」
我就去，照著　耶和華所吩咐我的，將腰帶藏在幼發拉底河邊。
過了多日，　耶和華對我說：「你起來往幼發拉底河去，將我吩咐你藏在那裏的腰帶取出來。」
我就往幼發拉底河去，將腰帶從我所藏的地方刨出來，見腰帶已經變壞，毫無用了。
那時，　耶和華的話臨到我說：
「　耶和華如此說：我必照樣敗壞猶大的驕傲和耶路撒冷的大驕傲。
這惡民不肯聽我的話，按自己妄想的心而行，隨從別神，事奉敬拜，也必像這腰帶變為無用。」
耶和華說：「腰帶怎樣緊貼人腰，照樣，我也使以色列全家和猶大全家緊貼我，好叫他們屬我為子民，好得名聲，得頌讚，得榮耀；他們卻不肯聽。」
「所以你要以這話對他們說：『　耶和華─以色列的　上帝如此說：各罈都要盛滿了酒。』他們必對你說：『我們豈不確知各罈都要盛滿了酒呢？』
你就要對他們說：『　耶和華如此說：看哪，我必使這地的一切居民，就是坐大衛寶座的君王和祭司，與先知，並耶路撒冷的一切居民，都酩酊大醉。』」
耶和華說：「我要使他們彼此相碰，就是父與子彼此相碰；我必不可憐，不顧惜，不憐憫，卻要滅絕他們。」
你們當聽，當側耳而聽。不要驕傲，因為　耶和華已經說了。
耶和華─你們的　上帝未使黑暗來到，你們的腳未在昏暗山上絆跌之先，當將榮耀歸給他；當你們盼望光明，他使光明變為死蔭，成為幽暗。
你們若不聽這話，我必因你們的驕傲在暗地哭泣；我眼必痛哭流淚，因為　耶和華的群眾被擄去了。
你要對君王和太后說：你們當謙卑，坐在下邊；因你們的政權，就是你們的華冠，已經脫落了。
南方的城必都關閉，無人開放；猶大必全被擄掠，且擄掠淨盡。
你們要舉目觀看從北方來的人。先前賜給你的群眾，就是你佳美的群眾，如今在哪裏呢？
在　耶和華要懲罰你的時候，你還有甚麼話說呢？原來你所教導叫他們作軍長的，如同首領轄管你；痛苦豈不將你抓住像產難的婦人嗎？
你若心裏說：這一切事為何臨到我呢？你的衣襟揭起，你的腳跟露出，是因你的罪孽甚多。
埃塞俄比亞人豈能改變皮膚呢？豹豈能改變斑點呢？若能，你們這習慣行惡的便能行善了。
所以我必用曠野的風吹散他們，像吹過的碎稭一樣。
耶和華說：這是你所當得的，是我量給你的分；因為你忘記我，倚靠虛假。
所以我要揭起你的衣襟，蒙在你臉上，使你的醜陋顯出。
你那些行姦淫，發嘶聲，作淫亂，並在田野的山上行可憎惡之事，我都看見了。耶路撒冷啊，你有禍了！你不肯潔淨麼？幾時才被潔淨呢？
