喜愛訓誨的，就是喜愛知識；恨惡責備的，卻是畜類。
善人必蒙　耶和華的恩惠；設惡計的人，他必定他的罪。
人靠惡行不能堅立；義人的根必不動搖。
才德的婦人是丈夫的冠冕；貽羞的婦人如同朽爛在她丈夫的骨中。
義人的思念是公平；惡人的計謀是詭詐。
惡人的言論是埋伏流人的血；正直人的口必拯救人。
惡人傾覆，歸於無有；義人的家必站得住。
人必按自己的智慧被稱讚；心中乖謬的，必被藐視。
被人輕賤，卻有僕人，強如自尊，缺少食物。
義人顧惜他牲畜的命；惡人的憐憫也是殘忍。
耕種自己田地的，必得飽食；追隨虛浮人的，卻是無知。
惡人想得壞人的網羅；義人的根得以結果。
惡人嘴中的過錯是自己的網羅；但義人必脫離患難。
人因口所結的果子，必飽得美福；人手所作的，必為自己的回報。
愚妄人所行的，在自己眼中看為正確；唯肯聽人勸教的，是有智慧。
愚妄人的惱怒當下顯露；通達人能忍辱藏羞。
說出真話的，顯明公義；作假見證的，顯出詭詐。
有人說話如刀刺人；智慧人的舌頭卻為醫人的良藥。
嘴吐真言，永遠堅立；舌說謊話，只存片時。
圖謀惡事的，心存詭詐；勸人和睦的，便得喜樂。
義人不遭災害；惡人滿受禍患。
說謊言的嘴為　耶和華所憎惡；行事誠實的，為他所喜悅。
通達人隱藏知識；愚昧人的心彰顯愚昧。
殷勤人的手必掌權；懶惰的人必服苦。
人心憂慮，屈而不伸；一句良言，使心歡樂。
義人比他的鄰舍美好；惡人的道卻誘惑他們。
懶惰人不烤他打獵所得的；殷勤人的財物卻甚寶貴。
在公義的道上有生命；其路之中並無死亡。
