因此我心也戰兢，從他的原處移動。
當側耳聽他所發之聲，並他口中所出的聲音。
他發響聲震遍普天之下，發電光閃到地的四極。
隨後人聽見有雷聲轟轟，大發威嚴，雷電接連不斷。
上帝發出奇妙的雷聲；他行大事，我們不能測透。
他對雪說：要降在地上；對細雨和暴雨也是這樣說。
他封住各人的手，叫所造的眾人都曉得他的作為。
百獸進入穴中，臥在其處。
旋風出於南方；寒冷出於北方。
上帝噓氣成冰；寬闊之水也都凝結。
他使密雲盛滿水氣，布散電光之雲；
這雲是藉他的指引游行旋轉，得以在全地面上行他一切所吩咐的，
或為責罰，或為潤地，或為施行慈愛。
約伯啊，你要留心聽，要站立思想　上帝奇妙的作為。
上帝何時安設這些，使他雲彩的光照耀，你知道嗎？
雲彩如何浮於空中，那知識全備者奇妙的作為，你知道嗎？
南風使地寂靜，你的衣服就如火熱，你知道嗎？
你豈能與　上帝同鋪穹蒼嗎？這穹蒼堅硬，如同鑄成的鏡子。
我們因黑暗不能陳說；請你指教我們該對他說甚麼話。
人豈可說：我願與他說話？若有人說話，他就必被吞滅。
現在有雲遮蔽，人不得見穹蒼的光亮；但風吹過，天又發晴。
睛天出於北方，在　上帝那裏有可怕的威嚴。
論到　全能者，我們不能測度；他大有能力，有公平和大義，必不苦待人。
所以，人敬畏他；凡自以為心中有智慧的人，他都不顧念。
