「以色列啊，你當聽！你今日要過約旦河，進去趕出比你強大的國民，得著廣大堅固、高得頂天的城邑。
那民是亞衲族的人，又大又高，是你所知道的；也曾聽見有人指著他們說：『誰能在亞衲族人面前站立得住呢！』
你今日當知道，　耶和華─你的　上帝在你前面過去，如同烈火，要滅絕他們，使他們伏在你面前。這樣，你就要照　耶和華所說的趕出他們，使他們速速滅亡。
「　耶和華─你的　上帝將這些國民從你面前攆出以後，你心裏不可說：『　耶和華將我領進來得這地是因我的義。』其實，　耶和華將他們從你面前趕出去是因他們的惡。
你進去得他們的地，並不是因你的義，也不是因你心裏正直，乃是因這些國民的惡，　耶和華─你的　上帝將他們從你面前趕出去，又因　耶和華要成就他向你列祖亞伯拉罕、以撒、雅各起誓所應許的話。
「你當知道，　耶和華─你　上帝將這美地賜你為業，並不是因你的義；你本是硬著頸項的百姓。
你當記念不忘，你在曠野怎樣惹　耶和華─你　上帝發怒。自從你出了埃及地的那日，直到你們來到這地方，你們時常叛逆　耶和華。
你們在何烈山又惹　耶和華發怒；　耶和華惱怒你們，要滅絕你們。
我上了山，要領受兩塊石版，就是　耶和華與你們立約的版。那時我在山上住了四十晝夜，沒有吃飯，也沒有喝水。
耶和華把那兩塊石版交給我，是　上帝用指頭寫的。版上所寫的是照　耶和華在大會的日子、在山上、從火中對你們所說的一切話。
過了四十晝夜，　耶和華把那兩塊石版，就是約版，交給我。
耶和華對我說：『你起來，趕快下去！因為你從埃及領出來的百姓已經敗壞了自己；他們快快的偏離了我所吩咐的道，為自己鑄了一像。』
「　耶和華又對我說：『我看這百姓是硬著頸項的百姓。
你且由著我，我要滅絕他們，將他們的名從天下塗抹，使你的後裔比他們成為更大更強的國。』
於是我轉身下山，山被火燒著，兩塊約版在我兩手之中。
我觀看，見你們得罪了　耶和華─你們的　上帝，鑄成了牛犢，快快的偏離了　耶和華所吩咐你們的道，
我就把那兩塊版從我手中扔下去，在你們眼前摔碎了。
因你們所犯的一切罪，行了　耶和華眼中看為惡的事，惹他發怒，我就像起初俯伏在　耶和華面前四十晝夜；沒有吃飯，也沒有喝水。
我因　耶和華向你們大發烈怒，要滅絕你們，就甚害怕；但那次　耶和華又聽允了我。
耶和華也向亞倫甚是發怒，要滅絕他；那時我又為亞倫祈禱。
我把那叫你們犯罪所鑄的牛犢用火焚燒，又搗碎磨得很細，以至細如灰塵，我就把這灰塵撒在從山上流下來的溪水中。
「你們在他備拉、瑪撒、基博羅‧哈他瓦又惹　耶和華發怒。
照樣，　耶和華打發你們離開加低斯‧巴尼亞，說：『你們上去得我所賜給你們的地。』那時你們違背了　耶和華─你們　上帝的命令，不信服他，不聽從他的話。
自從我認識你們以來，你們常常叛逆　耶和華。
「我因　耶和華說要滅絕你們，就在　耶和華面前照舊俯伏四十晝夜。
我祈禱　耶和華說：『　主　耶和華啊，求你不要滅絕你的百姓。他們是你的產業，是你用大力救贖的，用大能從埃及領出來的。
求你記念你的僕人亞伯拉罕、以撒、雅各，不要想念這百姓的頑梗、邪惡、罪過，
免得你領我們出來的那地之人說，　耶和華因為不能將這百姓領進他所應許之地，又因恨他們，所以領他們出去，要在曠野殺他們。
其實他們是你的百姓，你的產業，是你用大能和伸出來的膀臂領出來的。』
