以色列人都按家譜計算，正寫在以色列諸王記上。猶大人因犯罪就被擄到巴比倫。
先從巴比倫回來，住在自己地業城邑中的有以色列人、祭司、利未人、尼提寧。
住在耶路撒冷的有猶大人、便雅憫人、以法蓮人、瑪拿西人。
猶大兒子法勒斯的子孫中有烏太。烏太是亞米忽的兒子；亞米忽是暗利的兒子；暗利是音利的兒子；音利是巴尼的兒子。
示羅的子孫中有長子亞帥雅和他的眾子。
謝拉的子孫中有耶烏利和他的弟兄，共六百九十人。
便雅憫人中有哈西努亞的曾孫、何達威雅的孫子、米書蘭的兒子撒路，
又有耶羅罕的兒子伊比尼雅，米基立的孫子、烏西的兒子以拉，伊比尼雅的曾孫、流珥的孫子、示法提雅的兒子米書蘭，
和他們的弟兄，按著他們宗族共有九百五十六名。這些人都在他們父家中為首的。
祭司中有耶大雅、耶何雅立、雅斤，
還有管理　上帝殿希勒家的兒子亞撒利雅。希勒家是米書蘭的兒子；米書蘭是撒督的兒子；撒督是米拉約的兒子；米拉約是亞希突的兒子。
有瑪基雅的曾孫、巴施戶珥的孫子、耶羅罕的兒子亞大雅，又有亞第業的兒子瑪賽；亞第業是雅希細拉的兒子；雅希細拉是米書蘭的兒子；米書蘭是米實利密的兒子；米實利密是音麥的兒子。
並他們的弟兄，他們父家之首領，共有一千七百六十人，是善於作　上帝殿使用之工的。
利未人米拉利的子孫中，有哈沙比雅的曾孫、押利甘的孫子、哈述的兒子示瑪雅。
有拔巴甲、黑勒施、加拉，並亞薩的曾孫、細基利的孫子、米迦的兒子瑪探雅，
又有耶杜頓的曾孫、加拉的孫子、示瑪雅的兒子俄巴底，還有以利加拿的孫子、亞撒的兒子比利家。他們都住在尼陀法人的村莊。
守門的是沙龍、亞谷、達們、亞希幔，和他們的弟兄；沙龍為長。
從前這些人看守朝東的王門；他們在利未人隊中為守門的。
可拉的曾孫、以比雅撒的孫子、可利的兒子沙龍，和他的族弟兄可拉人都管理使用之工，並守會幕的門；他們的祖宗曾統管　耶和華的軍隊，曾作把守門的。
從前以利亞撒的兒子非尼哈管理他們，　耶和華也與他同在。
米施利米雅的兒子撒迦利雅是看守會幕之門的。
被選守門的人共有二百一十二名。他們在自己的村莊，按著家譜計算，是大衛和先見撒母耳所派當這緊要職任的。
他們和他們的子孫按著班次看守　耶和華殿的門，就是會幕的門。
在東西南北，四方都有守門的。
他們的族弟兄住在村莊，每七日來與他們換班。
這四個門領都是利未人，各有緊要的職任，看守　上帝殿的旁屋府庫。
他們住在　上帝殿的四圍，是因委託他們守殿，要每日早晨開門。
利未人中有管理使用器皿的，按著數目拿出拿入；
又有人管理器具和聖所的器皿，並細麵、酒、油、乳香、香料。
祭司中有人用香料作膏油。
利未人瑪他提雅是可拉族沙龍的長子，他緊要的職任是管理盤中烤的物。
他們族弟兄哥轄子孫中，有管理陳設餅的，每安息日預備擺列。
歌唱的有利未人的族長，住在屬殿的房屋，晝夜供職，不作別樣的工。
以上利未人的各族長，都是宗族之中為首的；這些人都住在耶路撒冷。
在基遍住的有基遍的父親耶利。他的妻名叫瑪迦；
他長子是亞伯頓。他又生蘇珥、基士、巴力、尼珥、拿答、
基多、亞希約、撒迦利雅、米基羅。
米基羅生示米暗。這些人和他們的弟兄在耶路撒冷對面居住。
尼珥生基士；基士生掃羅；掃羅生約拿單、麥基‧舒亞、亞比拿達、伊施‧巴力。
約拿單的兒子是米非‧波設；米非‧波設生米迦。
米迦的兒子是毗敦、米勒、他利亞、亞哈斯。
亞哈斯生雅拉；雅拉生亞拉篾、亞斯瑪威、心利；心利生摩撒；
摩撒生比尼亞；比尼亞生利法雅；利法雅的兒子是以利亞薩；以利亞薩的兒子是亞悉。
亞悉有六個兒子，他們的名字是亞斯利干、波基路、以實瑪利、示亞利雅、俄巴底雅、哈難。這都是亞悉的兒子。
