「比撒列和亞何利亞伯，並一切心裏有智慧的，就是蒙　耶和華賜智慧聰明、叫他知道作聖所各樣使用之工的，都要照　耶和華所吩咐的作工。」
凡　耶和華賜他心裏有智慧、而且受感前來作這工的，摩西把他們和比撒列並亞何利亞伯一同召來。
這些人就從摩西收了以色列人為作聖所並聖所使用之工所拿來的禮物。百姓每早晨還把隨意獻的禮物拿來。
凡作聖所一切工的智慧人各都離開他所作的工，
來對摩西說：「百姓為　耶和華吩咐使用之工所拿來的，富富有餘。」
摩西傳命，他們就在全營中宣告說：「無論男女，不必再為聖所的禮物作甚麼工。」這樣才攔住百姓不再拿禮物來。
因為他們所有的材料夠作一切當作的物，而且有餘。
他們中間，凡心裏有智慧作工的，用十幅幔子作帳幕。這幔子是比撒列用捻的細麻和藍色、紫色、朱紅色線製造的，並用巧匠的手工繡上基路伯。
每幅幔子長二十八肘，寬四肘，都是一樣的尺寸。
他使這五幅幔子幅幅相連，又使那五幅幔子幅幅相連；
在這相連的幔子末幅邊上作藍色的鈕扣，在那相連的幔子末幅邊上也照樣作；
在這相連的幔子上作五十個鈕扣，在那相連的幔子上也作五十個鈕扣，都是兩兩相對；
又作五十個金鉤，使幔子相連。這才成了一個帳幕。
他用山羊毛織十一幅幔子，作為帳幕以上的罩棚。
每幅幔子長三十肘，寬四肘；十一幅幔子都是一樣的尺寸。
他把五幅幔子連成一幅，又把六幅幔子連成一幅；
在這相連的幔子末幅邊上作五十個鈕扣，在那相連的幔子末幅邊上也作五十個鈕扣；
又作五十個銅鉤，使罩棚連成一個；
並用染紅的公綿羊皮作罩棚的蓋，再用獾皮作一層罩棚上的頂蓋。
他用皂莢木作帳幕的豎板。
每塊長十肘，寬一肘半；
每塊有兩榫相對。帳幕一切的板都是這樣作。
帳幕的南面作板二十塊。
在這二十塊板底下又作四十個帶卯的銀座：兩卯接這塊板上的兩榫，兩卯接那塊板上的兩榫。
帳幕的第二面，就是北面，也作板二十塊
和帶卯的銀座四十個：這板底下有兩卯，那板底下也有兩卯。
帳幕的旁邊，就是西面，作板六塊。
帳幕兩旁的拐角作板兩塊。
板的下半截是雙的，上半截是整的，直到第一個環子；在帳幕的兩個拐角上都是這樣作。
有八塊板和十六個帶卯的銀座，每塊板底下有兩卯。
他用皂莢木作閂：為帳幕這面的板作五閂，
為帳幕那面的板作五閂，又為帳幕西面的板作五閂。
使板腰間的中閂從這一頭通到那一頭。
用金子將板包裹，又作板上的金環套閂；閂也用金子包裹。
他用藍色、紫色、朱紅色線，和捻的細麻織幔子，以巧匠的手工繡上基路伯。
為幔子作四根皂莢木柱子，用金包裹，柱子上有金鉤，又為柱子鑄了四個帶卯的銀座。
拿藍色、紫色、朱紅色線，和捻的細麻，用繡花的手工織帳幕的門簾；
又為簾子作五根柱子和柱子上的鉤子，用金子把柱頂和柱子上的杆子包裹。柱子有五個帶卯的座，是銅的。
