耶和華對他所膏的說話，就是塞魯士─我攙扶他的右手，使國降伏在他面前；我也要放鬆列王的腰帶，使兩扇的門在他面前敞開；城門總不關閉；　耶和華對他如此說：
我必在你前面行，使彎曲之處變為平直。我必打碎銅門，砍斷鐵閂。
我要將暗中的寶物和隱密處的財寶賜給你，使你知道我─提名召你的　耶和華，是以色列的　上帝。
因我僕人雅各，我所揀選以色列的緣故，我就提名召你；你雖不認識我，我也加給你名號。
我是　耶和華，在我以外並沒有別的，除我以外再沒有　上帝；你雖不認識我，我仍給你束了腰；
好叫人從日出之地到日落之處，都知道除了我以外，沒有別神。我是　耶和華，在我以外並沒有別神。
我造光，又造暗；我施平安，又降災禍；造作這一切的是我─　耶和華。
諸天哪，你們要自上下滴，穹蒼好降下公義；讓地面開裂，好產出救恩，使公義一同顯出；這都是我─　耶和華所創造的。
禍哉，那與他的　造物主爭論的！任憑瓦片與地上的瓦片爭論吧。泥土豈可對摶弄它的說：「你作甚麼」呢？所作的物豈可說：「他沒有手」呢？
禍哉，那對他父親說：「你生的是甚麼呢？」或對婦人說：「你產的是甚麼呢？」
耶和華─以色列的　聖者，就是他的　造物主如此說：我眾子將來的事，你們可以問我，至於我手的工作，你們可以求我命定。
我造了地，又創造人在地上；我用手鋪張諸天，天上萬象都是我所命定的。
我憑公義興起他，又要指引他一切道路；他必建造我的城，釋放我被擄的民，不是為工價，也不是為賞賜，這是大軍之　耶和華說的。
耶和華如此說：埃及勞碌得來的和埃塞俄比亞並西巴人的貨物必歸你，身量高大的西巴人必投降你，也要屬你。他們必隨從你；他們要帶著鎖鏈過來向你下拜，祈求你說：　上帝真在你那裏，此外再沒有別神；再沒有別的　上帝。
救主─以色列的　上帝啊，你實在是自隱的　上帝。
他們都必蒙羞，也必抱愧；凡製造偶像的都要一同歸於慚愧。
唯有以色列必因　耶和華蒙拯救，得永遠的救恩；你們必不蒙羞，也不抱愧，直到永世無盡。
創造諸天的　耶和華，製造成全大地的　上帝，他創造堅定大地；他非徒然創造，是要給人居住。他如此說：我是　耶和華；再沒有別神。
我沒有在隱密黑暗之地說話；我沒有對雅各的後裔說：你們尋求我是徒然的；我─　耶和華所講的是公義，所說的是正確。
你們從列國逃脫的人，要一同聚集前來。那些抬著雕刻木像、禱告不能救人之神的，毫無知識。
你們要述說，使他們近前來；讓他們彼此商議。這話誰從古時說過，誰從那時述說？不是我─　耶和華嗎？除了我以外，再沒有　上帝；我是公義的　上帝，又是　救主；除了我以外，再沒有別神。
地極的人都當仰望我，你們就必得救；因為我是　上帝，再沒有別神。
我指著自己起誓，我口所出的話是憑公義，並不反回：『萬膝必向我跪拜，萬口必憑我起誓』。
人必說：我得義，得能力，誠然是在乎　耶和華。人必歸向他；凡向他發怒的必至蒙羞。
以色列的後裔都必因　耶和華得稱為義，並要誇耀。
