雅各啊，創造你的　耶和華，以色列啊，造成你的那位，現在卻如此說：不要害怕！因為我救贖了你，我曾提你的名召你；你是屬我的。
你從水中經過，我必與你同在；你逿過江河，水必不漫過你。你從火中行過，必不被燒；火燄也不著在你身上。
因為我是　耶和華─你的　上帝，是以色列的　聖者─你的　救主；我已經使埃及作你的贖價，使埃塞俄比亞和西巴代替你。
自從我看你為寶以來，你便為尊，我也愛你；所以我使人代替你，使別民替換你的生命。
不要害怕！因我與你同在。我必領你的後裔從東方來，又從西方招聚你；
我要對北方說「交出來」；對南方說「不要拘留」。將我的眾子從遠方帶來，將我的眾女從地極領回；
就是凡稱為我名下的人。因他是我為自己的榮耀所創造、所作成的；他是我所造作的。
你要將有眼而瞎、有耳而聾的民都帶出來。
任憑列國聚集，任憑人民會合；其中誰能將此聲明，並將先前的事說給我們聽呢？他們可以帶出見證來，自顯為是；或者他們聽見便說：這是真的。
耶和華說：你們是我的見證，我所揀選的僕人；好叫你們可以知道，且信服我，又明白我乃是他；在我以前沒有　上帝造成，在我以後也必沒有。
我─唯有我是　耶和華；除我以外沒有救主。
我曾指示，我曾拯救，我曾說明，那時在你們中間沒有別神；所以　耶和華說：你們是我的見證，好見證我是　上帝。
自從有日子以先，我就是他；誰也不能救人脫離我手。我要行事誰能阻止呢？
耶和華─你們的救贖主、以色列的　聖者如此說：因你們的緣故，我已經打發人到巴比倫去；並且我已帶下他們一切貴冑和迦勒底人，他們都在船上呼喊。
我是　耶和華─你們的　聖者，是創造以色列的，是你們的　君王。
耶和華如此說─就是那在滄海中開道，在大水中開路；
使車輛、馬匹、軍兵、能力都出來；他們必一同躺下，不再起來。他們滅沒，好像熄滅的麻瓤。
耶和華如此說：你們不要記念從前的事，也不要思想古時的事。
看哪，我要作一件新事；如今要發現；你們豈不知道嗎？我必在曠野開道路，在荒漠開江河。
野地的走獸必尊重我，龍和貓頭鷹也必如此；因我使曠野有水，使荒漠有河，好賜給我的百姓我的選民喝。
這百姓是我為自己所造的；他們要傳揚我的美德。
雅各啊，你倒沒有求告我；以色列啊，你倒厭煩我。
你沒有將你的羊羔帶來給我作燔祭；你也沒有用祭物尊敬我。我沒有因供物使你服勞，也沒有因香使你厭煩。
你沒有用銀子為我買甘蔗，也沒有用祭牲的脂油使我飽足；倒使我因你的罪惡服勞，使我因你的罪孽厭煩。
我─唯有我，是那為自己的緣故塗抹你過犯的，也不記念你的罪惡。
你要提醒我；你我可以一同辯論；你只管陳說，好顯為義。
你的始祖犯了罪，你的師傅違背我。
所以，我已辱沒聖所的首領，使雅各成為咒詛，使以色列成為辱罵。
