那時，所羅門將以色列的長老和各支派的首領，並以色列的族長，招聚到耶路撒冷的所羅門王前，要把　耶和華的約櫃從大衛城─就是錫安─運上來。
以他念月，就是七月，在節前，以色列人都聚集到所羅門王那裏。
以色列長老來到，祭司便抬起約櫃，
祭司和利未人將　耶和華的約櫃運上來，又將會幕和會幕的一切聖器具都帶上來。
所羅門王和聚集到他那裏的以色列全會眾，一同在約櫃前獻牛羊為祭，多得不可勝數。
祭司將　耶和華的約櫃抬進內殿，到至聖之處，就是放在兩個基路伯的翅膀底下。
基路伯張著翅膀在約櫃之上，遮掩約櫃和抬櫃的槓。
他們把槓抽出，槓頭在內殿前的聖所可以看見，在殿外卻不能看見；直到如今還在那裏。
約櫃裏唯有兩塊石版，就是以色列人出埃及地後，　耶和華與他們立約的時候摩西在何烈山所放的。除此以外，並無別物。
祭司從聖所出來的時候，有雲充滿　耶和華的殿；
甚至祭司不能站立供職，因為　耶和華的榮光充滿了　耶和華的殿。
那時所羅門說：　耶和華曾說，他必住在幽暗之處。
我已經建造殿宇作你的居所，為你永遠的住處。
王轉臉為以色列會眾祝福。（以色列會眾就都站立。）
所羅門說：「　耶和華─以色列的　上帝是應當稱頌的！因他親口向我父大衛所應許的，也親手成就了。
他說：『自從我領我民以色列出埃及以來，我未曾在以色列各支派中選擇一城建造殿宇─為我名的居所，但揀選大衛治理我民以色列。』」
所羅門說：「我父大衛曾立意，要為　耶和華─以色列　上帝的名建殿。
耶和華卻對我父大衛說：『你立意為我的名建殿，這意思甚好。
只是你不可建殿，唯你所生的兒子必為我名建殿。』
現在　耶和華成就了他所應許的話，使我接續我父大衛坐以色列的國位，又為　耶和華─以色列　耶和華　上帝的名建造了殿。
我也在其中為約櫃預備一處。約櫃內有　耶和華的約，就是他領我們列祖出埃及地的時候，與他們所立的約。」
所羅門當著以色列會眾，站在　耶和華的壇前，向天舉手說：
「　耶和華─以色列的　上帝啊，天上地下沒有　上帝可比你的！你向那盡心行在你面前的僕人守約施慈愛；
向你僕人─我父大衛所應許的話現在應驗了。你親口應許，親手成就，正如今日一樣。
耶和華─以色列的　上帝啊，你所應許你僕人─我父大衛的話說：『你的子孫若謹慎自己的行為，在我眼前行事像你所行的一樣，就不斷人坐以色列的國位。』現在求你應驗這話。
以色列的　上帝啊，求你成就向你僕人─我父大衛所應許的話。
「只是　上帝果真住在地上嗎？看哪，天和諸天之天尚且不足你居住的，何況我所建的這殿呢？
耶和華─我的　上帝啊，雖然如此，求你垂顧你僕人的禱告呼求，俯聽僕人今日在你面前的祈禱。
願你晝夜看顧這殿，就是你應許立為你名的居所；求你垂聽你僕人向此處禱告的話。
你僕人和你民以色列向此處祈禱的時候，求你在天上你的居所垂聽，垂聽而饒恕。
「人若得罪鄰舍，有人叫他起誓，他來到這殿在你的壇前起誓，
求你在天上垂聽，判斷你的僕人：定惡人有罪，照他所行的報應在他頭上；定義人有理，照他的義待他。
「你的民以色列若得罪你，敗在仇敵面前，又歸向你，承認你的名，在這殿裏祈求禱告，
求你在天上垂聽，饒恕你民以色列的罪，領他們歸回你賜給他們列祖之地。
「你的民因得罪你，你懲罰他們，使天閉塞不下雨；他們若向此處禱告，承認你的名，離開他們的罪，
求你在天上垂聽，饒恕你僕人以色列民的罪，將當行的善道指教他們，且降雨在你的地，就是你賜給你民為業之地。
「國中若有饑荒、瘟疫、旱風、霉爛、蝗蟲、螞蚱，或有仇敵犯境圍困城邑，無論遭遇甚麼災禍疾病，
你的民以色列，或是眾人，或是一人，心裏自覺有災，向這殿舉手，無論祈求甚麼，禱告甚麼，
求你在天上你的居所垂聽饒恕。你是知道人心的，要照各人所行的待他們（唯有你知道世人的心），
使他們在你賜給我們列祖之地上一生一世敬畏你。
「論到不屬你民以色列的外邦人，為你名從遠方而來，
（他們聽人論說你的大名和大能的手，並伸出來的膀臂）向這殿禱告，
求你在天上你的居所垂聽，照著外邦人所祈求的而行，使地上眾民都認識你的名，敬畏你像你的民以色列一樣；又使他們知道我建造的這殿是稱為你名下的。
「你的民若奉你的差遣，無論往何處去與仇敵爭戰，向　耶和華所選擇的城與我為你名所建造的殿禱告，
求你在天上垂聽他們的禱告祈求，使他們得勝。
「你的民若得罪你（世上沒有不犯罪的人），你向他們發怒，將他們交給仇敵擄到仇敵之地，或遠或近，
他們若在擄到之地想起罪來，便懊悔，懇求你說：『我們有罪了，又行叛逆了，我們作惡了』；
他們若在擄到之地盡心盡性歸服你，又向自己的地，就是你賜給他們列祖之地和你所選擇的城，並我為你名所建造的殿禱告，
求你在天上你的居所垂聽他們的禱告祈求，為他們伸冤；
饒恕得罪你的民，饒恕他們的一切過犯，使他們在擄他們的人面前蒙憐恤。
因為他們是你的子民，你的產業，是你從埃及領出來脫離鐵爐的。
願你的眼目看顧你的僕人，聽你民以色列的祈求，無論何時向你祈求，願你垂聽。
主　耶和華啊，你將他們從地上的眾民中分別出來作你的產業，是照你領我們列祖出埃及的時候，藉你僕人摩西所應許的話。」
所羅門在　耶和華的壇前屈膝跪著，向天舉手，在　耶和華面前禱告祈求已畢，就起來，
站著，大聲為以色列全會眾祝福，說：
「　耶和華是應當稱頌的！因為他照著一切所應許的賜安息給他的民以色列人，凡藉他僕人摩西應許賜福的話，一句都沒有落空。
願　耶和華─我們的　上帝與我們同在，像與我們列祖同在一樣，不撇下我們，不丟棄我們，
使我們的心歸向他，遵行他的道，謹守他吩咐我們列祖的誡命、律例、典章。
我在　耶和華面前祈求的這些話，願與　耶和華─我們的　上帝晝夜相近，每事為他僕人與他民以色列伸冤，
使地上的眾民都知道唯獨　耶和華是　上帝，並無別神。
所以你們當向　耶和華─我們的　上帝存完全的心，遵行他的律例，謹守他的誡命，至終如今日一樣。」
王和以色列眾民一同在　耶和華面前獻祭。
所羅門向　耶和華獻一祭分的平安祭，用牛二萬二千，羊十二萬。這樣，王和以色列眾民為　耶和華的殿行奉獻之禮。
當日，王因　耶和華殿前的銅壇太小，容不下燔祭、素祭，和平安祭牲的脂油，便將　耶和華殿前院子當中分別為聖，在那裏獻燔祭、素祭，和平安祭牲的脂油。
那時，所羅門和以色列眾人，就是從進入哈馬的入口直到埃及小河所有的以色列人，都聚集成為大會，在　耶和華─我們的　上帝面前守節七日又七日，共十四日。
第八天，王遣散眾民；他們都為王祝福。因見　耶和華向他僕人大衛和他民以色列所施的一切恩惠，就都心中喜樂，各歸各家去了。
