上帝賜福給挪亞和他的兒子，對他們說：「你們要生養眾多，遍滿了地。
凡地上的走獸和空中的飛鳥都必驚恐，懼怕你們，連地上一切行走的並海裏一切的魚都交付你們的手。
凡活著的動物都可以作你們的食物。這一切我都賜給你們，如同菜蔬一樣。
唯獨肉帶著血，那就是牠的生命，你們不可吃。
流你們血、害你們命的，無論是獸是人，我必討他的罪，就是向各人的兄弟也是如此。
凡流人血的，他的血也必被人所流，因為　上帝造人是照自己的形像造的。
你們要生養眾多，在地上昌盛繁茂。」
上帝曉諭挪亞和他的兒子說：
「看哪，我與你們和你們的後裔立約，
並與你們這裏的一切活的造物─就是飛鳥、牲畜、走獸，凡從方舟裏出來的活物─立約。
我與你們立約，凡有血肉的，不再被洪水剪滅，也不再有洪水毀壞地了。」
上帝說：「我與你們並你們這裏的各樣活的造物所立世世代代的永約是有記號的。
我把虹放在雲彩中，這就可作我與地立約的記號了。
我使雲彩蓋地的時候，必有虹現在雲彩中，
我便記念我與你們和各樣有血肉的，活的造物所立的約，水就再不氾濫、毀壞一切有血肉的物了。
虹必現在雲彩中，我看見，就要記念　上帝與地上各樣有血肉活的造物所立的永約。」
上帝對挪亞說：「這就是我與地上一切有血肉之物立約的記號了。」
出方舟挪亞的兒子就是閃、含、雅弗。含是迦南的父親。
這是挪亞的三個兒子，他們的後裔分散在全地。
挪亞作起農夫來，栽了一個葡萄園。
他喝了園中的酒便醉了，在帳棚裏赤著身子。
迦南的父親含看見他父親赤身，就到外邊告訴他兩個弟兄。
於是閃和雅弗拿件衣服搭在肩上，倒退著進去，給他父親蓋上；他們背著臉就看不見父親的赤身。
挪亞醒了酒，知道小兒子向他所作的事，
就說：迦南當受咒詛，必給他弟兄作僕人的僕人；
又說：　耶和華─閃的　上帝是應當稱頌的！願迦南作閃的僕人。
願　上帝使雅弗擴張，使他住在閃的帳棚裏；又願迦南作他的僕人。
洪水以後，挪亞又活了三百五十年。
挪亞共活了九百五十歲就死了。
