耶和華說：「那些殘害、趕散我草場之羊的牧者有禍了！」
所以　耶和華─以色列的　上帝斥責那些牧養他百姓的牧者，如此說：「你們趕散我的羊群，並沒有看顧他們；看哪，我必討你們這行惡的罪。這是　耶和華說的。
我要將我羊群中所餘剩的，從我趕他們到的各國內招聚出來，領他們歸回本圈；他們也必生養增多。
我必設立照管他們的牧人，牧養他們。他們不再懼怕，不再驚惶，也不缺少；這是　耶和華說的。」
耶和華說：「看哪，日子將到，我要給大衛興起一個公義的　苗裔，必有一　王掌權，行事亨通，在地上施行公平和公義。
在他的日子，猶大必得救，以色列也安然居住。他的名必稱為『　耶和華─我們的義』。」
所以　耶和華說：「看哪，日子將到，人必不再指著那領以色列人從埃及地上來永生的　耶和華起誓，
卻要指著那領以色列家的後裔從北方和趕他們到的各國中上來、永生的　耶和華起誓。他們必住在本地。」
我因那些先知心中憂傷；我骨頭都發顫；因　耶和華和他的聖言，我像醉酒的人，像被酒所勝的人。
地滿了行淫的人！因妄自賭咒，地就悲哀；曠野的美地都枯乾了，他們所行的道乃是惡的，他們的勇力使得不正。
連先知帶祭司都是褻瀆的，就是在我殿中我也看見他們的惡。這是　耶和華說的。
因此，他們的道路必像黑暗中的滑道，他們必被追趕，在這路中仆倒；因為當追討之年，我必使災禍臨到他們。這是　耶和華說的。
我在撒瑪利亞的先知中曾見愚妄；他們奉巴力說預言，使我的百姓以色列走錯了路。
我又在耶路撒冷的先知中曾見可怕的事；他們犯姦淫，作事虛妄；他們又堅固惡人的手，甚至無人回頭離開他的惡；他們在我面前都像所多瑪；耶路撒冷的居民都像蛾摩拉。
所以大軍之　耶和華論到先知如此說：看哪，我必將茵蔯給他們吃，又將苦膽水給他們喝；因為褻瀆的事出於耶路撒冷的先知，流行遍地。
大軍之　耶和華如此說：「這些先知向你們所預言的話，你們不要聽；他們使你們成為虛無；他們所說的異象是出於自己的心，不是出於　耶和華的口。
他們仍對藐視我的人說：『　耶和華說：你們必享平安』；他們又對一切按自己妄想之心而行的人說：『必沒有災禍臨到你們。』」
有誰站在　耶和華的會中得以聽見並會悟他的話呢？有誰留心聽他的話呢？
看哪！有　耶和華的旋風在烈怒中已經發出；是暴烈的旋風，必大大臨到惡人的頭上。
耶和華的怒氣必不轉消，直到他心中的意念成就了。末後的日子你們要全然明白。
我沒有打發那些先知，他們竟自奔跑；我沒有對他們說話，他們竟自預言。
他們若是站在我的會中，使我的百姓聽我的話，就必使他們回頭離開惡道和他們所行的惡。
耶和華說：「我豈為近處的　上帝呢？不也為遠處的　上帝嗎？」
耶和華說：「人豈能在隱密處藏身，使我看不見他呢？」　耶和華說：「我豈不充滿天地嗎？
我已聽見那些先知所說的，就是託我名說的假預言，他們說：『我作了夢，我作了夢。』
說假預言的先知這樣存心，要到幾時呢？他們是預言本心詭詐的先知，
他們各人將所作的夢對鄰舍述說，想要使我的百姓忘記我的名，正如他們列祖因巴力忘記了我的名一樣。
得夢的先知可以述說那夢；得我話的人可以誠實講說我的話。糠秕怎能與麥子比較呢？這是　耶和華說的。」
耶和華說：「我的話豈不像火，又像能打碎磐石的大錘嗎？」
耶和華說：「看哪，那些先知各從鄰舍偷竊我的言語，因此我必與他們反對。」
耶和華說：「看哪，那些先知用舌頭，說是　耶和華說的；我必與他們反對。」
耶和華說：「看哪，那些預言假夢，又述說這夢，以謊言和輕率使我百姓走錯了路的，我必與他們反對。我沒有打發他們，也沒有吩咐他們；因此他們與這百姓毫無益處。這是　耶和華說的。」
「無論是百姓，是先知，是祭司，問你說：『　耶和華有甚麼默示呢？』你就對他們說：『甚麼默示啊？　耶和華說：我要離棄你們。』
無論是先知，是祭司，是百姓，說『　耶和華的默示』，我必刑罰那人和他的家。
你們各人要對鄰舍，各人要對兄弟如此說：『　耶和華回答甚麼？』『　耶和華說了甚麼呢？』
『　耶和華的默示』你們不可再提，各人所說的話必作自己的默示，因為你們謬用永生　上帝、大軍之　耶和華─我們　上帝的言語。
你們要對先知如此說：『　耶和華回答你甚麼？』『　耶和華說了甚麼呢？』
你們若說『　耶和華的默示』，　耶和華就如此說：『因你們說「　耶和華的默示」這句話，我也打發人到你們那裏去，告訴你們不可說「　耶和華的默示」。』
所以看哪，我必全然忘記你們，離棄你們和我所賜給你們並你們列祖的城，把你們從我面前趕出去；
我又必使永遠的凌辱和長久的羞恥臨到你們，是不能忘記的。」
