"亞哈死後，摩押背叛以色列。"
亞哈謝在撒瑪利亞，一日從樓上的欄杆裏掉下來，就病了；於是差遣使者，對他們說：「你們去問以革倫的神巴力‧西卜，我這病能好不能好。」
但　耶和華的天使對提斯比人以利亞說：「你起來，去迎著撒瑪利亞王的使者，對他們說：『你們去問以革倫神巴力‧西卜，豈因以色列中沒有　上帝嗎？』
所以　耶和華如此說：『你必不下你那所上的床，倒定要死。』」以利亞就去了。
使者回來見王，王問他們說：「你們為甚麼回來呢？」
使者回答說：「有一個人迎著我們來，對我們說：『你們回去見差你們來的王，對他說：　耶和華如此說，你差人去問以革倫神巴力‧西卜，豈因以色列中沒有　上帝嗎？所以你必不下所上的床，必定要死。』」
王問他們說：「迎著你們來告訴你們這些話的，是怎樣的人？」
回答說：「他身穿毛衣，腰束皮帶。」王說：「這必是提斯比人以利亞。」
於是，王差遣五十夫長，帶領五十人去見以利亞。他就上到以利亞那裏；見以利亞正坐在山頂上。五十夫長對他說：「你這　上帝的人哪，王說：『你下來。』」
以利亞回答五十夫長說：「我若是　上帝的人，願火從天上降下來，燒滅你和你那五十人。」於是有火從天上降下來，燒滅五十夫長和他那五十人。
王又差遣一個五十夫長，帶領五十人去見以利亞。五十夫長對以利亞回答說：「　上帝的人哪，王如此說：『你快快下來。』」
以利亞回答他們說：「我若是　上帝的人，願火從天上降下來，燒滅你和你那五十人。」於是　上帝的火從天上降下來，燒滅五十夫長和他那五十人。
王第三次差遣一個五十夫長，帶領五十人去。這五十夫長上去，雙膝跪在以利亞面前，哀求他說：「　上帝的人哪，願我的性命和你這五十個僕人的性命在你眼前看為寶貴！
看哪，已經有火從天上降下來，燒滅前兩次來的五十夫長和他們各自帶的五十人；現在願我的性命在你眼前看為寶貴。」
耶和華的天使對以利亞說：「你同著他下去，不要怕他！」以利亞就起來，同著他下去見王，
對王說：　耶和華如此說：「『你差人去問以革倫神巴力‧西卜，豈因以色列中沒有　上帝可以求問嗎？所以你必不下離那所上的床，倒定要死。』」
亞哈謝果然死了，正如　耶和華藉以利亞所說的話。因他沒有兒子，他兄弟約蘭接續他作王，正在猶大王約沙法的兒子約蘭第二年。
亞哈謝其餘所行的事，不都寫在以色列諸王記上嗎？
