耶和華的話又臨到我說：
「人子啊，有兩個女子，是一母所生，
她們在埃及犯了邪淫，在幼年時犯了邪淫；有人擦她們的乳頭，撫摸她們作處女的的乳。
她們的名字，姊姊名叫阿荷拉，妹妹名叫阿荷利巴。她們都是屬我，生了兒女。她們的名字乃是這樣：阿荷拉就是撒瑪利亞，阿荷利巴就是耶路撒冷。
「阿荷拉屬我之後行邪淫，貪戀所愛的人，就是她的鄰邦亞述人。
這些人都穿藍衣，作軍長、官長，都騎著馬，是可愛的少年人。
阿荷拉就與亞述人中特選的男子放縱淫行，她因所戀愛之人的一切偶像，玷污自己。
她也沒有離開從埃及帶來的淫亂。因為她年幼作處女的時候，埃及人與她同寢，撫摸她作處女的的乳，縱慾與她同寢。
因此，我將她交在她所愛的人手中，就是她所戀愛的亞述人手中。
他們就露了她的裸體，擄掠她的兒女，用刀殺了她，使她在婦女中留下臭名，因他們向她施行審判。
「她妹妹阿荷利巴雖然看見了，卻還縱慾，比她姊姊更壞；行淫亂比她姊姊更多。
她貪戀鄰邦的亞述人，就是穿極華美的衣服，騎著馬的軍長、官長，都是可愛的少年人。
我看見她被玷污了，她姊妹二人同行一路。
阿荷利巴又加增淫行，因她看見人像畫在牆上，就是用朱紅色所畫迦勒底人的像，
腰間繫著帶子，頭上有下垂的裹頭巾，都是軍長的形狀，仿照巴比倫人的形像；他們的故土就是迦勒底。
阿荷利巴一看見就貪戀他們，打發使者往迦勒底去見他們。
巴比倫人就來登她愛情的床，與她行淫玷污她。她被玷污，隨後心裏與他們生疏。
這樣，她顯露淫行，又顯露裸體；我心就與她生疏，像先前與她姊姊生疏一樣。
她還加增她的淫行，追念她幼年在埃及地行邪淫的日子，
貪戀情人身壯如驢，精足如馬。
這樣，你就想起你幼年的淫行。那時，埃及人擦你的乳頭。」
阿荷利巴啊，　主　耶和華如此說：「看哪，我必興起你先愛而後生疏的人來攻擊你。我必領他們來，在你四圍攻擊你。
所來的就是巴比倫人、迦勒底的眾人、比割人、書亞人、哥亞人，同著他們的還有亞述眾人，乃是作軍長、官長、作大臣有名聲的，都騎著馬，是可愛的少年人。
他們必帶戰車、輜重車、車輪，率領大眾來攻擊你。他們要拿大小盾牌，頂盔擺陣，在你四圍攻擊你。我要在他們面前設立審判，他們必按著自己的條例審判你。
我必以忌恨攻擊你；他們必以忿怒辦你。他們必割去你的鼻子和耳朵；你餘剩的人必倒在刀下。他們必擄去你的兒女；你所餘剩的必被火焚燒。
他們必剝去你的衣服，奪取你華美的寶器。
這樣，我必使你的淫行和你從埃及地染來的淫亂止息了，使你不再仰望亞述，也不再追念埃及。
主　耶和華如此說：看哪！我必將你交在你所恨惡的人手中，就是你心與他生疏的人手中。
他們必以恨惡辦你，奪取你一切勞碌得來的，留下你赤身露體。你淫亂的裸體，連你的淫行，帶你的淫亂，都被顯露。
我必向你行這些事，因為你隨從異教的民行邪淫，又因為你被他們的偶像玷污了。
你走了你姊姊所走的路，所以我必將她的杯交在你手中。」
主　耶和華如此說：你必喝你姊姊所喝的杯；那杯又深又廣，盛得甚多，使你被人嗤笑譏刺。
你必酩酊大醉，滿有愁苦，喝乾你姊姊撒瑪利亞的杯，就是令人驚駭淒涼的杯。
你必喝這杯，以致喝盡。你必打碎其中的杯片，撕裂自己的乳；因為這事我曾說過。這是　主　耶和華說的。
主　耶和華如此說：「因你忘記我，將我丟在背後，所以你要擔當你淫行和淫亂的報應。」
耶和華又對我說：「人子啊，你要審問阿荷拉與阿荷利巴嗎？當指出她們所行可憎的事。
她們行淫，手中有殺人的血，又與偶像行淫，並使她們為我所生的兒女經火燒給偶像。
此外，她們還有向我所行的，就是同日玷污我的聖所，褻瀆了我的安息日。
她們殺了兒女獻與偶像，當天又入我的聖所，將聖所褻瀆了。看哪，她們在我殿中所行的乃是如此。
「況且你們二婦打發使者去請遠方人。使者到他們那裏，看哪，他們就來了。你們為他們沐浴己身，粉飾眼目，佩戴妝飾，
坐在華美的床上，前面擺設桌子，將我的香料膏油擺在其上。
在那裏有群眾安逸歡樂的聲音，並有粗俗的人和示巴人從曠野同來，把鐲子戴在二婦的手上，把華冠戴在她們的頭上。
「我論這行淫已久的婦人說：現在人還要與她姦淫，她也要與人姦淫麼？
人還與阿荷拉，並阿荷利巴二淫婦交合，好像與作娼妓的婦人交合。
必有義人，照審判淫婦和流人血的婦人之例，審判她們；因為她們是淫婦，手中有殺人的血。」
主　耶和華如此說：「我必使多人來攻擊她們，使她們被除去，被人搶奪。
這些人必用石頭打死她們，用刀劍殺害她們，又殺戮她們的兒女，用火焚燒她們的房屋。
這樣，我必使淫行從境內止息，好叫一切婦人都受警戒，不效法你們的淫行。
人必照著你們的淫行報應你們；你們要擔當拜偶像的罪，就知道我是　主　耶和華。」
