以色列人按著軍隊，在摩西、亞倫的手下出埃及地所行的路程記在下面。
摩西遵著　耶和華的吩咐記載他們所行的路程，其路程乃是這樣：
正月十五日，就是逾越節的次日，以色列人從蘭塞離開，在一切埃及人眼前昂然無懼的出去。
那時，埃及人正葬埋他們的長子，就是　耶和華在他們中間所擊殺的；　耶和華也敗壞他們的眾神。
以色列人從蘭塞起行，安營在疏割。
從疏割起行，安營在曠野邊的以倘。
從以倘起行，轉到比‧哈希錄，是在巴力‧洗分前面，就在密奪安營。
從比‧哈希錄對面起行，經過海中到了書珥曠野，又在以倘的曠野走了三天的路程，就安營在瑪拉。
從瑪拉起行，來到以琳，以琳有十二股水泉，七十棵棕樹，就在那裏安營。
從以琳起行，安營在紅海邊。
從紅海邊起行，安營在汛的曠野。
從汛的曠野起行，安營在脫加。
從脫加起行，安營在亞錄。
從亞錄起行，安營在利非訂；在那裏，百姓沒有水喝。
從利非訂起行，安營在西奈的曠野。
從西奈的荒漠起行，安營在基博羅‧哈他瓦。
從基博羅‧哈他瓦起行，安營在哈洗錄。
從哈洗錄起行，安營在利提瑪。
從利提瑪起行，安營在臨門‧帕烈。
從臨門‧帕烈起行，安營在立拿。
從立拿起行，安營在勒撒。
從勒撒起行，安營在基希拉他。
從基希拉他起行，安營在沙斐山。
從沙斐山起行，安營在哈拉大。
從哈拉大起行，安營在瑪吉希錄。
從瑪吉希錄起行，安營在他哈。
從他哈起行，安營在他拉。
從他拉起行，安營在密加。
從密加起行，安營在哈摩拿。
從哈摩拿起行，安營在摩西錄。
從摩西錄起行，安營在比尼‧亞干。
從比尼‧亞干起行，安營在曷‧哈及甲。
從曷‧哈及甲起行，安營在約巴他。
從約巴他起行，安營在阿博拿。
從阿博拿起行，安營在以旬‧迦別。
從以旬‧迦別起行，安營在尋的曠野，就是加低斯。
從加低斯起行，安營在何珥山，以東地的邊界。
以色列人出了埃及地後四十年，五月初一日，祭司亞倫遵著　耶和華的吩咐上何珥山，就死在那裏。
亞倫死在何珥山的時候年一百二十三歲。
住在迦南南地的迦南人亞拉得王聽說以色列人來了。
以色列人從何珥山起行，安營在撒摩拿。
從撒摩拿起行，安營在普嫩。
從普嫩起行，安營在阿伯。
從阿伯起行，安營在以耶‧亞巴琳，摩押的邊界。
從以耶‧亞巴琳起行，安營在底本‧迦得。
從底本‧迦得起行，安營在亞門‧低比拉太音。
從亞門‧低比拉太音起行，安營在尼波對面的亞巴琳山裏。
從亞巴琳山起行，安營在摩押平原─約旦河邊、靠近耶利哥。
他們在摩押平原沿約旦河邊安營，從伯‧耶施末直到亞伯‧什亭。
耶和華在摩押平原─約旦河邊、靠近耶利哥曉諭摩西說：
「你告訴以色列人，對他們說：你們過約旦河進迦南地的時候：
就要從你們面前趕出那裏所有的居民，毀滅他們一切的畫像和他們一切鑄成的像，又拆毀他們一切高邱；
你們要趕出那地的居民，住在其中，因我把那地賜給你們為業。
你們家室之間要按籤分地；人多的，要把產業多分給他們；人少的，要把產業少分給他們。各人的產業，必在其籤所落之處；你們要按宗族的支派承受。
倘若你們不趕出那地的居民，所容留的居民就必作你們眼中的刺，肋下的荊棘，也必在你們所住的地上擾害你們。
而且我素常有意怎樣待他們，也必照樣待你們。」
