上帝曉諭這一切的話說：
「我是　耶和華─你的　上帝，曾將你從埃及地為奴之家領出來。
「除了我以外，你不可有別的眾神。
「你別為自己作甚麼雕刻的像，也不可作甚麼形像彷彿上天、下地，和地底下、水中的百物。
你不可跪拜那些像，也不可事奉它們。因為我　耶和華─你的　上帝是忌邪的　上帝。恨我的，我必追討他們的罪，自父及子，直到三四代；
愛我、守我誡命的，我必向他們發慈愛，直到千代。
「你不可妄稱　耶和華─你　上帝的名；因為妄稱　耶和華名的，　耶和華必不以他為無罪。
「當記念安息日，守為聖日。
六日要勞碌作你一切的工，
但第七天是向　耶和華─你　上帝當守的安息日；這一日你和你的兒女、僕婢、牲畜，並你城門裏的外人，無論何工都不可作；
因為六日之內，　耶和華造天、地、海，和其中的萬物，第七天便安息，所以　耶和華賜福與安息日，定為聖日。
「當孝敬父母，使你的日子在　耶和華─你　上帝所賜你的地上得以長久。
「你不可殺人。
「你不可姦淫。
「你不可偷盜。
「你不可作假見證陷害鄰舍。
「你不可貪戀鄰舍的房屋；也不可貪戀鄰舍的妻子、僕婢、牛驢，並鄰舍一切所有的。」
眾百姓見雷轟、閃電、角聲、山上冒煙，就都遷移，遠遠的站立，
對摩西說：「求你和我們說話，我們必聽；不要　上帝和我們說話，恐怕我們死亡。」
摩西對百姓說：「不要懼怕；因為　上帝降臨是要試驗你們，叫你們時常敬畏他，不致犯罪。」
於是百姓遠遠地站立；摩西就挨近　上帝所在的幽暗之中。
耶和華對摩西說：「你要向以色列人這樣說：『你們自己看見我從天上和你們說話了。
你們不可作甚麼神像與我相配，不可為自己作金銀的神像。
你要為我築土壇，在上面以牛羊獻為燔祭和平安祭。凡記下我名的地方，我必到那裏賜福給你。
你若為我築一座石壇，不可用鑿成的石頭，因你在上頭一動家具，就把壇污穢了。
你上我的壇，不可用臺階，免得露出你的裸體來』」。
