我與眼睛立約，怎能戀戀瞻望處女呢？
從至上的　上帝那裏所得之分是甚麼呢？　全能者從高處的所得之業是甚麼呢？
豈不是毀滅臨到惡人，災害臨到作孽的呢？
上帝豈不是察看我的道路，數點我的腳步呢？
我若與虛妄同行，腳若追隨詭詐；
我若被公道的天平稱度，使　上帝可以知道我的純正；
我的腳步若偏離正路，我的心若隨著我的眼目，若有玷污粘在我手上；
就願我所種的有別人吃，我田所產的被拔出來。
我的心若受婦人迷惑，或在鄰舍的門外蹲伏，
就願我的妻子給別人推磨，別人伏在她身上。
因為這是大罪，是審判官當罰的罪孽。
這本是火焚燒，直到毀滅，必拔除我所有的家產。
我的僕婢與我爭辯的時候，我若藐視不聽他們的情節；
上帝興起，我怎樣行呢？他察問，我怎樣回答呢？
造我在腹中的，不也是造他嗎？將他與我摶在腹中的豈不是一個嗎？
我若不容貧寒人得其所願，或叫寡婦眼中失望，
或獨自吃我一點食物，無父的沒有與我同吃；
（從幼年時孤兒與我同長，好像父子一樣；我從出母腹就引領他。）
我若見人因無衣死亡，或見窮乏人身無遮蓋；
我若不使他因我羊的毛得暖，為我祝福；
我若在城門口見有幫助我的，舉手攻擊無父的；
情願我的肩頭從缺盆骨脫落，我的膀臂從羊矢骨折斷。
因　上帝降的災禍使我恐懼；因他於高位，我不能承受。
我若以黃金為盼望，對精金說：你是我的倚靠；
我若因財物豐裕，因我手多得資財而歡喜；
我若見太陽發光，明月行在空中，
心就暗暗被引誘，口便親手；
這也是審判官當罰的罪孽，又是我背棄在上的　上帝。
我若見恨我的遭報就歡喜，見他遭災便高興；
我沒有容口犯罪，咒詛他的生命；
若我帳棚的人未嘗說：唯願我們從主人得食物啊！我們不得飽足。
從來我沒有容客旅在街上住宿，卻開門迎接行路的人。
我若像亞當遮掩我的過犯，將罪孽藏在懷中；
我何曾懼怕大眾？宗族藐視，何曾使我驚恐，使我閉口無言，杜門不出？
唯願有一個肯聽我！看哪，我願　全能者回答我，又願我的仇敵好寫成書。
願那敵我者所寫的狀詞在我這裏！我必帶在肩上，又綁在頭上為冠冕。
我必向他述說我腳步的數目，必如君王進到他面前。
我的田地若向我喊冤，或是犁溝若向我吐苦；
我若吃地的出產不給價值，或叫原主喪命；
願這地長薊代替麥子，長惡草代替大麥。約伯的話說完了。
