但幽暗必不像她從前所受的苦，那時他首先使西布倫地和拿弗他利地受了小苦，末後更曾以這沿海的路，約旦河外，列國的加利利地使她受大苦。
在黑暗中行走的百姓看見了大光；住在死蔭之地的人有光照耀他們。
你使這國民繁多，卻不加增喜樂；他們在你面前歡喜，好像收割的歡喜，又像人分擄物那樣的快樂。
因為你已經折斷他所負的重軛和肩頭上的杖，並欺壓他之人的棍，好像在米甸的日子一樣。
戰士在每戰之間有紛亂的喊聲，並那滾在血中的衣服；但這都必作為可燒的，並作火柴。
因有一嬰孩為我們而生，有一子賜給我們；政權必擔在他的肩頭上；他名稱為「　奇妙、　策士、全能的　上帝、永在的　父、　和平的　君」。
他的政權與平安必加增無窮，他必在大衛的寶座上，以公平公正治理他的囯，使囯堅定，從今直到永遠。大軍之　耶和華的熱心必成就這事。
主使一言入於雅各家，落於以色列家。
這眾百姓，就是以法蓮和撒瑪利亞的居民，都要知道；他們憑驕傲自大的心說：
磚牆塌下了，我們卻要鑿石頭建築；桑樹砍下了，我們卻要換上香柏樹。
因此，　耶和華要立起利汛的敵人來攻擊他，並要連合他的仇敵在一起；
前有敘利亞人，後有非利士人；他們張口要吞吃以色列。既有這一切事，　耶和華的怒氣還未轉消，他的手仍伸不縮。
這是因百姓並不歸向那擊打他們的，也不尋求大軍之　耶和華。
因此，　耶和華一日之間必從以色列中剪除頭與尾，棕枝與蘆葦。
長老和尊貴人就是頭；以謊言教人的先知就是尾。
因為，引導這百姓的使他們走錯了路；被引導的也就敗亡。
所以，　主必不喜悅他們的少年人，也不憐恤他們的無父之人和寡婦；因為各人是假善的，是行惡的，並且各人的口都說愚妄的話。既有這一切事，　耶和華的怒氣還未轉消，他的手仍伸不縮。
邪惡像火焚燒；火要吞滅荊棘和蒺藜，又要在稠密的樹林中著起來，它們就必如煙氣上騰。
因大軍之　耶和華的烈怒，地都昏暗，百姓必如火柴；必無人憐愛兄弟。
他必右邊搶奪，仍受飢餓；左邊吞吃，仍不飽足。各人吃自己膀臂上的肉。
瑪拿西吞吃以法蓮、以法蓮吞吃瑪拿西；又一同攻擊猶大。既有這一切事，　耶和華的怒氣還未轉消，他的手仍伸不縮。
