以利沙說：「你們要聽　耶和華的話，　耶和華如此說：明日約到這時候，在撒瑪利亞城門口，一細亞細麵要賣銀一舍客勒，二細亞大麥也要賣銀一舍客勒。」
有一個攙扶王的軍長對　上帝的人說：「看哪，即便　耶和華使天開了窗戶，也不能有這事。」以利沙說：「看哪，你必親眼看見，卻不得吃。」
在城門入口那裏有四個長大痲瘋的人；他們彼此說：「我們為何坐在這裏等死呢？
我們若說，進城去吧！城裏有饑荒，必死在那裏；若在這裏坐著不動，也必是死。來吧，我們去投降敘利亞人的軍隊，他們若留我們的活命，就活著；若殺我們，就死了吧！」
黃昏的時候，他們起來往敘利亞人的營盤去；到了營邊，不料，不見一人在那裏。
因為　主使敘利亞人的軍隊聽見車馬的聲音，是大軍的聲音；他們就彼此說：「這必是以色列王賄買赫人的諸王和埃及人的諸王來攻擊我們。」
所以，在黃昏的時候他們起來逃跑，撇下帳棚、馬、驢，營盤照舊，只顧逃命。
那些長大痲瘋的到了營邊，進了帳棚，吃了喝了，且從其中拿出金銀和衣服來，去收藏了；回來又進了一座帳棚，從其中拿出財物來去收藏了。
那時，他們彼此說：「我們所作的不好！今日是有好信息的日子，我們竟不作聲！若等到天亮，禍患必臨到我們。來吧，我們與王家報信去！」
他們就去叫守城門的，告訴他們說：「我們到了敘利亞人的營，不料，不見一人在那裏，也無人聲，只有拴著的馬和驢，帳棚都照舊。」
守城門的叫了眾守門的人來，他們就進去與王家報信。
王夜間起來，對臣僕說：「如今我告訴你們敘利亞人向我們所行的如何。他們知道我們飢餓，所以離營，埋伏在田野，說：『以色列人出城的時候，我們就活捉他們，得以進城。』」
有一個臣僕對王說：「看哪，我們不如用城裏剩下之馬中的五匹馬（看哪，馬和城裏剩下的以色列人都是一樣，快要滅絕），打發人去窺探。」
於是取了兩輛車和馬，王差人去追尋敘利亞軍，說：「你們去窺探窺探。」
他們就追尋到約旦河，看見滿道上都是敘利亞人急跑時丟棄的衣服器具，使者就回來報告王。
眾人就出去，擄掠敘利亞人的營盤。於是一細亞細麵賣銀一舍客勒，二細亞大麥也賣銀一舍客勒，正如　耶和華所說的。
王派攙扶他的那軍長在城門口彈壓，眾人在那裏將他踐踏，他就死了，正如　上帝的人在王下來見他的時候所說的。
上帝的人曾對王說：「明日約到這時候，在撒瑪利亞城門口，二細亞大麥要賣銀一舍客勒，一細亞細麵也要賣銀一舍客勒。」
那軍長對　上帝的人說：「看哪，現在即便　耶和華使天開了窗戶，也不能有這事。」　上帝的人說：「看哪，你必親眼看見，卻不得吃。」
這話果然應驗在他身上；因為眾人在城門口將他踐踏，他就死了。
