（大衛的詩，交與伶長。）　耶和華啊，我投靠你；求你使我永不羞愧；憑你的公義搭救我！
求你側耳而聽，快快救我！作我堅固的磐石，拯救我的保障！
因為你是我的巖石，我的山寨；所以，求你為你名的緣故引導我，指點我。
求你救我脫離人為我暗設的網羅，因為你是我的力量。
我將我的靈交在你手裏；　耶和華誠實的　上帝啊，你救贖了我。
我恨惡那重看虛謊的人；我卻倚靠　耶和華。
我要為你的慈愛高興歡喜；因為你已察看我的困苦，知道我心中的艱難。
你未曾把我交在仇敵手裏；你使我的腳站在寬闊之處。
耶和華啊，求你憐恤我，因為我在急難之中；我的眼睛因憂愁而乾癟，連我的魂和肚腹也不安舒。
我的生命為愁苦所消耗；我的年歲為歎息所曠廢。我的力量因我的罪孽衰敗；我的骨頭也枯乾。
我在一切敵人中間成了羞辱，在我的鄰舍中間更甚，那認識我的都懼怕我；在外頭看見我的都躲避我。
我被人忘記，如同死人，無人記念；我好像破碎的器皿。
我聽見了許多人的讒謗；四圍都是驚恐；他們一同商議攻擊我的時候，就圖謀要害我的性命。
耶和華啊，我仍舊倚靠你；我說：你是我的　上帝。
我的日子在你手中；求你救我脫離仇敵的手和那些逼迫我的人。
求你使你的臉光照你的僕人，憑你的憐憫拯救我。
耶和華啊，求你叫我不致羞愧；因為我曾呼求你。求你使惡人羞愧，使他們在墳墓緘默無聲。
那撒謊的人逞驕傲輕慢，出狂妄的話攻擊義人；願他的嘴啞而無言。
敬畏你、投靠你的人，你為他們所積存的，在世人面前所施行的恩惠是何等大呢！
你必把他們藏在你面前的隱密處，免得遇見人的驕傲；你必暗暗地保守他們在亭子裏，免受口舌的爭鬧。
耶和華是應當稱頌的，因為他在堅固城裏向我施展奇妙的慈愛。
至於我，我曾急促地說：我從你眼前被隔絕。然而，我呼求你的時候，你仍聽我懇求的聲音。
耶和華的聖民哪，你們都要愛他！　耶和華保護誠實人，足足報應行事驕傲的人。
凡仰望　耶和華的人，你們都要壯膽，他也必堅固你們的心！
