大衛招聚以色列各支派的首領和輪班服事王的軍長，與千夫長、百夫長，掌管王和王子產業牲畜的，並官長，以及大能的勇士，都到耶路撒冷來。
大衛王就站起來，說：「我的弟兄，我的百姓啊，你們當聽我言，我心裏本想建造殿宇，安放　耶和華的約櫃，作為我們　上帝的腳凳；我已經預備建造的材料。
只是　上帝對我說：『你不可為我的名建造殿宇；因你是戰士，流了人的血。』
然而，　耶和華─以色列的　上帝在我父的全家揀選我作以色列的王，直到永遠。因他揀選猶大為首領；在猶大支派中揀選我父家，在我父的眾子裏喜悅我，立我作以色列眾人的王。
（　耶和華賜我許多兒子，）在我兒子中揀選所羅門坐　耶和華的囯位，治理以色列人。
耶和華對我說：『你兒子所羅門必建造我的殿和院宇；因為我揀選他作我的子，我也必作他的父。
並且他若恆久遵行我的誡命典章如今日一樣，我就必堅定他的囯位，直到永遠。』
現今在　耶和華的會中，以色列眾人眼前所說的，我們的　上帝也聽見了。你們應當尋求　耶和華─你們　上帝的一切誡命，謹守遵行，如此你們可以承受這美地，遺留給你們的子孫，永遠為業。
「我兒所羅門哪，你當認識　耶和華─你父的　上帝，全心樂意地事奉他；因為他鑒察眾人的心，知道一切心思意念。你若尋求他，他必使你尋見；你若離棄他，他必永遠丟棄你。
你當謹慎，因　耶和華揀選你建造殿宇作為聖所。你當剛強去行。」
大衛將殿的遊廊、旁屋、府庫、樓房、內殿，和施恩所的樣式指示他兒子所羅門，
又將被靈感動所得的樣式，就是　耶和華　上帝殿的院子、周圍的房屋、殿的府庫，和聖物府庫的一切樣式都指示他；
又指示他祭司和利未人的班次與　耶和華殿裏各樣的工作，並　耶和華殿裏一切器皿的樣式，
以及各樣應用金器的分兩和各樣應用銀器的分兩，
金燭臺和金燈的分兩，銀燭臺和銀燈的分兩，輕重各都合宜；
陳設餅金桌子的分兩，銀桌子的分兩也是一樣，
純金的肉叉子、盤子，和爵的分兩，各金盆與各銀盆的分兩，
精金香壇的分兩，並用金子作車式的基路伯；基路伯張開翅膀，遮掩　耶和華的約櫃。
大衛說：「這一切工作的樣式都是　耶和華用手劃出來使我明白的。」
大衛又對他兒子所羅門說：「你當剛強壯膽去行！不要懼怕，也不要驚惶。因為　耶和華　上帝就是我的　上帝，與你同在；他必不撇下你，也不丟棄你，直到　耶和華殿的工作都完畢了。
看哪，有祭司和利未人的各班，為要辦理　上帝殿各樣的事，又有靈巧的人在各樣的工作上樂意幫助你；並有眾首領和眾民一心聽從你的命令。」
