義人死亡，無人放在心上；慈悲人被收去，無人思念這義人被收去是免了將來的禍患。
他們必得進入平安；他們必在床上安歇，各人是素行正直的。
你們這些巫婆的兒子，姦夫與淫婦的種子，都要前來。
你們向誰戲笑？向誰張口吐舌呢？你們豈不是叛逆的兒女，虛謊的種類，
在各青翠樹下與偶像自焚，在石穴下的諸谷殺了兒女呢？
在河中光滑石頭裏有你的分；它們就是你所得的分。你也向它們澆了奠祭，獻了素祭。在這些事上，我焉能得安慰呢？
你在高而又高的山上安設床榻；你就是上那裏去獻祭。
你又在門後，在門框後，立起你的記念。你寧向外人赤露，也不向我，並且上去；你擴張你的床榻，又與他們立約；你在那裏看見他們的床就甚喜愛。
你把油帶到王那裏，又多加香料，打發使者往遠方去，自貶直到地獄。
你因路遠疲倦；卻不說：這是枉然；你以為尋得你手的命；所以不覺愁苦。
你怕誰？因誰恐懼？竟說謊，不記念我，又不將這事放在心上。我不是自古閉口不言，你不怕我嗎？
我要指明你的公義和你所行的；它們都必與你無益。
你哀求的時候，讓與你同群的拯救你吧；風卻要把他們颳去；虛空要抓住他們。但那投靠我的必得地土，必承受我的聖山為業；
耶和華要說：你們修築修築，預備道路，將絆腳石從我百姓的路中除掉。
因那至高至上、住在永遠、名為　聖者的如此說：我住在既高且聖的所在，也與心靈痛悔謙卑的人同居，要使謙卑人的靈甦醒，也使痛悔人的心甦醒。
我必不永遠相爭，也不長久發怒；恐怕我所造的人與靈性都必絕了。
因他貪婪的罪孽，我曾發怒擊打他；我自藏發怒，他卻仍然隨心背道。
我看見他所行的道，也要醫治他；又要引導他，使他和那一同傷心的人再得安慰。
我造就嘴唇的果子；願平安康泰歸與遠處的人，也歸與近處的人；並且我要醫治他，這是　耶和華說的。
唯獨惡人，好像翻騰的海，不得安息的時候，其中的水就湧出污穢和淤泥來。
我的　上帝說：惡人必不得平安。
