巴不得你像我的兄弟，像吃我母親奶的兄弟啊！我在外頭遇見你就可與你親嘴，不會被輕看。
我必引導你，領你進我母親的家；我可以領受教訓，也就使你喝石榴汁釀的香酒。
他的左手必在我頭下；他的右手必將我抱住。
耶路撒冷的眾女子啊，我囑咐你們：不要驚動、不要叫醒我所親愛的，等他自己情願。
那靠著良人從曠野上來的是誰呢？我在蘋果樹下叫醒你。你母親在那裏生了你；生養你的在那裏生了你。
求你將我放在你心上如印記，帶在你臂上如戳記。因為愛情如死之堅強，嫉恨如墳墓之殘忍；所發的電光是火燄的電光，是極熾熱的烈燄。
愛情，多水不能息滅，大水也不能淹沒；若有人拿家中所有的財寶要換愛情，就全被藐視。
我們有一小妹；她的兩乳尚未長成，人來提親的日子，我們當為她怎樣辦理？
她若是牆，我們要在其上建造銀宮；她若是門，我們要用香柏木板圍護她。
我是牆；我兩乳像其上的樓。那時，我在他眼中像得恩寵的人。
所羅門在巴力‧哈們有一葡萄園；他將這葡萄園交給看守的人，為其中的果子必交一千舍客勒銀子。
我自己的葡萄園在我面前。所羅門哪，一千舍客勒必歸你，二百舍客勒歸看守果子的人。
你這住在園中的，同伴都要聽你的聲音，求你使我也得聽見。
我的良人哪，求你快來！如羚羊或小鹿在香草山上。
