烏西雅的孫子、約坦的兒子、猶大王亞哈斯在位的時候，敘利亞王利汛和利瑪利的兒子、以色列王比加上來攻打耶路撒冷，卻不能攻取。
有人告訴大衛家說：「敘利亞與以法蓮已經同盟。」王的心和他百姓的心就都搖動，好像林中的樹被風吹動一樣。
那時，　耶和華對以賽亞說：「你和你的兒子施亞‧雅述出去，到上池的水溝盡頭，在漂布之人田地的大路上，去迎接亞哈斯；
對他說：你要謹慎安靜；不要因敘利亞王利汛和利瑪利的兒子這兩個冒煙的火把頭所發的烈怒害怕，也不要心裏膽怯。
因為敘利亞和以法蓮，並利瑪利的兒子，設下惡謀害你，說：
我們可以上去攻擊猶大，擾亂它，攻破它歸我們，在其中立他比勒的兒子為王；
主　耶和華如此說：這所謀的必立不住，也不得成就。
原來敘利亞的首城是大馬士革，大馬士革的首領是利汛；六十五年之內，以法蓮必然破壞，不再成為國民。
以法蓮的首城是撒瑪利亞，撒瑪利亞的首領是利瑪利的兒子。你們若是不信，定然不得立穩。』」
耶和華又曉諭亞哈斯，說：
「你向　耶和華─你的　上帝求一個兆頭：或求顯在深處，或求顯在高處。」
亞哈斯卻說：「我不求，我不試探　耶和華。」
以賽亞說：「大衛家啊，你們當聽；你們使人厭煩豈算小事，還要使我的　上帝厭煩嗎？
因此，　主自己要給你們一個兆頭：看哪，必有處女懷孕生子，給他起名叫以馬內利。
他必吃奶油與蜂蜜，好叫他曉得拒惡擇善。
因為在這孩子還不曉得拒惡擇善之先，你所憎惡之地必為那二王所棄。
耶和華必使亞述王攻擊你的日子臨到你和你的百姓，並你的父家，自從以法蓮離開猶大以來，未曾有這樣的日子。
「在那日，　耶和華要發嘶聲，使埃及江河盡頭的蒼蠅和亞述地的蜂子飛來。
牠們必飛來，都落在荒涼的谷內、磐石的穴裏，和一切荊棘籬笆之上，並一切的草叢上。
「正當那日，　主必用大河外租來的剃頭刀，就是亞述王，剃去頭髮和腳上的毛；並要剃淨鬍鬚。
「到那日，一個人要養活一隻小牛犢，兩隻綿羊；
因為他們要出的奶多，他就得吃奶油；在境內所剩的人都要吃奶油與蜂蜜。
「到那日，凡種一千棵葡萄樹、值銀一千舍客勒的地方，必長荊棘和蒺藜。
人上那裏去，必帶弓箭；因為遍地必為荊棘和蒺藜。
在必為鋤刨所挖的一切山上，所怕的荊棘和蒺藜必不到那裏去；倒必成為放牛之處，為小牲口踐踏之地。」
