約沙法與他列祖同睡，葬在大衛城他列祖的墳地裏。他兒子約蘭接續他作王。
約蘭有幾個弟兄，就是約沙法的兒子亞撒利雅、耶歇、撒迦利雅、亞撒利雅、米迦勒、示法提雅。這都是猶大王約沙法的兒子。
他們的父親將許多金銀、財寶，和猶大地的堅固城賜給他們；但將囯賜給約蘭，因為他是長子。
約蘭興起坐他父的囯位，奮勇自強，就用刀殺了他的眾弟兄和以色列的幾個首領。
約蘭登基的時候年三十二歲，在耶路撒冷作王八年。
他行以色列諸王的道，與亞哈家一樣；因他娶了亞哈的女兒為妻，行　耶和華眼中看為惡的事。
耶和華卻因自己與大衛所立的約，不肯滅大衛的家，照他所應許的，永遠賜燈光與大衛和他的子孫。
約蘭年間，以東人背叛猶大，脫離他的權下，自己立王。
約蘭就率領軍長和所有的戰車，夜間起來，攻擊圍困他的以東人和車兵長。
這樣，以東人背叛猶大，脫離他的權下，直到今日。那時，立拿人也背叛了，因為約蘭離棄了　耶和華─他列祖的　上帝。
他又在猶大諸山建築眾高邱，使耶路撒冷的居民犯邪淫，並且勉強猶大人。
先知以利亞達信與約蘭說：「　耶和華─你祖大衛的　上帝如此說：『因為你不行你父約沙法和猶大王亞撒的道，
乃行以色列諸王的道，使猶大人和耶路撒冷的居民行邪淫，像亞哈家一樣，又殺了你父家比你好的諸弟兄。
故此，看哪！　耶和華降大災與你的百姓和你的妻子、兒女，並你一切所有的。
你的腸子必患病，日加沉重，以致你的腸子墜落下來。』」
並且，　耶和華激動非利士人和靠近埃塞俄比亞的阿拉伯人的心靈來攻擊約蘭。
他們上來攻擊猶大，侵入境內，擄掠了王宮裏所有的財貨和他的妻子、兒女，除了他小兒子約哈斯之外，沒有留下一個兒子。
這些事以後，　耶和華使約蘭的腸子患不能醫治的病。
他患此病纏綿日久，過了二年，腸子墜落下來，病重而死。他的民沒有為他燒甚麼物件，像從前為他列祖所燒的一樣。
約蘭登基的時候年三十二歲，在耶路撒冷作王八年。他去世無人思慕，眾人葬他在大衛城，只是不在列王的墳墓裏。
