「凡有殘疾，或有甚麼惡病的甚麼公牛或羊，你都不可獻給　耶和華─你的　上帝，因為這是　耶和華─你　上帝所憎惡的。
「在你們中間，在　耶和華─你　上帝所賜你的諸城中，無論在你哪座城門內，若有人，或男或女，行　耶和華─你　上帝眼中看為惡的事，違背了他的約，
去事奉敬拜別神，或敬拜日頭，或敬拜月亮，或敬拜天象，是主不曾吩咐的；
有人告訴你，你也聽見了，就要細細的探聽，果然是真，準有這可憎惡的事行在以色列中，
你就要將那犯了這惡事的男人或女人拉到城門去，用石頭將他們打死。
要憑兩三個人的口作見證將那當死的人治死；不可憑一個人的口作見證將他治死。
見證人要先下手，然後眾民也下手將他治死。這樣，就把那惡從你們中間除掉。
「在你城門之內，若起了爭訟的事，或因流血，或因爭競，或因毆打，是你難斷的案件；你就當起來，往　耶和華─你　上帝所選擇的地方，
去見祭司利未人，並當時的審判官，求問他們，他們必將判語指示你。
他們在　耶和華所選擇的地方指示你的判語，你必照著他們所指教你的一切話謹守遵行。
你要按他們所指教你的律法，照他們所斷定的去行；他們所指示你的判語，你不可偏離左右。
若有人擅敢不聽從那侍立在　耶和華─你　上帝面前的祭司，或不聽從審判官，那人就必治死；這樣，你便將那惡從以色列中除掉。
眾百姓都要聽見害怕，不再擅敢行事。
「到了　耶和華─你　上帝所賜你的地，得了那地居住的時候，若說：『我要立王治理我，像四圍的國一樣。』
你總要立　耶和華─你　上帝所揀選的人為王。必從你弟兄中立一人；不可立你兄弟以外的人為王。
只是王不可為自己加添馬匹，也不可使百姓回埃及去，為要加添他的馬匹；因　耶和華曾對你們說：『你們不可再回那條路去。』
他也不可為自己多立妃嬪，恐怕他的心偏邪；也不可為自己多積金銀。
他登了囯位，就要將祭司利未人面前的這律法書，為自己抄錄一本，
存在他那裏，要平生誦讀，好學習敬畏　耶和華─他的　上帝，謹守遵行這律法書上的一切言語和這些律例，
免得他向弟兄心高氣傲，偏左偏右，離了這誡命。這樣，他和他的子孫便可在以色列中，在囯位上年長日久。
