大軍之　耶和華─以色列的　上帝如此攻擊摩押，說：尼波有禍了！因為被擄掠；基列亭抱愧被攻取；米斯迦抱愧驚惶。
摩押不再被稱讚；有人在希實本設計攻擊摩押，說：來吧！我們將摩押剪除，不再成國。瑪得緬哪，你也必被砍下；刀劍必追趕你。
必有喊聲從何羅念發出，是荒涼大毀滅的哀聲。
摩押毀滅了；她的孩童發哀聲，使人聽見。
人上魯希坡隨走隨哭，因為仇敵在何羅念的下坡聽見有毀滅的哀聲。
你們要奔逃，自救性命，獨自居住，好像曠野的杜松。
你因倚靠自己所作的和自己的財寶必被攻取；基抹和屬他的祭司、首領也要一同被擄去。
行毀滅的必來到各城，並無一城得免；山谷必致敗落，平原必被毀壞，正如　耶和華所說的。
要將翅膀給摩押，使她可以逃脫而去；她的城邑必致荒涼，無人居住。
以詭詐為　耶和華行事的，必受咒詛；禁止刀劍不經血的，必受咒詛。
摩押自幼年以來常享安逸，如酒在渣滓上澄清，沒有從這器皿倒在那器皿裏，也未曾被擄去。因此，它的原味尚存，香氣未變。
耶和華說：「看哪，日子將到，我必打發飄流的往他那裏去，使他飄流，倒空他的器皿，打破他們的罈子。
摩押必因基抹羞愧，像以色列家從前倚靠伯‧特利的　上帝羞愧一樣。
你們怎麼說：我們是有能的，是有力打仗的呢？
摩押被毀壞，離開她的城邑上去，她所特選的少年人下去遭了殺戮；這是　君王─名為大軍之　耶和華說的。
摩押的災殃臨近；她的苦難速速來到。
凡在她四圍的和認識她名的，你們都要為她悲傷，說：那結實的杖和那美好的棍，何竟折斷了呢！
你這住在底本的女子，要從你榮耀的位上下來，坐受乾渴；因毀滅摩押的必臨到你那裏，他必毀壞你的保障。
住亞羅珥的啊，要站在道旁觀望，問逃避的男人和逃脫的女人說：是甚麼事呢？
摩押因毀壞抱愧；你們要哀號呼喊，要在亞嫩旁報告說：「摩押被擄掠了，
「刑罰臨到平原之地的何崙、雅雜、米法押、
底本、尼波、伯‧低比拉太音、
基列亭、伯‧迦末、伯‧米恩、
加略、波斯拉，和摩押地遠近所有的城邑。
摩押的角砍斷了，摩押的膀臂折斷了。這是　耶和華說的。」
「你們要使摩押沉醉，因她向　耶和華誇大；她也要在自己所吐之中打滾，又要被人嗤笑。
摩押啊，你不曾嗤笑以色列嗎？她豈是在賊中查出來的呢？你自從提到她便歡喜踴躍。
住在摩押的民哪，你們要離開城邑，住在山崖裏，像鴿子在深淵口旁搭窩。
我們聽說摩押人驕傲（他是極其驕傲），又聽說他自高自傲，並且狂妄，居心自大。
耶和華說：我知道他的忿怒，但必不成就，他的謊話必不為然。
因此，我要為摩押哀號，為摩押全地呼喊；我心必為吉珥‧哈列設人悲傷。
西比瑪的葡萄樹啊，我為你哀哭，甚於雅謝人哀哭。你的枝子蔓延過海，直長到雅謝海。那行毀滅的已經臨到你夏天的果子和你所摘的葡萄。
肥田和摩押地的歡喜快樂都被奪去；我使酒醡的酒絕流，無人踹酒歡呼；他們的歡呼必歸於無有。
「希實本人發的哀聲達到以利亞利，直達到雅雜，他們發出喊聲，從瑣珥達到何羅念，像一隻三歲的母牛犢；因為寧林的水也必乾涸。」
耶和華說：「並且我必在摩押地使那在眾高邱獻祭的，和那向他的眾神燒香的都斷絕了。
所以，我心為摩押哀鳴如簫，我心為吉珥‧哈列設人也是如此；因摩押人所得的財物都滅沒了。
「各人頭上必然光禿，鬍鬚必然剪短；各人手上必有劃傷，腰上必束麻布。
在摩押的各房頂上和街道上遍處必有人哀哭；因我打碎摩押，好像打碎無人喜悅的器皿。這是　耶和華說的。
他們必哀號說：「摩押何等毀壞！何等羞愧轉背！這樣，摩押必令四圍的人嗤笑驚駭。」
耶和華如此說：看哪，他必如鷹飛起，展開翅膀在摩押以上。
加略被攻取，保障也被佔據，到那日，在摩押的勇士心中必疼痛如臨產的婦人。
摩押必被毀滅，不再成國，因她向　耶和華誇大。
耶和華說：摩押的居民哪，恐懼、陷坑、網羅都必臨近你。
躲避恐懼的必墜入陷坑；從陷坑上來的必被網羅纏住；因我必使追討之年臨到摩押。這是　耶和華說的。
躲避的人因為勢力就站在希實本的影下；但必有火從希實本發出，必有火燄出於西宏的城，燒盡摩押的角和鬨嚷人的頭頂。
摩押啊，有禍臨到你了！屬基抹的民滅亡了；因你的眾子都被擄去，你的眾女也被擄去。
耶和華說：到末後，我還要使被擄的摩押人歸回。摩押受審判的話到此為止。
