（　耶和華的僕人大衛的詩，交與伶長。當　耶和華救他脫離一切仇敵和掃羅之手的日子，他向　耶和華念這詩的話。說：）　耶和華，我的力量啊，我愛你！
耶和華是我的巖石，我的山寨，我的救主，我的　上帝，我的力量，我所投靠的。他是我的盾牌，是拯救我的角，是我的高臺。
我要求告當讚美的　耶和華；這樣我必從仇敵手中被救出來。
曾有死亡的愁苦纏繞我，不敬虔人的急流使我驚懼，
地獄的愁苦纏繞我，死亡的網羅臨到我。
我在急難中求告　耶和華，向我的　上帝呼求。他從殿中聽了我的聲音；我在他面前的呼求入了他的耳中。
那時，因他發怒，地就搖撼戰抖；山的根基也震動搖撼。
從他鼻孔冒煙上騰；從他口中發火焚燒，連炭也著了。
他又使諸天下垂，親自降臨，有黑暗在他腳下。
他坐著基路伯飛行；他藉著風的翅膀而飛。
他以黑暗為藏身之處，以水的黑暗、天空的厚雲為他四圍的行宮。
因他面前的光輝，他的厚雲行過便有冰雹火炭。
耶和華也在諸天打雷；　至高者發出聲音便有冰雹火炭。
他射出箭來，使仇敵四散；多多發出閃電，使他們擾亂。
耶和華啊，你的斥責一發，你鼻孔的氣一出，海底就出現，大地的根基也顯露。
他從高天伸手抓住我，把我從多水中拉上來。
他救我脫離我的勁敵和那些恨我的人，因為他們比我強盛。
我遭遇災難的日子，他們來攻擊我；但　耶和華是我的倚靠。
他又領我到寬闊之處；他救拔我，因他喜悅我。
耶和華按著我的公義報答我，按著我手中的清潔賞賜我。
因為我遵守了　耶和華的道，未曾作惡離開我的　上帝。
他的一切典章常在我面前；他的律例我也未曾丟棄。
我在他面前作了正直人；我也保守自己遠離我的罪孽。
所以，　耶和華按我的公義，按我在他眼前手中的清潔償還我。
慈愛的人，你以慈愛待他；正直的人，你以正直待他。
純潔的人，你以純潔待他；乖僻的人，你以乖僻待他。
困苦的百姓，你必拯救；高傲的眼目，你必使他降卑。
你必點著我的燭；　耶和華─我的　上帝必照明我的黑暗。
我藉著你衝破敵軍，藉著我的　上帝跳過牆垣。
至於　上帝，他的道是完全的；　耶和華的話是煉淨的。凡投靠他的，他便作他們的盾牌。
除了　耶和華，誰是　上帝呢？除了我們的　上帝，誰是磐石呢？
唯有那以力量束我的腰、使我的路完全的，他是　上帝。
他使我的腳快如母鹿的蹄，又使我在高處安穩。
他教導我的手能以爭戰，甚至我的膀臂能開鋼弓。
你把你的救恩給我作盾牌；你的右手扶持我；你的溫和使我為大。
你使我腳下的地步寬闊；我的腳未曾滑跌。
我要追趕我的仇敵，並要追上他們；不將他們滅絕，我總不歸回。
我要打傷他們，使他們不能起來；他們必倒在我的腳下。
因為你曾以力量束我的腰，使我能爭戰；你也使那起來攻擊我的都服在我以下。
你把我仇敵的頸項交給我，叫我能以滅絕那恨我的人。
他們呼求，卻無人拯救；就是呼求　耶和華，他也不應允。
我搗碎他們，如同風前的灰塵，倒出他們，如同街上的泥土。
你救了我脫離百姓的爭競；你又立我作異教之民的元首。我素不認識的民必事奉我。
他們一聽見我的名聲就必順從我；外邦人要投降我。
外邦人要衰殘，戰戰兢兢地出他們的隱蔽之地。
耶和華是活　上帝。願我的磐石被人稱頌；願救我的　上帝被人尊崇。
這位　上帝，就是那為我伸冤、使眾民服在我以下的。
你救我脫離仇敵，又把我舉起，高過那些起來攻擊我的；你救我脫離強暴的人。
耶和華啊，因此我要在異教民中稱謝你，歌頌你的名。
耶和華賜極大的救恩給他所立的王，施慈愛給他的受膏者，就是給大衛和他的後裔，直到永遠。
