守門的班次記在下面：可拉族亞薩的子孫中，有可利的兒子米施利米雅。
米施利米雅的長子是撒迦利亞，次子是耶疊，三子是西巴第雅，四子是耶提聶，
五子是以攔，六子是約哈難，七子是以利約乃。
並且俄別‧以東的長子是示瑪雅，次子是約薩拔，三子是約亞，四子是沙甲，五子是拿坦業，
六子是亞米利，七子是以薩迦，八子是毗烏利太，因為　上帝賜福與俄別‧以東。
他的兒子示瑪雅有幾個兒子，都是大能的勇士，掌管父親的家。
示瑪雅的兒子是俄得尼、利法益、俄備得、以利薩巴。以利薩巴的弟兄是壯士，還有以利戶和西瑪迦。
這都是俄別‧以東的子孫，他們和他們的兒子並弟兄，都是善於辦事的壯士。俄別‧以東的子孫共六十二人。
米施利米雅的兒子和弟兄都是壯士，共十八人。
米拉利子孫何薩有幾個兒子，長子是申利。（他原不是長子，是他父親立他作長子。）
次子是希勒家，三子是底巴利雅，四子是撒迦利亞。何薩的兒子並弟兄共十三人。
這些人都是守門的班長，與他們的弟兄一同在　耶和華殿裏按班供職。
他們無論大小，都按著父家擲籤，分守各門。
守東門的籤落在示利米雅。他的兒子撒迦利亞是精明的謀士，他們為他擲籤；他的籤擲出來，是守北門的。
俄別‧以東守南門，他的兒子守庫房。
書聘與何薩守西門，在靠近沙利基門、通著往上去的街道上，班與班相對。
每日東門有六個利未人，北門有四個，南門有四個，庫房有兩個，又有兩個輪班替換。
在西面街道上有四個，在遊廊上有兩個。
以上是可拉子孫和米拉利子孫守門的班次。
利未子孫中有亞希雅掌管　上帝殿的府庫和聖物的府庫。
革順族、拉但子孫裏，作族長的是革順族拉但的子孫耶希伊利。
耶希伊利的兒子西坦和他兄弟約珥掌管　耶和華殿裏的府庫。
暗蘭族、以斯哈族、希伯倫族、烏薛族也有職分。
摩西的孫子、革舜的兒子細布業掌管府庫。
還有他的弟兄以利以謝。以利以謝的兒子是利哈比雅；利哈比雅的兒子是耶篩亞；耶篩亞的兒子是約蘭；約蘭的兒子是細基利；細基利的兒子是示羅密。
這示羅密和他的弟兄掌管府庫的聖物，就是大衛王和眾族長、千夫長、百夫長，並軍長所分別為聖的物。
他們將爭戰時所奪的財物分別為聖，以備修造　耶和華的殿。
先見撒母耳、基士的兒子掃羅、尼珥的兒子押尼珥、洗魯雅的兒子約押所分別為聖的物都歸示羅密和他的弟兄掌管。
以斯哈族有基拿尼雅和他眾子作官長和士師，管理以色列的外事。
希伯倫族有哈沙比雅和他弟兄一千七百人，都是勇士，在約旦河西、以色列地辦理　耶和華與王的事。
希伯倫宗族中有耶利雅作族長。大衛作王第四十年，在基列的雅謝，從這族中尋得大能的勇士。
耶利雅的弟兄有二千七百人，都是勇士，且作族長；大衛王派他們在呂便支派、迦得支派、瑪拿西半支派中辦理　上帝和王的事。
