（大衛的詩，交與伶長。）我所讚美的　上帝啊，求你不要閉口不言。
因為惡人的嘴和詭詐人的口已經張開攻擊我；他們用撒謊的舌頭對我說話。
他們圍繞我，說怨恨的話，又無故地攻打我。
他們與我為敵以報我愛，但我專心祈禱。
他們向我以惡報善，以恨報愛。
願你派一個惡人轄制他，並使撒但站在他右邊！
他受審判的時候，願他出來擔當罪名！願他的祈禱反成為罪！
願他的年日短少！願別人得他的職分！
願他的兒女沒有父親，他的妻子為寡婦。
願他的兒女漂流討飯，從他們荒涼之處出來求食！
願強暴的債主牢籠他一切所有的！願外人搶他勞碌得來的！
願無人向他延綿施恩；願無人喜愛他無父的兒女。
願他的後人斷絕，名字被塗抹，不傳於下代！
願他祖宗的罪孽被　耶和華記念！願他母親的罪過不被塗抹！
願這些罪常在　耶和華面前，叫他使他們的名號斷絕於世！
因為他不想施恩，卻逼迫困苦窮乏的和傷心的人，要把他們治死。
他愛咒罵，咒罵就臨到他；他不喜愛福樂，福樂就與他遠離！
他拿咒罵當衣服穿上；這咒罵就如水進他裏面，像油入他的骨頭。
願這咒罵當他遮身的衣服，當他常束的腰帶！
願這作我對頭和用惡言議論我的人從　耶和華那裏所受的報應。
主─　耶和華啊，求你為你的名恩待我；因你的慈愛美好，求你搭救我！
因為我困苦窮乏，內心受傷。
我如日影漸漸偏斜而去；我如蝗蟲被抖出來。
我因禁食，膝骨軟弱；我身上的肉也漸漸瘦了。
我受他們的羞辱，他們看見我便搖頭。
耶和華─我的　上帝啊，求你幫助我，照你的慈愛拯救我，
使他們知道這是你的手，是你─　耶和華所行的事。
任憑他們咒罵，唯願你賜福；他們幾時起來就必蒙羞，你的僕人卻要歡喜。
願我的對頭披戴羞辱！願他們以自己的羞愧為外袍遮身！
我要用口大大讚美　耶和華；我要在眾人中間讚美他；
因為他必站在窮乏人的右邊，要救他脫離定他元魂有罪的人。
