"以法蓮山地的拉瑪‧瑣非有一個以法蓮人，名叫以利加拿，是蘇弗的玄孫，託戶的曾孫，以利戶的孫子，耶羅罕的兒子。"
他有兩個妻：一名哈拿，一名毗尼拿。毗尼拿有兒女，哈拿沒有兒女。
這人每年從本城上到示羅，敬拜祭祀大軍之　耶和華；在那裏有以利的兩個兒子何弗尼、非尼哈當　耶和華的祭司。
以利加拿每逢獻祭的日子，將祭肉分給他的妻毗尼拿和毗尼拿所生的兒女；
給哈拿的卻是雙分，因為他愛哈拿。無奈　耶和華不使哈拿生育。
毗尼拿見　耶和華不使哈拿生育，就作她的對頭，大大激動她，要使她生氣。
每年上到　耶和華殿的時候，以利加拿都以雙分給哈拿；毗尼拿仍是激動她，以致她哭泣不吃飯。
她丈夫以利加拿對她說：「哈拿啊，你為何哭泣，不吃飯，心裏愁悶呢？有我不比十個兒子還好嗎？」
他們在示羅吃喝完了，哈拿就站起來。祭司以利在　耶和華殿的門框旁邊，坐在自己的位上。
哈拿心裏愁苦，就痛痛哭泣，祈禱　耶和華，
許願說：「大軍之　耶和華啊，你若垂顧婢女的苦情，眷念不忘婢女，賜我一個兒子，我必使他終身歸與　耶和華，不用剃頭刀剃他的頭。」
哈拿在　耶和華面前不住地祈禱，以利定睛看她的嘴。
原來哈拿心中默禱，只動嘴唇，不出聲音，因此以利以為她喝醉了。
以利對她說：「你要醉到幾時呢？你不應該喝酒。」
哈拿回答說：「我主，不是這樣，我是靈裏愁苦的婦人；清酒濃酒我都沒有喝，但在　耶和華面前傾心吐意。
不要將婢女看作彼列之女；我因被人激動，愁苦太多，所以祈求到如今。」
以利說：「你可以平平安安地回去。願以色列的　上帝允准你向他所求的！」
哈拿說：「願婢女在你眼前蒙恩。」於是婦人走去吃飯，面上再不帶愁容了。
次日清早，他們起來，在　耶和華面前敬拜，就回拉瑪，到了家裏。以利加拿和妻哈拿同房；　耶和華便顧念哈拿。
那時，哈拿懷孕以後，日期滿足，生了一個兒子，給他起名叫撒母耳，說：「這是我從　耶和華那裏求來的。」
以利加拿和他全家都上示羅去，要向　耶和華獻年祭，並還所許的願。
哈拿卻沒有上去，對丈夫說：「等孩子斷了奶，我便帶他上去朝見　耶和華，使他永遠住在那裏。」
她丈夫以利加拿說：「就隨你的意行吧！可以等兒子斷了奶。但願　耶和華應驗他的話。」於是婦人在家裏乳養兒子，直到斷了奶；
既斷了奶，就把孩子帶上示羅，到了　耶和華的殿；又帶了三隻公牛，一伊法細麵，一皮袋酒。那時，孩子還小。
宰了一隻公牛，就領孩子到以利面前。
婦人說：「我主啊，我敢在你面前起誓，我主，從前在你這裏站著祈求　耶和華的那婦人，就是我。
我祈求為要得這孩子；　耶和華已將我所求的賜給我了。
所以，我將這孩子借與　耶和華，使他終身借與　耶和華。」於是他在那裏敬拜　耶和華。
