先知哈巴谷的禱告，調用流離歌。
耶和華啊，我聽見你的言語就懼怕。　耶和華啊，求你在這些年間復興你的作為，在這些年間顯明出來；在發怒的時候以憐憫為念。
上帝從提幔而來；　聖者從巴蘭山臨到。細拉。他的榮光遮蔽諸天，頌讚充滿大地。
他的輝煌如同日光；從他手裏長出角來，在其中藏著他的能力。
在他前面有瘟疫流行；在他腳下有熱症發出。
他站立，量了大地，觀看，趕散列國。永久的山崩裂；長存的嶺塌陷；他的道路存到永遠。
我見古珊的帳棚遭難，米甸的幔子戰兢。
耶和華啊，你乘在馬上，坐在拯救的車上，豈是不喜悅江河、向江河發怒氣、向洋海發憤恨嗎？
你的弓全然顯露，乃照著你向眾支派所起的誓，所說的話。細拉。你以江河分開大地。
山嶺見你，無不戰懼；大水氾濫過去，深淵發聲，向上舉手。
因你的箭射出發光，你的槍閃出光耀，日月都在本宮停住。
你發憤恨通行大地，在怒氣中責打異教的民，如同打糧。
你出來要拯救你的百姓，拯救你的受膏者，傷惡人家長的頭，露出他的根基，直到頸項。細拉。
你用敵人的戈矛刺透他村中的首領；他們來如旋風，要將我分散。他們所喜愛的是暗中吞吃貧民。
你曾乘馬行過紅海，經過洶湧的大水。
我聽見　耶和華的聲音，肚腹戰兢，嘴唇發顫；朽爛入骨，我裏面戰兢，好使我在災難之日─就是他要以犯境之民上到百姓那裏，侵犯他們之日臨到的時候，得以安居等候。
雖然無花果樹不發旺，葡萄樹不結果，橄欖樹也不效力，田地不出糧食，圈中絕了羊群，棚內也沒有牛群；
然而，我要因　耶和華歡欣，因救我的　上帝喜樂。
耶和華　上帝是我的力量；他使我的腳快如母鹿的蹄，又使我穩行在高處。這歌交與伶長，用絲弦的樂器。
