耶和華說：「正當那時，我必作以色列各家的　上帝，他們必作我的子民。」
耶和華如此說：脫離刀劍的就是以色列人。我使他享安息的時候，他曾在曠野蒙恩。
古時　耶和華向我顯現，說：我以永遠的愛愛你，因此我以慈愛吸引你。
處女以色列啊，我要再建立你，你就被建立；你必再以擊鼓為美，與歡樂的人一同跳舞而出。
你必仍在撒瑪利亞的山上栽種葡萄；栽種的人必得栽種，也必吃其中的果子以為平常。
日子必到，以法蓮山上守望的人必呼叫說：起來吧，我們可以上錫安，到　耶和華─我們的　上帝那裏去。
耶和華如此說：當為雅各歡樂歌唱，在列國的首領中間歡呼；你們當傳揚頌讚說：　耶和華啊，求你拯救你的百姓以色列所剩下的人。
看哪，我必將他們從北方領來，從地的四境招聚；同著他們來的有瞎子、瘸子、孕婦、產婦；他們必成為大幫回到這裏來。
他們要哭泣而來，我要照他們懇求的引導他們；我要使他們在河水旁走正直的路，在其上不致絆跌；因為我是以色列的父，以法蓮是我的長子。
列國啊，你們要聽　耶和華的話，傳揚在遠處的海島說：趕散以色列的必招聚他，又看守他，好像牧人看守羊群。
因　耶和華救贖了雅各，救贖他脫離比他更強之人的手。
故此，他們要來到錫安的高處歌唱，又流歸　耶和華施恩之地，就是有麥子、新酒，和油，並初生羊群與牛群之地；他們的心必像澆灌的園子；他們也不再有一點愁煩。
那時，處女必歡樂跳舞；年少的、年老的，也必一同歡樂；因為我要使他們的悲哀變為歡喜，並要安慰他們，使他們的愁煩轉為快樂。
我必以肥油使祭司的心滿足；我的百姓也要因我的恩惠知足。這是　耶和華說的。
耶和華如此說：在拉瑪聽見有號咷痛哭的聲音，是拉結哭她兒女，不肯受安慰，因為他們都不在了。
耶和華如此說：你禁止聲音不要哀哭，禁止眼目不要流淚，因你所作之工必有賞賜；他們必從仇敵之地歸回。這是　耶和華說的。
耶和華說：你終久必有盼望，你的兒女必回到自己的境界。
我實在聽見以法蓮為自己這樣悲歎說：你曾責罰我，我便受責罰，像不慣負軛的公牛犢一樣。求你使我回轉，我便回轉；因為你是　耶和華─我的　上帝。
我回轉以後就真正懊悔；受教以後就拍腿歎息；我因擔當幼年的凌辱就蒙羞抱愧。
耶和華說：以法蓮是我的愛子嗎？是可喜悅的孩子嗎？我自從責備他，仍深顧念他；所以我的心腸戀慕他；我必要憐憫他。
處女以色列啊，你當為自己設立指路碑，築起高堆；你要留心向大路，就是你所去的原路；你當回轉，回轉到你這些城邑。
背道的女子啊，你反來覆去要到幾時呢？　耶和華在地上創造了一件新事，就是女子護衛男子。
大軍之　耶和華─以色列的　上帝如此說：「我使被擄之人歸回的時候，他們在猶大地和其中的城邑必仍這樣說：公義的居所，並聖山哪，願　耶和華賜福給你。
猶大自己和屬猶大城邑的人，農夫和放羊的人，要一同住在其中。
疲乏的人，我使他飽飫；愁煩的人，我使他知足。」
先知說：「我醒來觀看；我覺著睡得香甜。」
耶和華說：「看哪，日子將到，我要把人的種和牲畜的種播種在以色列家和猶大家。
我先前怎樣留意將他們拔出、拆毀、毀壞、傾覆、苦害，也必照樣留意將他們建立、栽植。這是　耶和華說的。
當那些日子，人不再說：父親吃了酸葡萄，兒女的牙酸倒了。
但各人必因自己的罪死亡；凡吃酸葡萄的，自己的牙必酸倒。」
耶和華說：「看哪，日子將到，我要與以色列家和猶大家另立新約；
不像我拉著他們祖宗的手，領他們出埃及地的時候，與他們所立的約；我雖作他們的丈夫，他們卻背了我的約，這是　耶和華說的；」
我與以色列家所要立的約將是這樣：　耶和華說：「那些日子以後，我要將我的律法放在他們裏面，寫在他們心內。我要作他們的　上帝，他們要作我的子民。
他們各人不再教導自己的鄰舍和自己的兄弟說：『你該認識　耶和華』；因為他們從最小的到至大的都必認識我；我要饒恕他們的罪孽，不再記念他們的罪惡。這是　耶和華說的。」
那使太陽白日發光，使星月有定例，黑夜發亮，使波浪匉訇的洋海分開的，大軍之　耶和華是他的名。這是　耶和華說的；
那些定例若能在我面前廢掉，以色列的後裔也就在我面前斷絕，永遠不再成國。這是　耶和華說的。
耶和華如此說：若是在上的天能以量度，下地的根基能以尋察，我就因以色列後裔一切所行的棄絕他們。這是　耶和華說的。
耶和華說：「看哪，日子將到，這城必為　耶和華建造，從哈楠業樓直到角門。
準繩要往外量出，迎向迦立山上，又圍繞到歌亞。
拋屍的全谷和倒灰之處，並一切田地，直到汲淪溪，又直到東方馬門的拐角，都要歸　耶和華為聖，不再拔出，不再傾覆，直到永遠。」
