你們當將綿羊羔奉到那地掌權的，從西拉到曠野，送到女子錫安的山。
摩押的眾女在亞嫩渡口，必像遊飛的鳥，趕離出窩的雛。
求你定謀略，行公平；使你的影子在午間如黑夜；隱藏被趕散的人；不可顯露逃民。
摩押啊，求你容我這被趕散的人和你同居；求你作他們的隱密處，脫離滅命者的面。因勒索人的要絕盡，毀滅人的止息了，欺壓人的從國中除滅了。
寶座必因慈愛堅立；他必誠誠實實、在大衛帳幕中坐在其上，施行審判，尋求公平，速行公義。
我們聽說摩押人驕傲：他是極其驕傲；就是他狂妄、驕傲、忿怒；他的謊話卻非如此。
因此，摩押人必為摩押哀號，人人都要哀號。你們摩押人要為吉珥‧哈列設的根基哀歎；他們必然憂傷。
因為希實本的田地和西比瑪的葡萄樹都衰殘了；異教之民的君主折斷了其中上佳的枝子，他們來到雅謝，流經曠野；她的嫩枝向外探出，直探過洋海。
因此，我要為西比瑪的葡萄樹哀哭，與雅謝人哀哭一樣；希實本、以利亞利啊，我要以眼淚澆灌你；你為夏天的果子、為收割的莊稼歡呼的聲音止息了。
從肥美的田中奪去了歡喜快樂；在葡萄園裏必無歌唱，也必無歡呼的聲音。踹酒的在他們酒醡中必不得踹出酒來；我已使他們因葡萄歡呼的聲音止息。
因此，我心腹要為摩押哀鳴如琴，我心腸為吉珥‧哈列設也是如此。
那時，見摩押人在高處疲乏，以致他要到他聖所祈禱；卻不蒙應允。
這是　耶和華從那時論摩押所說的話。
但現在　耶和華說：「三年之內，照雇工的年數，摩押的榮耀與那群眾必被藐視；餘剩的人甚少無幾，贏弱無力。」
