耶和華攻擊外邦人的話臨到先知耶利米，
這話是攻擊埃及、攻擊埃及王法老‧尼哥的軍隊：這軍隊安營在幼發拉底河邊的迦基米施，是巴比倫王尼布甲尼撒在猶大王約西亞的兒子約雅敬第四年所打敗的。
你們要預備大小盾牌，往前上陣。
馬兵哪，你們要給馬套上甲，騎上馬；頂盔站立，磨槍貫甲。
我為何看見他們驚惶轉身退後呢？他們的勇士打敗了，急忙逃跑，並不回頭；原來驚嚇四圍都有，這是　耶和華說的。
不要容快跑的逃避，不要容勇士逃脫；他們必絆跌，仆向北方幼發拉底河邊。
這像洪水漲發，像江河之水流動的是誰呢？
埃及像洪水漲發，他的水流動，像江河的水。他說：我要上去遮蓋遍地；我要毀滅城邑和其中的居民。
馬匹上去吧！車輛急行吧！勇士，就是手拿盾牌的埃塞俄比亞人和利比亞人，並拉弓的呂底亞人，都出去吧！
這日是主─大軍之　耶和華報仇的日子，要向敵人報仇；刀劍必吞吃得飽，飲血飲足；因為主─大軍之　耶和華在北方幼發拉底河邊有獻祭的事。
作處女的女子埃及啊，可以上基列取乳香去；你雖多服良藥，總是徒然，因你必不得治好。
列國聽見你的羞辱，你的哀聲遍滿了地；勇士與勇士彼此相碰，便一齊跌倒。
耶和華對先知耶利米所說的話，論到巴比倫王尼布甲尼撒要來攻擊埃及地。
你們要傳揚在埃及，宣告在密奪，報告在挪弗、答比匿說：要堅立站穩，自作準備，因為刀劍要在你四圍施行吞滅的事。
你的勇士為何被沖去呢？他們站立不住，因為　耶和華驅逐他們。
他使多人跌倒，彼此仆倒其上；他們便說：起來吧，我們再往本民本地去，好躲避欺壓的刀劍。
他們在那裏喊叫說：埃及王法老不過是個聲音；他已錯過所定的時候了。
君王─名為大軍之　耶和華的說：我指著我的永生起誓：他來的勢派必像他泊在眾山之中，像迦密在海邊一樣。
你這住在埃及的女子啊，要預備擄去時所用的物件；因為挪弗必荒廢淒涼，無一人居住。
埃及好像極肥美的母牛犢，但毀滅來到了；毀滅出於北方。
其中的雇勇好像肥公牛犢，他們也轉身退後，一齊逃跑；他們站立不住，因為他們遭難的日子、追討的時候已經臨到。
其中的聲音好像蛇行一樣。敵人要成隊而來，如砍伐樹木的手拿斧子攻擊她。
耶和華說：埃及的樹林雖然不能尋察，敵人卻要砍下；因他們多於蚱蜢，不可勝數。
女子埃及必然抱愧，必交在北方人的手中。
大軍之　耶和華─以色列的　上帝說：看哪，我必刑罰挪的眾人和法老，並埃及與埃及人的眾神，以及君王─就是必刑罰法老和一切倚靠他的人；
我又要將他們交付尋索其命之人的手和巴比倫王尼布甲尼撒與他臣僕的手；以後埃及必再有人居住，與從前一樣。這是　耶和華說的。」
然而，我的僕人雅各啊，不要懼怕；以色列啊，不要驚惶；看哪，因我要從遠方拯救你，從被擄到之地拯救你的後裔。雅各必回來，得以休息安逸，無人使他害怕。
我的僕人雅各啊，不要懼怕；因我與你同在。我要將我所趕你到的那些國滅絕淨盡，卻不將你滅絕淨盡，倒要從寬懲治你；只是我萬不能不罰你。這是　耶和華說的。
