就這樣，諸天與大地，並其中的萬物都造齊了。
到第七天，　上帝造物的工已經完畢，就在第七天歇了他一切的工，安息了。
上帝賜福給第七天，定為聖日；因為在這日，　上帝歇了他一切創造的工，就安息了。
創造諸天與大地的世代，在　耶和華　上帝造諸天與大地的日子，乃是這樣，
野地還沒有草木，田間的菜蔬還沒有長起來；因為　耶和華　上帝還沒有降雨在地上，也沒有人耕地，
但有霧氣從地上騰，滋潤遍地。
耶和華　上帝用地上的塵土造人，將生氣吹在他鼻孔裏，他就成了有魂的活人，名叫亞當。
耶和華　上帝在東方的伊甸立了一個園子，把所造的人安置在那裏。
耶和華　上帝使各樣的樹從地裏長出來，可以悅人的眼目，其上的果子好作食物。園子當中又有生命樹和分別善惡的樹。
有河從伊甸流出來，滋潤那園子，從那裏分為四道：
第一道名叫比遜，就是環繞哈腓拉全地的。在那裏有金子，
並且那地的金子是好的；在那裏又有樹膠和紅瑪瑙。
第二道河名叫基訓，就是環繞埃塞俄比亞全地的。
第三道河名叫希底結，流在亞述的東邊。第四道河就是幼發拉底河。
耶和華　上帝將那人安置在伊甸園，使他修理，看守。
耶和華　上帝吩咐他說：「園中各樣樹上的果子，你可以隨意吃，
只是分別善惡樹上的果子，你不可吃；因為在你吃的日子，你必定死。」
耶和華　上帝說：「那人獨居不好，我要為他造一個合適的配偶幫助他。」
耶和華　上帝用土所造成的野地各樣走獸和空中各樣飛鳥都帶到亞當面前，看他叫甚麼。亞當怎樣叫各樣活的造物，那就是牠的名字。
亞當便給一切牲畜和空中飛鳥、野地走獸都起了名；只是那人沒有遇見合適的配偶幫助他。
耶和華　上帝使亞當沉睡，他就睡了；於是取下他的一條肋骨，又把肉合起來。
耶和華　上帝就用那人身上所取的肋骨造成一個女人，領她到那人跟前。
亞當說：這是我骨中的骨，肉中的肉，可以稱她為「女人」，因為她是從「男人」身上取出來的。
因此，人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體。
當時夫妻二人赤身露體，並不羞恥。
