耶和華的話臨到耶利米說：
「你當站在　耶和華殿的門口，在那裏宣傳這話說：你們進這些門敬拜　耶和華的一切猶大人，當聽　耶和華的話。
大軍之　耶和華─以色列的　上帝如此說：你們改正行動作為，我就使你們在這地方仍然居住。
你們不要倚靠虛謊的話，說：『這些是　耶和華的殿，是　耶和華的殿，是　耶和華的殿！』
「你們若實在改正行動作為，在人和鄰舍中間誠然施行公平，
不欺壓作客旅的、無父的和寡婦；在這地方不流無辜人的血，也不隨從別神陷害自己；
我就使你們在這地方仍然居住，就是我所賜給你們列祖的地，直到永永遠遠。
「看哪，你們倚靠虛謊無益的話。
你們偷盜，殺害，姦淫，起假誓，向巴力燒香，並隨從素不認識的別神，
且來到這稱為我名下的殿，在我面前站立；又說：『我們得以自由，行這一切可憎的事。』嗎？
這稱為我名下的殿在你們眼中豈可看為強盜的窩嗎？看哪，我都看見了，這是　耶和華說的。
你們且往我在示羅的地方去，就是我先前立為我名的地方，察看我因這百姓以色列的罪惡向那地所行的如何。」
耶和華說：「現在因你們行了這一切的事，我也從早起來警戒你們，你們卻不聽從；呼喚你們，你們卻不回答。
所以我要向這稱為我名下、你們所倚靠的殿，與我所賜給你們和你們列祖的地施行，照我從前向示羅所行的一樣。
我必將你們從我眼前趕出，正如我趕出你們的眾弟兄，就是以法蓮的一切後裔。」
「所以，你不要為這百姓祈禱；不要為他們呼求禱告，也不要向我為他們祈求，因我必不聽允你。
他們在猶大城邑中和耶路撒冷街上所行的，你沒有看見嗎？
孩子撿柴，父親燒火，婦女摶麵作餅，獻給天后，又向別神澆奠祭，惹我發怒。」
耶和華說：「他們豈是惹我發怒呢？不是自己惹禍，以致臉上慚愧嗎？」
所以　主　耶和華如此說：「看哪，我必將我的怒氣和烈怒傾在這地方的人和牲畜身上，並田野的樹木和地裏的出產上，必如火著起，不能熄滅。」
大軍之　耶和華─以色列的　上帝如此說：「你們將燔祭放在你們祭上，吃肉吧。
因為我將你們列祖從埃及地領出來的那日，燔祭或別的祭的事我並沒有提說，也沒有吩咐他們；
我只吩咐他們這一件說：『你們當遵從我的話，我就作你們的　上帝，你們也作我的子民。你們行我所吩咐的一切道，就可以得福。』
他們卻不聽從，不側耳而聽，竟隨從自己的計謀和妄想的惡心，向後不向前。
自從你們列祖出埃及地的那日，直到今日，我差遣我的僕人眾先知到你們那裏去，每日從早起來差遣他們。
你們卻不聽從，不側耳而聽，竟硬著頸項行惡，比你們列祖更甚。
「所以你要將這一切的話告訴他們；他們卻不聽從你。呼喚他們；他們卻不回答你。
你卻要對他們說：這就是不聽從　耶和華─他們　上帝的話、不受懲治的國民；誠實消沒，從他們的口中剪除了。」
耶路撒冷啊，要剪髮拋棄，在高處舉哀；因為　耶和華丟掉離棄了惹他忿怒的世代。
耶和華說：「猶大人在我眼中行了惡事，將可憎之物設立在稱為我名下的殿中，玷污這殿。
他們在欣嫩子谷建築陀斐特的眾高邱，好在火中焚燒自己的兒女；這並不是我所吩咐他們的，也不是我心所起的意。」
耶和華說：「因此，看哪！日子將到，這地方不再稱為陀斐特和欣嫩子谷，反倒稱為殺戮谷。因為要在陀斐特葬埋屍首，甚至無處可葬；
並且這百姓的屍首必給空中的飛鳥和地上的野獸作食物，並無人鬨趕。
那時，我必使猶大城邑中和耶路撒冷街上，歡喜和快樂的聲音，新郎和新婦的聲音，都止息了，因為這地必然荒涼。」
