那與我說話的天使又來叫醒我，好像人睡覺被喚醒一樣，
問我說：「你看見了甚麼？」我說：「我觀看，見有一個純金的燭臺，頂上有碗，燭臺上有七盞燈，七盞有七個管子；
旁邊有兩棵橄欖樹，一棵在碗的右邊，一棵在碗的左邊。」
我就問與我說話的天使說：「我主，這些是甚麼意思？」
與我說話的天使回答我說：「你不知道這些是甚麼意思嗎？」我說：「我主，我不知道。」
他對我說：「這是　耶和華指示所羅巴伯的。大軍之　耶和華說：不是倚靠勢力，不是倚靠才能，乃是倚靠我的靈方能成事。
大山哪，你是誰？在所羅巴伯面前，你必成為平地；他必從其中搬出頭塊石頭，人且大聲歡呼說：『願恩典恩典歸與它。』」
耶和華的話又臨到我說：
「所羅巴伯的手立了這殿的根基，他的手也必完成這工；你就知道大軍之　耶和華差遣我到你們這裏來了。
誰藐視這日的事為小呢？因他們必歡喜，又必與那七眼見所羅巴伯手拿線鉈；那七眼乃是　耶和華的眼睛，遍察全地。」
我就問他說：「這燭臺左右以上的兩棵橄欖樹是甚麼意思？」
我又問他說：「這兩根橄欖枝貫乎兩個流出金色油的金嘴是甚麼意思？」
他對我說：「你不知道這些是甚麼意思嗎？」我說：「我主，我不知道。」
他說：「這是兩個受膏者站在全地之　主的旁邊。」
