此後，亞捫人的王死了，他兒子哈嫩接續他作王。
大衛說：「我要照哈嫩的父親拿轄厚待我的恩典厚待哈嫩。」於是大衛差遣臣僕，為他喪父安慰他。大衛的臣僕到了亞捫人的境內。
但亞捫人的首領對他們的主哈嫩說：「大衛差人來安慰你，你想他是尊敬你父親嗎？他差臣僕來不是詳察窺探、要傾覆這城嗎？」
哈嫩便將大衛臣僕的鬍鬚剃去一半，又割斷他們下半截的衣服，使他們露出臀部，打發他們回去。
有人告訴大衛，他就差人去迎接他們，因為他們甚覺羞恥，告訴他們說：「可以住在耶利哥，等到鬍鬚長起再回來。」
亞捫人知道自己在大衛面前有臭名，就打發人去，招募伯‧利合的敘利亞人和瑣巴的敘利亞人，步兵二萬，與瑪迦王的人一千、以實‧陀伯的人一萬二千。
大衛聽見了，就差派約押統帶勇猛的全軍出去。
亞捫人出來，在城門入口前擺陣；瑣巴與利合的敘利亞人，和以實‧陀伯，並瑪迦人，另在郊野擺陣。
約押看見敵人在他前後擺陣，就從以色列軍中挑選精兵，使他們對著敘利亞人擺陣。
其餘的兵交與他兄弟亞比篩，對著亞捫人擺陣。
約押對亞比篩說：「敘利亞人若強過我，你就來幫助我；亞捫人若強過你，我就去幫助你。
我們都當剛強，為本國的民和　上帝的城邑作大丈夫。願　耶和華憑他的意旨而行！」
於是，約押和跟隨他的人前進攻打敘利亞人；敘利亞人在約押面前逃跑。
亞捫人見敘利亞人逃跑，他們也在亞比篩面前逃跑進城。約押就離開亞捫人那裏，回耶路撒冷去了。
敘利亞人見自己被以色列人打敗，就又聚集。
哈大底謝差遣人，將大河那邊的敘利亞人調來；他們到了希蘭，哈大底謝的將軍朔法率領他們。
有人告訴大衛，他就聚集以色列眾人，過約旦河，來到希蘭。敘利亞人迎著大衛擺陣，與他打仗。
敘利亞人在以色列人面前逃跑；大衛殺了敘利亞七百輛戰車的人，四萬馬兵，又擊殺他們死在那裏的將軍朔法。
屬哈大底謝的諸王見自己被以色列人打敗，就與以色列人和好，歸服他們。於是敘利亞人不敢再幫助亞捫人了。
