約伯回答說：
我真知道是這樣；但人在　上帝面前怎能成為義呢？
若願意與他爭辯，千中之一也不能回答。
他心裏有智慧，且大有能力。誰向　上帝剛硬而得亨通呢？
他發怒，把山翻倒挪移，山並不知覺。
他使地震動，離其本位，地的柱子就搖撼。
他吩咐日頭不出來，就不出來，又封閉眾星。
他獨自鋪張諸天，踏在海浪之上。
他造北斗、參星、昴星，並南方的密宮；
他行大事，不可測度，行奇事，不可勝數。
他從我旁邊經過，我卻不看見；他在我面前行走，我倒不知覺。
看哪，他取去，誰能阻擋？誰敢問他：你作甚麼？
若　上帝不收回他的怒氣，扶助驕傲人的必屈身在他以下。
既是這樣，我怎敢回答他，怎敢選擇言語與他辯論呢？
我雖有義，也不回答他，只要向那審判我的懇求。
我若呼求，他應允我；我仍不信他真聽我的聲音。
他用暴風折斷我，無故地加增我的損傷。
我就是喘一口氣，他都不容，倒使我滿心苦惱。
若論力量，看哪，他真有能力！若論審判，誰為我定期，讓我辯白呢？
我若自義，自己的口要定我為有罪；我若說我完全，我口必顯我為彎曲。
我雖完全，仍不知道自己的心；我輕賤我的性命。
善惡無分，都是一樣；所以我說，完全人和惡人，他都滅絕。
若忽然遭殺害之禍，他必戲笑無辜的人遇難。
世界交在惡人手中；蒙蔽世界審判官的臉，若不是他，是誰呢？他在哪裏呢？
我的日子比跑信的更快，急速逃去，不見福樂。
我的日子過去如快船，如急落抓食的鷹。
我若說：我要忘記我的哀情，除去我的愁苦，安慰自己；
我因愁苦而懼怕，知道你必不以我為無辜。
我若被定為惡人，我何必徒然勞苦呢？
我若用雪水洗身，使我的手未曾如此潔淨，
你還要扔我在阱裏，我的衣服都憎惡我。
他本不像我是人，使我可以回答他，又使我們可以同聽審判。
我們中間沒有聽訟的人可以向我們兩造按手。
願他把杖離開我，不使驚惶威嚇我。
我就說話，也不懼怕他，現在我卻不是那樣。
