智慧子聽父親的教訓；褻慢人不聽責備。
人因口所結的果子，必吃美物；犯法的人必吃強暴。
謹守口的，得保生命；大張嘴的，必致敗亡。
懶惰人羨慕，卻無所得；殷勤人必得豐裕。
義人恨惡謊言；惡人有臭名，且致慚愧。
行為正直的，有公義保守；犯罪的，被邪惡傾覆。
有使自己富足的，卻一無所有；有使自己窮乏的，卻廣有財物。
人的資財是他生命的贖價；窮乏人卻不聽責備。
義人的光歡喜；惡人的燈必熄滅。
只因驕傲，便啟爭競；聽勸言的，卻有智慧。
不勞而得之財必然消耗；勤勞積蓄的，必見加增。
所盼望的遲延未得，令人心憂；所願意的臨到，卻是生命樹。
藐視訓言的，必致滅亡；敬畏誡命的，必得善報。
智慧人的法則是生命的泉源，可以使人離開死亡的網羅。
美好的聰明使人蒙恩；犯法之人的道路卻是難行。
凡通達人都憑知識處事；愚昧人張揚自己的愚昧。
奸惡的使者必遭害；忠信的使臣乃醫人的良藥。
不受訓誨的，必致貧受辱；領受責備的，必得尊榮。
所願的成就，心覺甘甜；遠離惡事，為愚昧人所憎惡。
與智慧人同行的，必得智慧；和愚昧人作伴的，必致滅亡。
禍患追趕罪人；義人必得善報。
善人給子孫遺留產業；罪人為義人積存資財。
窮人耕種多得糧食，但因無公義，有消滅的。
不忍用杖打兒子的，是恨惡他；疼愛兒子的，趁早管教。
義人吃得飽足；惡人肚腹缺糧。
