亞伯蘭的妻子撒萊不給他生兒女。撒萊有一個使女，名叫夏甲，是埃及人。
撒萊對亞伯蘭說：「請看，如今　耶和華使我不能生育。求你和我的使女同房，或者我可以因她得孩子。」亞伯蘭聽從了撒萊的話‧
於是亞伯蘭的妻子撒萊將使女埃及人夏甲給了丈夫為妾；那時亞伯蘭在迦南已經住了十年。
亞伯蘭與夏甲同房，夏甲就懷了孕；她見自己有孕，就小看她的主母。
撒萊對亞伯蘭說：「我因你受屈。我將我的使女放在你懷中，她見自己有了孕，就小看我。願　耶和華在你我中間判斷。」
亞伯蘭對撒萊說：「看哪使女在你手下，你可以隨意待她。」撒萊苦待她，她就從撒萊面前逃走了。
耶和華的天使在曠野書珥路上的水泉旁遇見她，
對她說：「撒萊的使女夏甲，你從哪裏來？要往哪裏去？」夏甲說：「我從我的主母撒萊面前逃出來。」
耶和華的天使對她說：「你回到你主母那裏，服在她手下」；
耶和華的天使又對他說：「我必使你的後裔極其繁多，甚至不可勝數」；
耶和華的天使並且對他說：「看哪，你如今懷孕要生一個兒子，可以給他起名叫以實瑪利，因為　耶和華聽見了你的苦情。
他為人必像野人；他的手要攻打各人，各人的手也要攻打他；他必住在他眾弟兄面前。」
夏甲就稱那對她說話的　耶和華為「看顧人的　上帝」。因而說：「在這裏我也看見那看顧我的嗎？」
所以這井名叫庇耳‧拉海‧萊。看哪，這井正在加低斯和巴列中間。
後來夏甲給亞伯蘭生了一個兒子；亞伯蘭給他起名叫以實瑪利。
夏甲給亞伯蘭生以實瑪利的時候，亞伯蘭年八十六歲。
