「眾祭司啊，這誡命是傳給你們的。
大軍之　耶和華說：你們若不聽從，也不放在心上，將榮耀歸與我的名，我就使咒詛臨到你們，使你們的福分變為咒詛；因為你們不把誡命放在心上，我已經咒詛你們的福分。
看哪，我必敗壞你們的種子，又把糞─就是你們聖節所獻的糞抹你們的臉上；必有人把你們與糞一同除掉。
你們就知道我傳這誡命給你們，使我與利未所立的約可以常存。這是大軍之　耶和華說的。
我曾與他立生命和平安的約；我將這兩樣賜給他，為要他存敬畏的心，他好敬畏我，在我名前懼怕。
真實的律法在他口中，他嘴裏沒有不義的話；他以平安和公正與我同行，使多人回頭離開罪孽。
祭司的嘴裏當存知識，人也當由他口中尋求律法；因為他是大軍之　耶和華的使者。
你們卻離開正道；你們使許多人在律法上跌倒；你們敗壞我與利未所立的約。這是大軍之　耶和華說的。
所以我使你們被眾人藐視，看為下賤；因你們不守我的道，竟在律法上偏斷是非。」
我們豈不都是一個父嗎？豈不是一位　上帝所創造的嗎？我們各人怎麼以詭詐待自己兄弟，背棄　上帝與我們列祖所立的約呢？
猶大人行事詭詐，並且在以色列和耶路撒冷中犯了一件可憎的事；因為猶大人褻瀆　耶和華所喜愛的聖潔，娶事奉外邦神的女子為妻。
凡行這事的，無論為師的、為徒的，就是獻供物給大軍之　耶和華，　耶和華也必從雅各的帳棚中剪除他。
你們又行了一件這樣的事，使以前妻眼淚哭泣並呼喊遮蓋　耶和華的壇，以致　耶和華不再看顧那供物，也不樂意從你們手中收納。
你們還說：「這是為甚麼呢？」因為　耶和華在你和你幼年所娶的妻中間作見證，你卻以詭詐待她；她卻是你的配偶，又是你盟約的妻。
他不是單造一人嗎？然而　上帝有靈的餘力能造多人。為何只造一人呢？乃是他願人得虔誠的後裔。所以當謹守你們的心靈，誰也不可以詭詐待幼年所娶的妻。
耶和華─以色列的　上帝說，休妻的事和以強暴待妻的人都是他所恨惡的；所以當謹守你們的靈，不可行詭詐。這是大軍之　耶和華說的。
你們用言語煩瑣　耶和華。你們還說：「我們在何事上煩瑣他呢？」那時你們說：「凡行惡的，　耶和華眼看為善，並且他喜悅他們。」或說：「審判的　上帝在哪裏呢？」
