撒母耳對以色列眾人說：「看哪，你們向我所求的，我已聽允了，為你們立了一個王；
看哪，現在有這王在你們前面行。我已年老髮白，我的兒子都在你們這裏。我從幼年直到今日都在你們前面行。
看哪！我在這裏，你們要在　耶和華和他的受膏者面前給我作見證。我奪過誰的牛，搶過誰的驢，欺負過誰，欺壓過誰，從誰手裏受過賄賂因而眼瞎呢？若有，我必償還。」
眾人說：「你未曾欺負我們，欺壓我們，也未曾從誰手裏受過甚麼。」
撒母耳對他們說：「你們在我手裏沒有找著甚麼，有　耶和華和他的受膏者今日為證。」他們說：「願他為證。」
撒母耳對百姓說：「從前立摩西、亞倫，又領你們列祖出埃及地的是　耶和華。
現在你們要站住，等我在　耶和華面前對你們講論　耶和華向你們和你們列祖所行一切公義的事。
從前雅各到了埃及，後來你們列祖呼求　耶和華，　耶和華就差遣摩西、亞倫領你們列祖出埃及，使他們在這地方居住。
他們卻忘記　耶和華─他們的　上帝，他就把他們付與夏瑣將軍西西拉的手裏，和非利士人並摩押王的手裏。於是這些人常來攻擊他們。
他們就呼求　耶和華說：『我們有罪了，因為我們離棄了　耶和華，事奉諸巴力和亞斯她錄；只是現在求你救我們脫離仇敵的手，我們必事奉你。』
耶和華就差遣耶路巴力、比但、耶弗他、撒母耳救你們脫離四圍仇敵的手，你們才安然居住。
你們見亞捫人的王拿轄來攻擊你們，就對我說：『不然，我們定要一個王治理我們。』其實　耶和華─你們的　上帝是你們的王。
所以你們看，現在你們所求所選的王在這裏。看哪，　耶和華已經為你們立王了。
你們若敬畏　耶和華，事奉他，聽從他的話，不違背　耶和華的命令，你們和治理你們的王也都順從　耶和華─你們的　上帝就好了。
倘若不聽從　耶和華的話，違背　耶和華的命令，　耶和華的手必攻擊你們，像從前攻擊你們列祖一樣。
現在你們要站住，看　耶和華在你們眼前要行一件大事。
這不是割麥子的時候嗎？我求告　耶和華，他必打雷降雨，使你們又知道又看出，你們求立王的事是在　耶和華眼前犯大罪了。」
於是撒母耳求告　耶和華，　耶和華就在這日打雷降雨，眾民便甚懼怕　耶和華和撒母耳。
眾民對撒母耳說：「求你為僕人們禱告　耶和華─你的　上帝，免得我們死亡，因為我們求立王的事正是罪上加罪了。」
撒母耳對百姓說：「不要懼怕！你們雖然行了這惡，卻不要偏離　耶和華，只要盡心事奉　耶和華。
若偏離　耶和華去順從那不能救人的虛無之事是無益的。
耶和華既喜悅選你們作他的子民，　耶和華就必因他的大名不撇棄你們。
至於我，　上帝斷不許我停止為你們禱告，以致得罪　耶和華。我必以善道正路指教你們。
只要你們敬畏　耶和華，誠誠實實地盡心事奉他，想念他向你們所行的事何等大。
你們若仍然作惡，你們和你們的王必一同滅亡。」
