這是　耶和華在摩押地吩咐摩西與以色列人立約的話，是在他和他們於何烈山所立的約之外。
摩西召了以色列眾人來，對他們說：「　耶和華在埃及地，在你們眼前向法老和他眾臣僕，並他全地所行的一切事，你們都看見了，
就是你親眼看見的大試驗和神蹟，並那些大奇事。
但　耶和華到今日沒有使你們心能明白，眼能看見，耳能聽見。
我領你們在曠野四十年，你們身上的衣服並沒有穿破，腳上的鞋也沒有穿壞。
你們沒有吃餅，也沒有喝清酒濃酒。這要使你們知道，我是　耶和華，是你們的　上帝。
你們來到這地方，希實本王西宏、巴珊王噩都出來與我們交戰，我們就擊殺了他們，
取了他們的地給呂便支派、迦得支派，和瑪拿西半支派為業。
所以你們要謹守遵行這約的話，好叫你們在一切所行的事上亨通。
「今日，你們都站在　耶和華─你們的　上帝面前，你們各支派的首領、長老、官長、以色列的男丁，
你們的妻子兒女，和你營中的外人，以及為你們劈柴挑水的人，
為要你順從　耶和華─你　上帝，今日　耶和華你　上帝與你所立的約，向你所起的誓。
這樣，他要照他向你所應許的話，又向你列祖亞伯拉罕、以撒、雅各所起的誓，今日立你作他的子民，他作你的　上帝。
我不但與你們立這約，起這誓，
凡與我們一同站在　耶和華─我們　上帝面前的，並今日不在我們這裏的人，我也與他們立這約，起這誓。
（我們曾住過埃及地，也從列國經過；這是你們知道的。
你們也看見他們中間可憎之物，並他們木、石、金、銀的偶像。）
唯恐你們中間，或男或女，或族長或支派長，今日心裏偏離　耶和華─我們的　上帝，去事奉那些國的眾神；又怕你們中間有惡根生出苦菜和茵蔯來，
聽見這咒詛的話，心裏自以為福說：『我雖然行事隨心所想，以酒醉止渴，卻還是平安。』
耶和華必不饒恕他；　耶和華的怒氣與憤恨要向他發作，如煙冒出，將這書上所寫的一切咒詛都加在他身上。　耶和華又要從天下塗抹他的名，
耶和華也必照著寫在律法書上、約中的一切咒詛將他從以色列眾支派中分別出來，使他受禍。
你們的後代，就是以後興起來的子孫，和遠方來的外人，看見這地的災殃，並　耶和華所降與這地的疾病，
又看見遍地有硫磺，有鹽鹵，有火跡，沒有耕種，沒有出產，連草都不生長─好像　耶和華在忿怒中所傾覆的所多瑪、蛾摩拉、押瑪、洗扁一樣─
所看見的人，連列國人，都必問說：『　耶和華為何向此地這樣行呢？這樣大發烈怒是甚麼意思呢？』
人必回答說：『是因這地的人離棄了　耶和華─他們列祖的　上帝，領他們出埃及地的時候與他們所立的約，
去事奉敬拜素不認識的眾別神，是　耶和華所未曾給他們安排的。
所以　耶和華的怒氣向這地發作，將這書上所寫的一切咒詛都降在這地上。
耶和華在怒氣、忿怒、大惱恨中將他們從本地拔出來，扔在別的地上，像今日一樣。』
「隱秘的事是屬　耶和華─我們　上帝的；唯有明顯的事是永遠屬我們和我們子孫的，好叫我們遵行這律法上的一切話。
