約伯卻回答說：
你們要細聽我的言語，就算是你們安慰我。
請寬容我，使我得以說話；說了以後，任憑你們嗤笑吧！
我豈是向人訴冤？若是訴冤，為何心靈不焦急呢？
你們要看著我而驚奇，用手摀口。
我每逢思想，心就驚惶，渾身戰兢。
惡人為何存活，享大壽數，勢力強盛呢？
他們眼見兒孫，和他們一同堅立。
他們的家宅平安無懼；　上帝的杖也不加在他們身上。
他們的公牛孳生而不斷絕；母牛下犢而不掉胎。
他們打發小孩子出去，多如羊群；他們的兒女踴躍跳舞。
他們拿著鼓和弦琴，又因風琴的聲歡喜。
他們度日諸事享福，轉眼下入墳墓。
故此他們對　上帝說：離開我們吧！我們不願曉得你的道。
全能者是誰，我們竟要事奉他呢？我們求告他有甚麼益處呢？
看哪，他們的好處不在其手；惡人所謀定的離我好遠。
惡人的燭常常熄滅！毀滅常常臨到他們呢！　上帝在怒中要向他們分散災禍，
他們就像風前的碎稭，又如暴風颳去的糠秕。
上帝為惡人的兒女積蓄罪孽；　上帝報應他，他也必知道。
他要親眼看見自己敗亡，親自飲　全能者的忿怒。
他的歲月既從中斷絕，他於他本家還有福樂嗎？
上帝既審判那在高位的，誰能將知識教訓他呢？
有人至死身體強壯，盡得平靖安逸；
他的奶桶充滿，他的百骨滋潤。
有人至死心中痛苦，終身未嘗歡喜喫喝；
他們要一樣躺臥在塵土中，都要被蟲子遮蓋。
看哪，我知道你們的心思，並誣害我的計謀。
你們說：霸者的房屋在哪裏？惡人住過的帳棚在哪裏？
你們豈沒有詢問過路的人嗎？豈不知道他們所引的證據，
要使惡人留待毀滅的日子嗎？他們必被帶往發怒的日子。
他所行的，有誰當面給他說明？他所作的，有誰報應他呢？
然而他要被抬到塋地，並要留在墓中。
他要以谷中的土塊為甘甜；各人隨他以後而去，在他以先去的無數。
你們對答的話中既都錯謬，怎麼徒然安慰我呢？
