提幔人以利法回答說：
智慧人既或有益於己，人還能使　上帝有益麼？
你為人公義，豈叫　全能者喜悅呢？你行為完全，豈能使他得利呢？
他豈因你敬畏他就責備你？他豈審判你嗎？
你的罪惡豈不是大嗎？你的罪孽豈不是沒有窮盡嗎？
因你無故強取你兄弟的物為當頭，剝去貧寒人的衣服。
困乏的人，你沒有給他水喝；飢餓的人，你沒有給他食物。
有能力的人就得地土；尊貴的人也住在其中。
你打發寡婦空手回去，折斷無父之人的膀臂。
因此，有網羅環繞你，有恐懼忽然使你驚惶；
或有黑暗蒙蔽你，並有洪水淹沒你。
上帝豈不是在高天嗎？你看星宿何其高呢！
你說：　上帝知道甚麼？他豈能穿透黑雲施行審判呢？
密雲將他遮蓋，使他不能看見；他周遊穹蒼。
你有留意上古的道嗎？這道是惡人所行的。
他們未到死期，就被砍下，根基毀壞，好像被江河沖去；
他們向　上帝說：離開我們吧！又說：全能者能為他們怎麼行呢？
哪知　上帝以美物充滿他們的房屋；但惡人所謀定的離我好遠。
義人看見他們的結局就歡喜；無辜的人嗤笑他們，
我們的貨財未被剪除，但是他們所剩的都被火燒滅。
你要認識　上帝，就得平安；福氣也必臨到你。
你當領受他口中的教訓，將他的言語存在心裏。
你若歸向　全能者，從你帳棚中遠除不義，就必得建立。
這樣你積蓄的金子就必如塵土，俄斐的黃金也必如溪河石頭；
全能者就必作保護你的，你也必得寶銀。
你就要以　全能者為喜樂，向　上帝仰起臉來。
你要禱告他，他就聽你；你也要還你的願。
你定意要作何事，必然給你成就；亮光也必照耀你的路。
人降卑的時候，你仍可說：必得高升；謙卑的人，他必然拯救。
無辜之島，　上帝且要搭救；他因你手中清潔，必蒙拯救。
