先知耶利米從耶路撒冷寄信與被擄去、仍生存的長老，和祭司、先知，並尼布甲尼撒從耶路撒冷擄到巴比倫去的眾民。
（這在耶哥尼雅王和太后、太監，並猶大、耶路撒冷的首領，以及木匠、鐵匠都離了耶路撒冷以後。）
他藉沙番的兒子以利亞薩和希勒家的兒子基瑪利的手寄去，（他們二人是猶大王西底家打發往巴比倫去見尼布甲尼撒王的。）信上說：
「大軍之　耶和華─以色列的　上帝對一切被擄去的，就是我使他們從耶路撒冷被擄到巴比倫的人如此說：
你們要蓋造房屋，住在其中；栽種田園，吃其中所產的；
娶妻生兒女，為你們的兒子娶妻，使你們的女兒嫁人，生兒養女，在那裏你們好生養增多，不致減少。
我所使你們被擄到的那城，你們要為那城求平安，為那城禱告　耶和華；因為那城得平安，你們也隨著得平安。
大軍之　耶和華─以色列的　上帝如此說：不要被你們中間的先知和占卜的迷惑，也不要聽信自己所作的夢。
因為他們託我的名對你們說假預言；我並沒有差遣他們。這是　耶和華說的。
「　耶和華如此說：在巴比倫所定的七十年滿了以後，我要眷顧你們，向你們成就我的恩言，使你們仍回此地。
耶和華說：我知道我向你們所懷的意念是賜平安的意念，不是降災禍的意念，要叫你們終久有指望。
那時，你們要呼求我，禱告我，我就聽允你們。
你們尋求我，若專心尋求我，就必尋見。
耶和華說：我必被你們尋見，我也必使你們被擄的人歸回，將你們從各國中和我所趕你們到的各處招聚了來，又將你們帶回我使你們被擄掠離開的地方。這是　耶和華說的。
「因為你們說：『　耶和華在巴比倫為我們興起先知了』；
當曉得　耶和華論到坐大衛寶座的王和住在這城裏的一切百姓，並你們未與你們一同被擄的弟兄，
大軍之　耶和華如此說：『看哪，我必使刀劍、饑荒、瘟疫臨到他們，使他們像極壞的無花果，壞得不可吃。
我必用刀劍、饑荒、瘟疫逼迫他們，使他們被徙到地上的列囯，在我所趕他們到的各國中，令人咒詛、驚駭、嗤笑、羞辱。
耶和華說：這是因為他們沒有聽從我的話，就是我從早起來藉著差遣我僕人眾先知去說的，無奈他們不聽。這是　耶和華說的。
所以你們一切被擄去的，就是我從耶路撒冷打發到巴比倫去的，當聽　耶和華的話；』」
大軍之　耶和華─以色列的　上帝論到哥賴雅的兒子亞哈，並瑪西雅的兒子西底家，如此說：「他們是託我名向你們說假預言的。看哪，我必將他們交在巴比倫王尼布甲尼撒的手中；他要在你們眼前殺害他們。
住巴比倫一切被擄的猶大人必藉這二人賭咒說：『願　耶和華使你像巴比倫王在火中燒的西底家和亞哈一樣。』
這二人是在以色列中犯了極惡的事，又與鄰舍的妻犯了姦淫，並且假託我名說我未曾吩咐他們的謊話。知道的是我，作見證的也是我，這是　耶和華說的。」
「你又要對尼希蘭人示瑪雅如此說：
大軍之　耶和華─以色列的　上帝如此說：你既曾用自己的名寄信給耶路撒冷的眾民和祭司瑪西雅的兒子西番雅，並眾祭司，說：
『　耶和華已經立你西番雅為祭司，代替祭司耶何耶大，使　耶和華殿中有官長，好將一切狂妄自稱為先知的人用監囚住，用枷枷住。
既然如此，現在亞拿突人耶利米向你們自稱為先知，你為何沒有責備他呢？
因為他寄信給我們在巴比倫的人說：這被擄的事必長久。你們要蓋造房屋，住在其中；栽種田園，吃其中所產的。』」
祭司西番雅就把這信念給先知耶利米聽。
於是　耶和華的話臨到耶利米說：
「你當寄信給一切被擄的人說：『　耶和華論到尼希蘭人示瑪雅說，因為那示瑪雅向你們說預言，我並沒有差遣他，他使你們倚靠謊言；
所以　耶和華如此說：看哪，我必刑罰尼希蘭人示瑪雅和他的後裔，他必無一人存留住在這民中，也不得見我所要賜與我百姓的福樂，因為他曾唆教百姓叛逆　耶和華。這是　耶和華說的。』」
