你們這追求公義、尋求　耶和華的，當聽我言！當追想你們所鑿而出的磐石，所挖而出的巖穴。
要追想你們的祖宗亞伯拉罕和生養你們的撒拉；因為我獨選召他，賜福與他，使他人數增多。
耶和華要安慰錫安和錫安一切的荒場，使她的曠野像伊甸，又使她的荒漠像　耶和華的園囿；在其中必有歡喜、快樂、感謝，和歌唱的聲音。
我的百姓，當聽我言；我的國民哪，要向我側耳。因為訓誨必從我而出，我必使我的公理安定，為眾民之光。
我的公義臨近；我的救恩發出，我的膀臂要審判眾民；海島都要等候我，倚賴我的膀臂。
你們要向諸天舉目，觀看下地；因諸天必像煙雲消散，地也必如衣服漸漸舊了，其上的居民也要如此死亡。唯有我的救恩永遠長存，我的公義也不廢掉。
知道公義、將我訓誨存在心中的民，你們要聽我言；不要怕人的辱罵，也不要因人的毀謗害怕。
因為蛀蟲必咬他們，好像咬衣服；蟲子必咬他們，如同咬羊絨。唯有我的公義永遠長存，我的救恩直到世世代代。
耶和華的膀臂啊，醒起、醒起；以能力為衣穿上，像在上古的年日，古時的世代醒起一樣。從前砍拉哈伯，又傷了龍的，不是你麼？
曾使海與深淵的水乾涸、使海的深處變為贖民經過之路的，不是你嗎？
為此　耶和華救贖的民必歸回，歌唱來到錫安；永樂必歸到他們的頭上。他們必得著歡喜快樂；憂愁悲傷盡都逃避。
我─唯有我，是安慰你們的。你是誰，竟要怕那必死的人，怕那要變如草的世人；
卻忘記鋪張諸天、立定地基、創造你的　耶和華；又因欺壓者像是快要行毀滅所發的烈怒天天害怕？其實那欺壓者的烈怒在哪裏呢？
被擄去的急待釋放，叫自己不死在坑中，食物不致缺乏。
唯有我是　耶和華─你的　上帝─分開洋海，就是波浪匉訇的海洋─大軍之　耶和華是他的名。
我將我的話放在你口中，用我的手影遮蔽你，為要栽定諸天，立定地基，又對錫安說：妳是我的百姓。
耶路撒冷啊，醒起，醒起，站起來，你從　耶和華手中喝了他烈怒之杯；你喝了那使人戰兢之杯的渣滓，並且擠出喝盡。
她所生育的諸子中，沒有一個引導她的；她所養大的諸子中，沒有一個攙扶她的。
這兩件事臨到你，誰為你舉哀？荒涼、毀滅、饑荒、刀兵，我能藉著誰安慰你呢？
你的眾子發昏，在各街口上躺臥，好像野牛在網羅之中；他們都滿了　耶和華的烈怒─你　上帝的斥責。
因此，你這困苦卻非因酒而醉的，要聽我言；
你的　主　耶和華─就是為他百姓辨屈的　上帝如此說：看哪，我已將那使人戰兢的杯，就是我烈怒之杯的渣滓，從你手中接過來；你必不致再喝。
我卻將這杯遞在苦待你的人手中；他們曾對你說：你屈身，由我們踐踏過去吧！你便以背為地，好像街道，任人經過。
