有一個便雅憫人，名叫基士，是便雅憫人亞斐亞的玄孫，比歌拉的曾孫，洗羅的孫子，亞別的兒子，是個大能的勇士。
他有一個兒子，名叫掃羅，是健壯俊美的少年人，在以色列人中沒有一個能比他的；身體比眾民高過一頭。
掃羅的父親基士丟了幾頭驢。基士就對兒子掃羅說：「你帶一個僕人去，起來找驢。」
掃羅就走過以法蓮山地，又過沙利沙地，都沒有找著；又過沙琳地，驢也不在那裏；又過便雅憫地，還沒有找著。
到了蘇弗地，掃羅對跟隨他的僕人說：「我們不如回去，恐怕我父親不為驢掛心，反為我們擔憂。」
僕人說：「如今請看，這城裏有一個　上帝的人，是眾人所尊重的，凡他所說的全都應驗。我們不如往他那裏去，或者他能將我們當走的路指示我們。」
掃羅對僕人說：「但是你看，我們若去，有甚麼可以送那人呢？我們囊中的食物都吃盡了，也沒有禮物可以送那　上帝的人，我們還有甚麼沒有？」
僕人回答掃羅說：「請看，我手裏有銀子一舍客勒的四分之一，可以送那　上帝的人，請他指示我們當走的路。」
（從前以色列中，若有人去問　上帝，就說：「我們問先見去吧！」現在稱為「先知」的，從前稱為「先見」。）
掃羅對僕人說：「你說的是，我們可以去。」於是他們往　上帝的人所住的城裏去了。
他們上坡要進城，就遇見幾個少年女子出來打水，問她們說：「先見在這裏沒有？」
女子回答他們說：「他在這裏；正在你們前面。如今快去吧，他今日正到城裏；因為今日百姓要在高邱獻祭。
在他還沒有上高邱吃祭物之先，你們一進城必遇見他。因他未到，百姓不能吃，必等他先祝祭；然後請的客才吃。現在你們上去；這時候必遇見他。」
二人就上去；將進城的時候，撒母耳正迎著他們來，要上高邱去。
掃羅未到的前一日，　耶和華已經指示撒母耳說：
「明日這時候，我必使一個人從便雅憫地到你這裏來，你要膏他作我民以色列的君。他必救我民脫離非利士人的手；因我民的哀聲上達於我，我就眷顧他們。」
撒母耳看見掃羅的時候，　耶和華對他說：「看哪，這人就是我對你所說的！這人也必治理我的民。」
掃羅在城門裏走到撒母耳跟前，說：「請告訴我，先見的寓所在哪裏？」
撒母耳回答說：「我就是先見。你在我前面上高邱去；因為你們今日必與我同席，明日我送你去，將你心裏的事都告訴你。
至於你前三日所丟的那幾頭驢，你心裏不必掛念，已經找著了。以色列眾人所仰慕的是誰呢？不是仰慕你和你父的全家嗎？」
掃羅說：「我不是以色列支派中至小的便雅憫人嗎？我家不是便雅憫支派中至小的家嗎？你為何對我說這樣的話呢？」
撒母耳領掃羅和他僕人進了客堂，使他們在請來的客中坐首位；客約有三十個人。
撒母耳對廚役說：「我交給你收存的那一分祭肉現在可以拿來。」
廚役就把收存的前腿拿來，擺在掃羅面前，撒母耳說：「看哪，這是所留下的！放在你面前吃吧；因我請百姓的時候，特意為你存留這肉到此時。」當日，掃羅就與撒母耳同席。
眾人從高邱下來進城的時候，撒母耳和掃羅在房頂上談論。
次日清早起來，黎明的時候，掃羅在房頂上。撒母耳呼叫他說：「起來吧，我好送你回去。」掃羅就起來，和撒母耳一同出去。
二人下到城角，撒母耳對掃羅說：「要吩咐僕人先走（僕人就先走了，）你且站在這裏，我好將　上帝的話傳與你聽。」
