耶和華對我說：「雖有摩西和撒母耳站在我面前代求，我的心也不顧惜這百姓。你將他們從我眼前趕出，叫他們去吧！
他們若問你說：『我們往哪裏去呢？』你便告訴他們，　耶和華如此說：定為死亡的，必致死亡；定為刀殺的，必交刀殺；定為饑荒的，必遭饑荒；定為擄掠的，必被擄掠。」
耶和華說：「我命定四樣害他們，就是刀劍殺戮、狗類撕裂、空中的飛鳥，和地上的野獸吞吃毀滅；
又必使他們被徙到地上列囯中，都因猶大王希西家的兒子瑪拿西在耶路撒冷所行的事。」
耶路撒冷啊，誰可憐你呢？誰為你悲傷呢？誰出去問你怎樣呢？
耶和華說：你棄絕了我，轉身退後；因此我要伸手攻擊你，毀壞你。我後悔甚不耐煩。
我在境內各城門口，用簸箕簸了我的百姓，使他們喪掉兒女。他們既不轉離所行的道，我必毀滅他們。
他們的寡婦在我面前比海沙更多；我使滅命的午間來，攻擊少年人的母親；我使他忽然臨到，使驚嚇臨到這城。
生過七子的婦人力衰氣絕；尚在白晝，她的日頭忽落；她蒙羞抱愧；其餘的人，我必在他們敵人跟前，交與刀劍，這是　耶和華說的。
我的母親哪，我有禍了，因你生我作為遍地相爭相競的人！我素來沒有借貸與人，人也沒有借貸與我，人人卻都咒罵我。
耶和華說：「你所餘剩的人必然安好。災禍苦難臨到的時候，我必要使仇敵善待你。
鐵豈能使北方的鐵與鋼折斷？
「我必因你在四境之內所犯的一切罪，把你的貨物財寶當掠物，白白地交給仇敵。
我也必使你被仇敵帶到你所不認識的地去，因我怒中起的火要在你們身上焚燒。」
耶和華啊，你是知道的；求你記念我，眷顧我，向逼迫我的人為我報仇；不要向他們忍怒取我的命，要知道我為你的緣故受了責罵。
耶和華─大軍之　上帝啊，我得著你的言語就當食物吃了；你的言語是我心中的歡喜快樂，因我是稱為你名下的人。
我沒有坐在譏誚人的會中，也沒有歡樂；我因你的手獨自靜坐，因你使我滿心憤恨。
我的痛苦為何長久不止呢？我的傷痕為何無法醫治、不肯痊癒呢？難道你待我盡像說謊話的，像絕盡的水流嗎？
所以　耶和華如此說：你若歸回，我就將你再帶來，你也必站在我面前；你若將寶貴的從下賤的分別出來，你就可以當作我的口。他們可以歸向你，你卻不可歸向他們。
我必使你向這百姓成為堅固的銅牆；他們必攻擊你，卻不能勝你；因我與你同在，要拯救你，搭救你。這是　耶和華說的。
我必搭救你脫離惡人的手，救贖你脫離強暴人的手。
