以色列人哪，當聽　耶和華的話！要起來向山嶺爭辯，使岡陵聽你的話。
山嶺和地堅固的根基啊，要聽　耶和華爭辯的話！因為　耶和華要與他的百姓爭辯，與以色列爭論。
我的百姓啊，我向你作了甚麼呢？我在甚麼事上使你厭煩？你可以對我證明。
我曾將你從埃及地領出來，從作僕人之家救贖你；我也差遣摩西、亞倫，和米利暗在你前面行。
我的百姓啊，你們當追念摩押王巴勒所設的謀和比珥的兒子巴蘭回答他的話，並你們從什亭到吉甲所遇見的事，好使你們知道　耶和華公義的作為。
我朝見　耶和華，在高處的　上帝面前跪拜，當獻上甚麼呢？豈可獻一歲的牛犢為燔祭嗎？
耶和華豈喜悅數千的公綿羊，或是數萬的油河嗎？我豈可為自己的罪過獻我的長子嗎？為心中的罪惡獻我身所生的嗎？
世人哪，　耶和華已指示你何為善。他向你所要的是甚麼呢？只要你行公義，好憐憫，存謙卑的心，與你的　上帝同行。
耶和華向這城呼叫，智慧人必敬畏他的名。你們當聽是誰派定刑杖的懲罰。
惡人家中不仍有罪惡之財和可惡的小升斗嗎？
惡人若用不公道的天平和囊中詭詐的法碼，我豈可算他們為純潔呢？
城裏的富戶滿行強暴；其中的居民也說謊言，口中的舌頭是詭詐的。
因此，我擊打你，使你患病，使你因你的罪惡荒涼。
你要吃，卻吃不飽；你的潦倒必顯在你中間。你必被抓去，卻不得救出；所救出的，我必交給刀劍。
你必撒種，卻不得收割；踹橄欖，卻不得油抹身；釀甜酒，卻不得酒喝。
因為你守暗利的惡規，行亞哈家一切所行的，順從他們的計謀；因此，我必使你荒涼，使你的居民令人嗤笑，你們也必擔當我民的羞辱。
