「那時，　耶和華對我說：『你要鑿出兩塊石版，和先前的一樣，上山到我這裏來，又要作一木櫃。
你先前摔碎的那版，其上的字我要寫在這版上；你要將這版放在櫃中。』
於是我用皂莢木作了一櫃，又鑿出兩塊石版，和先前的一樣，手裏拿這兩塊版上山去了。
耶和華將那大會之日、在山上從火中所傳與你們的十條誡，照先前所寫的，寫在這版上，　耶和華將版交給我了。
我轉身下山，將這版放在我所作的櫃中，現今還在那裏，正如　耶和華所吩咐我的。」
以色列人從亞干的後代比錄起行，到了摩西拉。亞倫死在那裏，就葬在那裏。他兒子以利亞撒接續他供祭司的職分。
他們從那裏起行，到了谷歌大，又從谷歌大到了有溪水之地的約巴他。
那時，　耶和華將利未支派分別出來，抬　耶和華的約櫃，又侍立在　耶和華面前事奉他，奉他的名祝福，直到今日。
所以利未人在他弟兄中無分無業，　耶和華是他的產業，正如　耶和華─你　上帝所應許他的。）
「我又像起初在山上住了四十晝夜。那次　耶和華也聽允我，　耶和華不忍將你滅絕。
耶和華對我說：『你起來引導這百姓，使他們進去得我向他們列祖起誓應許所賜之地。』
「以色列啊，現在　耶和華─你　上帝向你所要的是甚麽呢？只要你敬畏　耶和華─你的　上帝，遵行他的道，愛他，盡心盡性事奉　耶和華─你　上帝，
遵守　耶和華的誡命律例，就是我今日所吩咐你的，為要叫你得福。
看哪，天和諸天上的天，地和大地上所有的，都屬　耶和華─你的　上帝。
耶和華但喜悅你的列祖，愛他們，從眾民中揀選他們的後裔，就是你們，像今日一樣。
所以你們要將心裏的陽皮割掉，不可再硬著頸項。
因為　耶和華─你們的　上帝─他是眾神之　上帝，眾主之　主，至大的　上帝，大有能力，大而可畏，不以貌取人，也不受賄賂。
他為無父的和寡婦伸冤，又憐愛作客旅的，賜給他衣食。
所以你們要憐愛作客旅的；因為你們在埃及地也作過客旅。
你要敬畏　耶和華─你的　上帝，事奉他，專靠他，也要指著他的名起誓。
他是你所讚美的，是你的　上帝，為你作了那大而可畏的事，是你親眼所看見的。
你的列祖七十人下埃及；現在　耶和華─你的　上帝使你如同天上的星那樣多。
