（大衛的詩。）　耶和華啊，與我相爭的，求你為我伸冤！與我相戰的，求你與他們相戰！
拿著大小的盾牌，起來幫助我。
抽出槍來，擋住那逼迫我的；求你對我的元魂說：我是拯救你的。
願那尋索我命的，抱愧蒙羞；願那謀害我的，退後羞愧。
願他們像風前的糠，有　耶和華的天使趕逐他們。
願他們的道路又暗又滑；有　耶和華的天使逼迫他們。
因他們無故地為我暗設網羅，無故地挖坑，要害我的性命。
願災禍忽然臨到他身上！願他暗設的網纏住自己！願他落在其中遭災禍！
我的心必靠　耶和華快樂，靠他的救恩高興。
我的骨頭都要說：　耶和華啊，誰能像你救護困苦人脫離那比他強壯的，救護困苦窮乏人脫離那搶奪他的？
假見證人起來，控告我所不知道的事。
他們向我以惡報善，以我的性命為擄物。
至於我，當他們有病的時候，我便穿麻衣，禁食，謙卑己心；我所求的都歸到自己的懷中。
我這樣行，好像他是我的朋友，我的兄弟；我屈身悲哀，如同人為母親哀痛。
我在患難中，他們卻歡喜，大家聚集。我所不認識的那些下流人聚集攻擊我；他們不住地把我撕裂。
席上好嬉笑的假善人，他們向我咬牙。
主啊，你看著不理要到幾時呢？求你救我的元魂脫離他們的殘害！救我親愛的脫離少壯獅子！
我在大會中要稱謝你，在眾民中要讚美你。
求你不容那無理與我為仇的向我誇耀！不容那無故恨我的向我擠眼！
因為他們不說和平話，倒想出詭詐的事害地上的安靜人。
他們大大張口攻擊我，說：啊哈，啊哈，我們的眼已經看見了！
耶和華啊，你已經看見了，求你不要閉口！　主啊，求你不要遠離我！
我的　上帝我的　主啊，求你奮興醒起，判清我的事，伸明我的冤！
耶和華─我的　上帝啊，求你按你的公義判斷我，不容他們向我誇耀！
不容他們心裏說：啊哈，遂我們的心願了！不容他們說：我們已經把他吞了！
願那喜歡我遭難的一同抱愧蒙羞！願那向我妄自尊大的披慚愧，蒙羞辱！
願那喜悅我冤屈因公義得伸的歡呼快樂；願他們常說：當尊　耶和華為大！　耶和華喜悅他的僕人亨通。
我的舌頭要終日論說你的公義，時常讚美你。
