耶和華如此說：我休你們的母親，休書在哪裏呢？或是我將你們賣給我哪一個債主呢？看哪，你們被賣，是因你們的罪孽；你們的母親被休，是因你們的過犯。
我來的時候，為何無人等候呢？我呼喚的時候，為何無人回答呢？我的膀臂豈是縮短、不能救贖嗎？我豈無拯救之力嗎？看哪，我一斥責，海就乾了；我使江河變為曠野。其中的魚因無水腥臭，乾渴而死。
我使諸天以黑暗為衣服，以麻布為遮蓋。
主　耶和華賜我有學問之人的舌頭，使我知道怎樣按時向疲乏人說話；他每早晨提醒，提醒我的耳朵，使我能聽，像有學問的人一樣。
主　耶和華開通我的耳朵，我並沒有背逆，也沒有退後。
人打我的背，我任他打；人拔我腮頰的鬍鬚，我由他拔。人辱我，吐我，我並不掩面。
主　耶和華必幫助我；所以我不抱愧。因此我硬著臉面好像堅石，我也知道我必不致蒙羞。
稱我為義的與我相近；誰要與我爭論呢？可以與我們一同站立。誰與我作對呢？可以就近我來。
看哪，　主　耶和華要幫助我；誰能定我有罪呢？看哪，他們都要像衣服漸漸舊了；為蛀蟲所咬。
你們中間誰是敬畏　耶和華、聽從他僕人之話、行在暗中、沒有亮光的？當倚靠　耶和華的名，仗賴他的　上帝。
看哪，你們凡點火、用火花圍繞自己的！可以行在你們的火光裏，並你們所點的火花中。這是我手所定的：你們必躺在悲慘之中。
