這一切，我眼都見過；我耳都聽過，而且明白。
你們所知道的，我也知道，並非不及你們。
我真要對　全能者說話；我願與　上帝理論。
你們是編造謊言的，都是無用的醫生。
唯願你們全然不作聲啊！這就算為你們的智慧。
請你們聽我的辯論，留心聽我嘴唇的分訴。
你們要為　上帝說邪惡的話嗎？為他說詭詐的言語嗎？
你們要為　上帝徇情嗎？要為他爭論嗎？
他查出你們來，這豈是好嗎？人譏笑人，你們也要照樣譏笑他嗎？
你們若暗中徇情，他必要責備你們。
他的尊榮豈不叫你們懼怕嗎？他的驚嚇豈不臨到你們嗎？
你們的名號像爐灰一樣；你們的身體如同淤泥的身體。
你們不要作聲，任憑我吧！讓我說話，無論如何我都承當。
我何必把我的肉掛在牙上，將我的命放在手中。
他雖殺我，我仍要信靠他，然而我在他面前還要辯明我所行的。
他又要作我的拯救；因為假善的人不得到他面前。
你們要細聽我的言語，使我所辯論的入你們的耳中。
看哪，如今我已陳明我的案，知道自己必被稱義。
有誰與我爭論，現今我若緘默不言，我便氣絕而亡。
唯有兩件不要向我施行，我就不躲開你：
就是把你的手縮回，遠離我身；又不使你的驚惶威嚇我。
這樣，你呼叫，我就回答；或是讓我說話，你回答我。
我的罪孽和罪過有多少呢？求你叫我知道我的過犯與罪愆。
你為何掩面、拿我當仇敵呢？
你要折斷被風吹來吹去的葉子嗎？要追趕枯乾的碎稭嗎？
你寫下苦楚之事攻擊我，又使我擔當幼年的罪孽。
也把我的腳上了木狗，並定睛察看我一切的道路，在我的腳跟上加上傷痕。
我已經像滅絕的爛物，像蟲蛀的衣裳。
