耶和華對摩西說：
你曉諭以色列人說：「我是　耶和華─你們的　上帝。
你們從前住的埃及地，那裏人的行為，你們不可效法，我要領你們到的迦南地，那裏人的行為也不可效法，也不可照他們的惡俗行。
你們要遵我的典章，守我的律例，按此而行。我是　耶和華─你們的　上帝。
所以，你們要守我的律例典章；人若遵行，就必因此活著。我是　耶和華。
「你們都不可露近親的裸體，親近他們。我是　耶和華。
你父親的下體，或是你母親的下體，你都不可露；她是你的母親，不可露她的裸體。
你不可露你繼母的裸體；這本是你父親的裸體。
你的姊妹，不拘是異母同父的，是異父同母的，無論是生在家生在外的，你都不可露她們的裸體。
你不可露你孫女或是外孫女的裸體；露了她們的裸體就是露了自己的裸體。
你繼母從你父親生的女兒本是你的姊妹，不可露她的裸體。
你不可露你姑母的裸體；她是你父親的近親。
你不可露你姨母的裸體；她是你母親的近親。
你不可露你伯叔的裸體，你不可親近他的妻；她是你的伯叔母。
你不可露你兒婦的裸體。她是你兒子的妻；你不可露她的裸體。
你不可露你弟兄妻子的裸體；這本是你兄弟的裸體。
你不可露了婦人的裸體，又露她女兒的裸體，也不可娶她孫女或是外孫女，露她們的裸體；她們是近親，這本是大惡。
你妻還在的時候，不可另娶她的姊妹作對頭，露她的裸體。
「女人行經不潔淨的時候，你不可露她的裸體，與她親近。
你也不可與鄰舍的妻同寢，玷污自己。
你不可使你的兒女經火歸與摩洛，也不可褻瀆你　上帝的名；我是　耶和華。
你不可與男人同寢，像與女人一樣；這本是可憎惡的。
不可與獸淫合同寢，玷污自己；女人也不可站在獸前，下臥其中；這本是逆性的事。
「在這一切的事上，你們都不可玷污自己；因為我在你們面前所逐出的列邦，在這一切的事上玷污了自己；
連地也玷污了，所以我追討那地的罪孽，那地也吐出她的居民。
故此，你們要守我的律例典章。這一切可憎惡的事，無論是本地人，是寄居在你們中間的外人，都不可犯；
（在你們以先居住那地的人行了這一切可憎惡的事，地就玷污了；）
免得你們玷污那地的時候，地就把你們吐出，像吐出在你們以先的國民一樣。
無論甚麼人，犯了其中可憎的一件事，必從民中剪除。
所以，你們要守我所定的，免得你們干犯那些可憎的惡俗，就是在你們以先的人所常犯的，以致玷污了自己；我是　耶和華─你們的　上帝。」
