「　耶和華─你　上帝領你進入要得為業之地，從你面前趕出許多國民，就是赫人、革迦撒人、亞摩利人、迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人，共七國的民，都比你強大。
耶和華─你　上帝將他們交給你擊殺，那時你要把他們滅絕淨盡，不可與他們立約，也不可憐恤他們。
你不可與他們結親；你不可將你的女兒嫁他的兒子，也不可叫你的兒子娶他的女兒。
因為他必使你兒子轉離不跟從主，去事奉別神，以致　耶和華的怒氣向你們發作，就忽然將你們滅絕。
你們卻要這樣待他們：拆毀他們的祭壇，打碎他們的像，砍下他們的樹叢，用火焚燒他們雕刻的像。
因為你歸　耶和華─你　上帝為聖潔的民；　耶和華─你　上帝從地上的眾民中揀選你，特作自己的子民。
「　耶和華專愛你們，揀選你們，並非因你們的人數多於別民，原來你們的人數在眾民中是最少的。
只因　耶和華愛你們，又因要守他向你們列祖所起的誓，　耶和華就用大能的手領你們出來，從為奴之家救贖你們脫離埃及王法老的手。
所以，你要知道　耶和華─你的　上帝，他是　上帝，是信實的　上帝；向愛他、守他誡命的人守約，施慈愛，直到千代；
向恨他的人當面報應他們，將他們滅絕。凡恨他的人必報應他們，決不遲延。
所以，你要謹守遵行我今日所吩咐你的誡命、律例、典章。
「你們果然聽從這些典章，謹守遵行，　耶和華─你　上帝就必照他向你列祖所起的誓守約，施慈愛。
他必愛你，賜福與你，使你人數增多，也必在他向你列祖起誓應許給你的地上賜福與你身所生的，地所產的，並你的五穀、新酒，和油，以及母牛、羊羔。
你必蒙福勝過眾民；你們的男女沒有不能生養的，牲畜也沒有不能生育的。
耶和華必使一切的病症離開你；你所知道埃及各樣的惡疾，他不加在你身上，只加在一切恨你的人身上。
耶和華─你　上帝所要交給你的一切人民，你要將他們除滅；你眼不可顧惜他們。你也不可事奉他們的眾神，因這必成為你的網羅。
「你若心裏說，這些國的民比我更多，我怎能趕出他們呢？
你不要懼怕他們，要牢牢記念　耶和華─你　上帝向法老和埃及全地所行的事，
就是你親眼所看見的大試驗、神蹟、奇事，和大能的手，並伸出來的膀臂，都是　耶和華─你　上帝領你出來所用的。　耶和華─你　上帝必照樣待你所懼怕的一切人民。
並且　耶和華─你　上帝必打發黃蜂飛到他們中間，直到那剩下而藏躲的人從你面前滅亡。
你不要因他們驚恐，因為　耶和華─你　上帝在你們中間是大而可畏的　上帝。
耶和華─你　上帝必將那些國的民從你面前漸漸趕出；你不可把他們速速除滅，恐怕野地的獸多起來害你。
耶和華─你　上帝必將他們交給你，大大的除滅他們，直到他們滅絕了；
又要將他們的君王交在你手中，你就使他們的名從天下消滅。必無一人能在你面前站立得住，直到你將他們滅絕了。
他們雕刻的眾神像，你們要用火焚燒；其上的金銀，你不可貪圖，也不可收取，免得你因此陷入網羅；這原是　耶和華─你　上帝所憎惡的。
可憎的物，你不可帶進家去；不然，你就成了受咒詛的，與那物一樣。你要十分厭惡，十分憎嫌，因為這是受咒詛的物。
