當那日，在猶大地人必唱這歌說：我們有堅固的城；　上帝要將救恩定為城牆，為外郭。
你們當敞開城門，使守真理的義民得以進入。
堅心倚賴你的，你必保守他十分平安；因為他倚靠你。
你們當倚靠　耶和華直到永遠；因為　主　耶和華是永久的力量；
他使住高處的與高城一併敗落，將城拆毀，拆平，直到塵埃。
腳要將它踐踏，就是被困苦人的腳和窮乏人的腳踐踏。
義人的道是正直的；至正至直者，你必秤度義人的路。
耶和華啊，我們在你行審判的路上等候你；我們心裏所羨慕的是你的名，就是你那可記念的名。
夜間，我心中羨慕你；我裏面的靈切切尋求你。因為你在世上行審判的時候，地上的居民就必學習公義。
以恩惠待惡人，他仍不學習公義；在正直的地上，他必行事不義，也不注看　耶和華的威嚴。
耶和華啊，那時你的手高舉，他們也不觀看。但是他們必看，又因自己向百姓所發的嫉妒而抱愧；你敵人的火必吞滅他們。
耶和華啊，你必派定我們得平安；因為我們所作的事都是你給我們成就的。
耶和華─我們的　上帝啊，在你以外曾有別的主管轄我們；但我們專要倚靠你，提你的名。
他們死了，必不能再活；他們去世，必不能再起。因為你已刑罰他們，毀滅他們，他們的名號就全然消滅了。
耶和華啊，你增添國民，你增添國民；你得了榮耀；又擴張地境，直到地極。
耶和華啊，他們在急難中尋求你；你的懲罰臨到他們身上，他們就傾心吐膽禱告你。
婦人懷孕，臨產疼痛，在痛苦之中喊叫；　耶和華啊，我們在你眼前也是如此。
我們也曾懷孕疼痛，所產的竟像風一樣；我們在地上未曾行甚麼拯救的事；世上的居民也未曾敗落。
你的死人要復活，與我的屍首一同興起。睡在塵埃的啊，要醒起歌唱！因你的甘露好像菜蔬上的甘露，地也要逐出死人來。
我的百姓啊，當進入你的內室，關上你四圍的門；彷彿隱藏片時，等到忿怒過去。
因為看哪，　耶和華從他的居所出來，要刑罰地上居民的罪孽；地也必露出其中的血，不再掩蓋被殺的人。
