「你要用十幅幔子作帳幕。這些幔子要用捻的細麻和藍色、紫色、朱紅色線製造，並用巧匠的手工繡上基路伯。
每幅幔子要長二十八肘，寬四肘，幔子都要一樣的尺寸。
這五幅幔子要幅幅相連；那五幅幔子也要幅幅相連。
在這相連的幔子末幅邊上要作藍色的鈕扣；在那相連的幔子末幅邊上也要照樣作。
要在這相連的幔子上作五十個鈕扣；在那相連的幔子上也作五十個鈕扣，都要兩兩相對。
又要作五十個金鉤，用鉤使幔子相連，這才成了一個帳幕。
「你要用山羊毛織十一幅幔子，作為帳幕以上的罩棚。
每幅幔子要長三十肘，寬四肘；十一幅幔子都要一樣的尺寸。
要把五幅幔子連成一幅，又把六幅幔子連成一幅，這第六幅幔子要在罩棚的前面摺上去。
在這相連的幔子末幅邊上要作五十個鈕扣；在那相連的幔子末幅邊上也作五十個鈕扣。
又要作五十個銅鉤，鉤在鈕扣中，使罩棚連成一個。
罩棚的幔子所餘那垂下來的半幅幔子，要垂在帳幕的後頭。
罩棚的幔子所餘長的，這邊一肘，那邊一肘，要垂在帳幕的兩旁，遮蓋帳幕。
又要用染紅的公綿羊皮作罩棚的蓋；再用獾皮作一層罩棚上的頂蓋。
「你要用皂莢木作帳幕的豎板。
每塊要長十肘，寬一肘半；
每塊必有兩榫相對。帳幕一切的板都要這樣作。
帳幕的南面要作板二十塊。
在這二十塊板底下要作四十個帶卯的銀座，兩卯接這塊板上的兩榫，兩卯接那塊板上的兩榫。
帳幕第二面，就是北面，也要作板二十塊
和帶卯的銀座四十個；這板底下有兩卯，那板底下也有兩卯。
帳幕的後面，就是西面，要作板六塊。
帳幕後面的拐角要作板兩塊。
板的下半截要雙的，上半截要整的，直頂到第一個環子；兩塊都要這樣作兩個拐角。
必有八塊板和十六個帶卯的銀座；這板底下有兩卯，那板底下也有兩卯。
「你要用皂莢木作閂：為帳幕這面的板作五閂，
為帳幕那面的板作五閂，又為帳幕後面的板作五閂，作西面的兩塊板。
板腰間的中閂要從這一頭通到那一頭。
板要用金子包裹，又要作板上的金環套閂；閂也要用金子包裹。
要照著在山上指示你的樣式立起帳幕。
「你要用藍色、紫色、朱紅色線，和捻的細麻織幔子，以巧匠的手工繡上基路伯。
要把幔子掛在四根包金的皂莢木柱子上，柱子上當有金鉤，柱子安在四個帶卯的銀座上。
要使幔子垂在鉤子下，把法櫃抬進幔子內；這幔子要將聖所和至聖所隔開。
你又要把施恩座安在至聖所內的法櫃上。
把桌子安在幔子外帳幕的北面；把燭臺安在帳幕的南面，彼此相對。
「你要拿藍色、紫色、朱紅色線，和捻的細麻，用繡花的手工織帳幕的門簾。
要用皂莢木為簾子作五根柱子，用金子包裹。柱子上當有金鉤；又要為柱子用銅鑄造五個帶卯的座。」
