拉結見自己不給雅各生子，就嫉妒她姊姊，對雅各說：「你給我孩子，不然我就死了。」
雅各向拉結生氣，說：「叫你不生育的是　上帝，我豈能代替他作主呢？」
拉結說：「有我的使女辟拉在這裏，你可以與她同房，使她生子在我膝下，我便因她也得孩子。」
拉結就把她的使女辟拉給丈夫為妾；雅各便與她同房，
辟拉就懷孕，給雅各生了一個兒子。
拉結說：「　上帝斷定了我的事，也聽了我的聲音，賜我一個兒子」；因此給他起名叫但。
拉結的使女辟拉又懷孕，給雅各生了第二個兒子。
拉結說：「我與我姊姊大大相爭，並且得勝」，於是給他起名叫拿弗他利。
利亞見自己停了生育，就把使女悉帕給雅各為妾。
利亞的使女悉帕給雅各生了一個兒子。
利亞說：「軍兵來了！」於是給他起名叫迦得。
利亞的使女悉帕又給雅各生了第二個兒子。
利亞說：「我有福啊，眾女子都要稱我是有福的」，於是給他起名叫亞設。
割麥子的時候，呂便往田裏去，尋見風茄，拿來給他母親利亞。拉結對利亞說：「請你把你兒子的風茄給我些。」
利亞說：「你奪了我的丈夫還算小事嗎？你又要奪我兒子的風茄嗎？」拉結說：「為你兒子的風茄，今夜他可以與你同寢。」
到了晚上，雅各從田裏回來，利亞出來迎接他，說：「你必要與我同寢，因為我實在用我兒子的風茄把你雇下了。」那一夜，雅各就與她同寢。
上帝聽允了利亞，她就懷孕，給雅各生了第五個兒子。
利亞說：「　上帝給了我工價，因為我把使女給了我丈夫」，於是給他起名叫以薩迦。
利亞又懷孕，給雅各生了第六個兒子。
利亞說：「　上帝賜我厚賞；如今我丈夫必與我同住，因我給他生了六個兒子」，於是給他起名西布倫。
後來又生了一個女兒，給她起名叫底拿。
上帝顧念拉結，　上帝聽允了她，使她能生育。
拉結就懷孕，生了兒子；便說：「　上帝除去了我的羞恥」。
就給他起名叫約瑟，意思說：「願　耶和華再增添我一個兒子。」
拉結生約瑟之後，雅各對拉班說：「請打發我走，叫我回到我本鄉本土去。
請你把我服事你所得的妻子和兒女給我，讓我走；我怎樣服事你，你都知道。」
拉班對他說：「我若在你眼前蒙恩，請你仍與我同住，因為我已憑經驗學會，　耶和華賜福與我是為你的緣故」；
又說：「請你定你的工價，我就給你。」
雅各對他說：「我怎樣服事你，你的牲畜在我手裏怎樣，是你知道的。
我未來之先，你所有的很少，現今卻發大眾多，　耶和華隨我的腳步賜福與你。如今，我甚麼時候才為自己興家立業呢？」
拉班說：「我當給你甚麼呢？」雅各說：「甚麼你也不必給我，只有一件事，你若應承，我便仍舊牧放你的羊群。
今天我要走遍你的羊群，把綿羊中凡有點的、有斑的，和褐色的，並山羊中凡有斑的、有點的，都挑出來；將來這一等的就算我的工價。
到了時候，就是當你的面給我工價的時候，凡在我手裏的山羊不是有點有斑的，綿羊不是褐色的，那就算是我偷的；這樣便可證出我的公義來。」
拉班說：「好啊！我情願照著你的話行。」
當日，拉班把有紋的、有斑的公山羊，有點的、有斑的、有雜白紋的母山羊，並褐色的綿羊，都挑出來，交在他兒子們的手下，
又使自己和雅各相離三天的路程。雅各就牧養拉班其餘的羊。
雅各拿綠楊樹、榛樹、栗樹的嫩枝，將皮剝成白紋，使枝子露出白的來，
將剝了皮的枝子，對著羊群，插在飲羊的水溝裏和水槽裏，好使羊來喝的時候懷孕。
羊既在枝子前懷孕，就生下有紋的、有點的、有斑的來。
雅各把綿羊羔分出來，使拉班的羊與這有紋和褐色的羊相對，把自己的羊另放一處，不叫他和拉班的羊混雜。
到羊群肥壯可懷孕的時候，雅各就把枝子插在水溝裏，使牠們在枝子前懷孕。
只是到羊瘦弱配合的時候就不插枝子。這樣，瘦弱的就歸拉班，肥壯的就歸雅各。
於是雅各極其發大，得了許多的羊群、僕婢、駱駝，和驢。
