耶和華對摩西說：「你進去見法老。我使他和他臣僕的心剛硬，為要在他面前顯我這些神蹟，
並要叫你將我向埃及人所作的事，和在他們中間所行的神蹟，傳於你兒子和你孫子的耳中，好叫你們知道我是　耶和華。」
摩西、亞倫就進去見法老，對他說：「　耶和華─希伯來人的　上帝這樣說：『你在我面前不肯謙卑自己，要到幾時呢？容我的百姓去，他們好事奉我。
不然，你若不肯容我的百姓去，看哪，明天我要使蝗蟲進入你的境內；
牠們要遮滿地面，甚至看不見地；並且吃那冰雹所給你們剩的，並田間給你們所長的一切樹木；
你的宮殿和你眾臣僕的房屋，並一切埃及人的房屋，都要被蝗蟲佔滿了；自從你祖宗和你祖宗的祖宗在世以來，直到今日，沒有見過這樣的災。』」摩西就轉身離開法老出去。
法老的臣僕對法老說：「這人為我們的網羅要到幾時呢？容這些人去事奉　耶和華─他們的　上帝吧！埃及已經敗壞了，你還不知道嗎？」
於是摩西、亞倫被召回來見法老；法老對他們說：「你們去事奉　耶和華─你們的　上帝；但那要去的是誰呢？」
摩西說：「我們要和我們老的少的、兒子女兒同去，且把我們的羊群牛群一同帶去，因為我們務要向　耶和華守節。」
法老對他們說：「我容你們和你們婦人孩子去的時候，耶和華與你們同在吧；你們要謹慎；因禍患在你們面前了。
不可都去！你們這壯年人去事奉　耶和華吧，因為這是你們所求的。」於是把他們從法老面前攆出去。
耶和華對摩西說：「你向埃及地伸手，使蝗蟲到埃及地上來，吃地上一切的菜蔬，就是冰雹所剩的。」
摩西就向埃及地伸杖，那一晝一夜，　耶和華使東風颳在埃及地上；到了早晨，東風把蝗蟲颳了來。
蝗蟲上來，遍滿埃及，又落在埃及的四境。甚是利害；以前沒有這樣的，以後也必沒有。
因為這蝗蟲遮滿地面，甚至地都黑暗了，又吃地上一切的菜蔬和冰雹所剩樹上的果子。埃及遍地，無論是樹木，是田間的菜蔬，連一點青的也沒有留下。
於是法老急忙召了摩西、亞倫來，說：「我得罪　耶和華─你們的　上帝，又得罪了你們。
現在求你，只這一次，饒恕我的罪，求　耶和華─你們的　上帝使我脫離這一次的死亡。」
摩西就離開法老去求　耶和華。
耶和華轉了極大的西風，把蝗蟲颳起，吹入紅海；在埃及的四境連一隻也沒有留下。
但　耶和華使法老的心剛硬，不容以色列人去。
耶和華對摩西說：「你向天伸手，使埃及地黑暗；這黑暗似乎摸得著。」
摩西向天伸手；有幽暗遍滿埃及三天。
三天之久，人不能相見，誰也不敢起來離開本處；唯有以色列人家中都有亮光。
法老就召摩西來，說：「你們去事奉　耶和華；只是你們的羊群牛群要留下；你們的婦人孩子可以和你們同去。」
摩西說：「你必須把祭物和燔祭牲交給我們，使我們可以祭祀　耶和華─我們的　上帝。
我們的牲畜也要帶去，連一蹄也不留下；因為我們必要從其中取出來，事奉　耶和華─我們的　上帝。我們未到那裏，還不知道必須用甚麼事奉　耶和華。」
但　耶和華使法老的心剛硬，不肯容他們去。
法老對摩西說：「你離開我去吧，你要小心，不要再見我的面！因為你見我面的那日你就必死！」
摩西說：「你說得好！我必不再見你的面了。」
