眾人將　上帝的約櫃請進去，安放在大衛所搭的帳幕裏，就在　上帝面前獻燔祭和平安祭。
大衛獻完了燔祭和平安祭，就奉　耶和華的名給民祝福，
並且分給以色列人，無論男女，每人一個餅，一塊肉，一壺酒。
大衛派幾個利未人在　耶和華的約櫃前事奉，記錄，稱謝，讚美　耶和華─以色列的　上帝：
為首的是亞薩，其次是撒迦利雅、雅薛、示米拉末、耶歇、瑪他提雅、以利押、比拿雅、俄別‧以東、耶利，鼓瑟彈琴；唯有亞薩敲鈸，發出響聲；
祭司比拿雅和雅哈悉常在　上帝的約櫃前吹號。
那日，大衛初次藉亞薩和他的弟兄以詩歌稱頌　耶和華，說：
你們要稱謝　耶和華，求告他的名，在眾民中傳揚他的作為！
要向他唱詩、歌頌，談論他一切奇妙的作為。
要以他的聖名誇耀；尋求　耶和華的人，心中應當歡喜。
要尋求　耶和華與他的能力，時常尋求他的面。
你們要記念他所行的奇妙作為和他的奇事，並他口中的判語。
他僕人以色列的後裔，他所揀選雅各的子孫哪。
他是　耶和華─我們的　上帝，全地都有他的判斷。
你們要常常記念他的約；他所吩咐的話，直到千代，
就是與亞伯拉罕所立的約，向以撒所起的誓。
他又將這約向雅各定為律例，向以色列定為永遠的約，
說：我必將迦南地賜給你，作你產業的分。
當時你們人丁有限，數目稀少，並且在那地有外人。
他們從這邦游到那邦，從這囯行到那民。
耶和華不容甚麼人欺負他們，為他們的緣故責備君王，
說：不可觸害我受膏的人，也不可惡待我的先知。
全地都要向　耶和華歌唱！天天傳揚他的救恩，
在異教民中述說他的榮耀，在列國中述說他的奇事。
因　耶和華為大，當受極大的讚美；他在眾神之上，當受敬畏。
外邦的眾神盡是偶像；唯獨　耶和華創造諸天。
有榮耀和尊貴在他面前，有能力和喜樂在他聖所。
民中的萬族啊，你們要將榮耀能力歸給　耶和華，都歸給　耶和華！
要將　耶和華的名所當得的榮耀歸給他，拿供物來奉到他面前；當以聖潔為妝飾敬拜　耶和華。
全地要在他面前戰抖，世界也堅定不得動搖。
願諸天歡喜，願大地快樂；願人在列邦中說：　耶和華作王了！
願海和其中所充滿的澎湃；願田和其中所有的都歡樂。
那時，林中的樹木都要在　耶和華面前歡呼，因為他來要審判全地。
應當稱謝　耶和華啊；因他本為善，他的慈愛永遠長存！
你們當說：拯救我們的　上帝啊，求你救我們，聚集我們，使我們脫離異教之民，我們好稱謝你的聖名，以讚美你為誇耀。
耶和華─以色列的　上帝，是應當稱頌的！直到永永遠遠！眾民都說：「阿們。」並且讚美　耶和華。
大衛派亞薩和他的弟兄在約櫃前常常事奉　耶和華，一日盡一日的職分；
又派俄別‧以東和他的弟兄六十八人，與耶杜頓的兒子俄別‧以東，並何薩作守門的；
且派祭司撒督和他弟兄眾祭司在基遍的高邱、　耶和華的帳幕前，
燔祭壇上，每日早晚，照著　耶和華律法書上所吩咐以色列人的，常給　耶和華獻燔祭。
與他們一同被派的有希幔、耶杜頓，和其餘被選名字錄在冊上的，稱謝　耶和華，因他的慈愛永遠長存。
希幔、耶杜頓同著他們吹號、敲鈸，發出響聲，並用別的樂器隨著歌頌　上帝。耶杜頓的子孫作守門的。
於是眾民各歸各家；大衛也回去為家眷祝福。
