猶大支派按著宗族擲籤所得之地是在儘南邊；直到以東的交界，向南直到尋的曠野。
他們的南界是從鹽海的儘邊，就是從朝南的海灣起，
通到瑪利‧亞克拉濱的南邊，接連到尋，上到加低斯‧巴尼亞的南邊，又過希斯崙，上到亞達珥，繞到甲加。
接連到押們，通到埃及小河，直通到海為止。這就是他們的南界。
東界是從鹽海南邊到約旦河口。北界是從約旦河口的海灣起，
上到伯‧曷拉，過伯‧亞拉巴的北邊，上到呂便之子波罕的石頭；
從亞割谷往北，上到底璧，直向河南亞都冥坡對面的吉甲；又接連到隱‧示麥水，直通到隱‧羅結；
上到欣嫩子谷，貼近耶布斯的南界，耶布斯就是耶路撒冷；又上到欣嫩谷西邊的山頂，就是在巨人谷極北的邊界；
又從山頂延到尼弗多亞的水源，通到以弗崙山的城邑，又延到巴拉，巴拉就是基列‧耶琳；
又從巴拉往西繞到西珥山，接連到耶琳山的北邊，耶琳就是基撒崙；又下到伯‧示麥過亭拿，
通到以革倫北邊，延到施基崙，接連到巴拉山；又通到雅比聶，直通到海為止。
西界就是大海和靠近大海之地。這是猶大人按著宗族所得之地四圍的交界。
約書亞照　耶和華所吩咐的，將猶大人中的一段地，就是基列‧亞巴，分給耶孚尼的兒子迦勒。亞巴是亞衲族的始祖，基列‧亞巴就是希伯崙。
迦勒就從那裏趕出亞衲族的三個族長，就是示篩、亞希幔、撻買；
又從那裏上去，攻擊底璧的居民，這底璧從前名叫基列‧西弗。
迦勒說：「誰能攻打基列‧西弗將城奪取，我就把我女兒押撒給他為妻。」
迦勒兄弟基納斯的兒子俄陀聶奪取了那城，迦勒就把女兒押撒給他為妻。
押撒過門的時候，勸丈夫向她父親求一塊田，押撒一下驢，迦勒問她說：「你要甚麼？」
她說：「求你賜福給我，你既將我安置在南地，求你也給我水泉。」她父親就把上泉下泉賜給她。
以下是猶大支派按著宗族所得的產業。
猶大支派儘南邊的城邑，與以東交界相近的，就是甲薛、以得、雅姑珥、
基拿、底摩拿、亞大達、
基低斯、夏瑣、以提楠、
西弗、提鍊、比亞綠、
夏瑣哈大他、加略希斯崙，加略希斯崙就是夏瑣、
亞曼、示瑪、摩拉大、
哈薩‧迦大、黑實門、伯‧帕列、
哈薩‧書亞、別‧是巴、比斯約他、
巴拉、以因、以森、
伊勒多臘、基失、何珥瑪、
洗革拉、麥瑪拿、三撒拿、
利巴勿、實忻、亞因、臨門，共二十九座城，還有屬城的村莊。
在谷地有以實陶、瑣拉、亞實拿、
撒挪亞、隱‧干寧、他普亞、以楠、
耶末、亞杜蘭、梭哥、亞西加、
沙拉音、亞底他音、基底拉、基底羅他音，共十四座城，還有屬城的村莊。
又有洗楠、哈大沙、麥大‧迦得、
底連、米斯巴、約帖、
拉吉、波斯加、伊磯倫、
迦本、拉幔、基提利、
基低羅、伯‧大袞、拿瑪、瑪基大，共十六座城，還有屬城的村莊。
又有立拿、以帖、亞珊、
益弗他、亞實拿、尼悉、
基伊拉、亞革悉、瑪利沙，共九座城，還有屬城的村莊。
又有以革倫和屬以革倫的鎮市村莊；
從以革倫直到海，一切靠近亞實突之地，並屬其地的村莊。
亞實突和屬亞實突的鎮市村莊；迦薩和屬迦薩的鎮市村莊；直到埃及小河，並大海和靠近大海之地。
在山地有沙密、雅提珥、梭哥、
大拿、基列‧薩拿，基列‧薩拿就是底璧、
亞拿伯、以實提莫、亞念、
歌珊、何崙、基羅，共十一座城，還有屬城的村莊。
又有亞拉、度瑪、以珊、
雅農、伯‧他普亞、亞非加、
宏他、基列‧亞巴，基列‧亞巴就是希伯崙、洗珥，共九座城，還有屬城的村莊。
又有瑪雲、迦密、西弗、淤他、
耶斯列、約甸、撒挪亞、
該隱、基比亞、亭拿，共十座城，還有屬城的村莊。
又有哈忽、伯‧夙、基突、
瑪臘、伯‧亞諾、伊勒提君，共六座城，還有屬城的村莊。
又有基列‧巴力，基列‧巴力就是基列‧耶琳、拉巴，共兩座城，還有屬城的村莊。
在曠野有伯‧亞拉巴、密丁、西迦迦、
匿珊、鹽城、隱‧基底，共六座城，還有屬城的村莊。
至於住耶路撒冷的耶布斯人，猶大人不能把他們趕出去，耶布斯人卻在耶路撒冷與猶大人同住，直到今日。
