約西亞登基的時候年八歲，在耶路撒冷作王三十一年。
他行　耶和華眼中看為正的事，效法他祖大衛所行的，不偏左右。
他作王第八年，尚且年幼，就尋求他祖大衛的　上帝。到了十二年才潔淨猶大和耶路撒冷，除掉眾高邱、樹叢、雕刻的像，和鑄造的像。
眾人在他面前拆毀諸巴力的壇，砍下壇上高高的眾像，又把樹叢和雕刻的像，並鑄造的像打碎成灰，撒在祭像之人的墳上。
將他們祭司的骸骨燒在壇上，潔淨了猶大和耶路撒冷；
又在瑪拿西、以法蓮、西緬、拿弗他利各城，和四圍破壞之處，都這樣行；
又拆毀祭壇，把樹叢和雕刻的像打碎成灰，砍斷以色列遍地所有的像，就回耶路撒冷去了。
約西亞王十八年，淨地淨殿之後，就差遣亞薩利雅的兒子沙番、邑宰瑪西雅、約哈斯的兒子史官約亞去修理　耶和華─他　上帝的殿。
他們就去見大祭司希勒家，將奉到　上帝殿的銀子交給他；這銀子是看守殿門的利未人從瑪拿西、以法蓮，和一切以色列剩下的人，以及猶大、便雅憫眾人收來的，他們就回到耶路撒冷。
又將這銀子交給　耶和華殿裏督工的，轉交修理　耶和華殿的工匠，
就是交給木匠、石匠，買鑿成的石頭和架木與棟梁，修猶大王所毀壞的殿。
這些人辦事誠實，督工的是利未人米拉利的子孫雅哈、俄巴底；督催的是哥轄的子孫撒迦利亞、米書蘭；還有善於作樂的利未人。
他們又監管扛抬的人，督催一切作工的。利未人中也有作書記、作司事、作守門的。
他們將奉到　耶和華殿的銀子運出來的時候，祭司希勒家得了摩西所傳　耶和華的律法書。
希勒家對書記沙番說：「我在　耶和華殿裏得了律法書。」遂將書遞給沙番。
沙番把書拿到王那裏，回覆王說：「凡交給僕人們辦的都辦理了。
耶和華殿裏的銀子倒出來，交給督工的和匠人的手裏了。」
書記沙番又對王說：「祭司希勒家遞給我一卷書。」沙番就在王面前讀那書。
王聽見律法上的話，就撕裂衣服，
吩咐希勒家與沙番的兒子亞希甘、米迦的兒子亞比頓、書記沙番，和王的臣僕亞撒雅說：
「你們去為我、為以色列和猶大剩下的人，以這書上的話求問　耶和華；因我們列祖沒有遵守　耶和華的言語，沒有照這書上所記的去行，　耶和華的烈怒就倒在我們身上。」
於是，希勒家和王所派的眾人都去見女先知戶勒大。戶勒大是掌管禮服沙龍的妻，沙龍是哈斯拉的孫子、特瓦的兒子。（戶勒大住在耶路撒冷學院；）他們請問於她。
她對他們說：「　耶和華─以色列的　上帝如此說：『你們可以回覆那差遣你們來見我的人說，
耶和華如此說：看哪，我必照著在猶大王面前所讀那書上的一切咒詛，降禍與這地和其上的居民；
因為他們離棄了我，向別神燒香，用他們手所作的惹我發怒，所以我的忿怒如火倒在這地上，總不息滅。』
然而差遣你們來求問　耶和華的猶大王，你們要這樣回覆他說：『　耶和華─以色列的　上帝如此說：至於你所聽見的話，
就是聽見我指著這地和其上居民所說的話，你便心裏敬服，在　上帝面前自己謙卑，撕裂衣服，向我哭泣，因此我聽允了你。這是我─　耶和華說的。
看哪，我必使你平平安安地歸到墳墓，到你列祖那裏，我要降與這地和其上居民的一切災禍，你也不至親眼看見。』」他們就回覆王去了。
王差遣人招聚猶大和耶路撒冷的眾長老來。
王和猶大眾人，與耶路撒冷的居民，並祭司利未人，以及所有的百姓，無論大小，都一同上到　耶和華的殿；王就把　耶和華殿裏所得的約書念給他們聽。
王站在他的地位上，在　耶和華面前立約，要盡心盡性地順從　耶和華，遵守他的誡命、法度、律例，成就這書上所記的約言；
又使住耶路撒冷和便雅憫的人都服從這約。於是耶路撒冷的居民都遵行　上帝─他們列祖之　上帝的約。
約西亞從以色列各處將一切可憎之物盡都除掉，使以色列境內的人都事奉　耶和華─他們的　上帝。約西亞在世的日子，就跟從　耶和華─他們列祖的　上帝，總不離開。
