耶和華曉諭摩西說：
「你告訴以色列人當為我送禮物來；凡甘心樂意的，你們就可以把禮物收下歸我。
所要收的禮物：就是金、銀、銅，
藍色、紫色、朱紅色線，細麻，山羊毛，
染紅的公綿羊皮，獾皮，皂莢木，
點燈的油並作膏油和美香的香料，
紅瑪瑙與別樣的寶石，可以鑲嵌在以弗得和胸牌上。
又當為我造聖所，使我可以住在他們中間。
製造帳幕和其中的一切器具都要照我所指示你的樣式。」
「要用皂莢木作一櫃，長二肘半，寬一肘半，高一肘半。
要裏外包上純金，四圍鑲上金牙邊。
也要鑄四個金環，安在櫃的四腳上；這邊兩環，那邊兩環。
要用皂莢木作兩根槓，用金包裹。
要把槓穿在櫃旁的環內，以便抬櫃。
這槓要常在櫃的環內，不可抽出來。
必將我所要賜給你的法版放在櫃裏。
要用純金作施恩座，長二肘半，寬一肘半。
要用金子錘出兩個基路伯來，安在施恩座的兩頭。
這頭作一個基路伯，那頭作一個基路伯，二基路伯要接連一塊，在施恩座的兩頭。
二基路伯要高張翅膀，遮掩施恩座。基路伯要臉對臉，朝著施恩座。
要將施恩座安在櫃的上邊，又將我所要賜給你的法版放在櫃裏。
我要在那裏與你相會，又要從法櫃施恩座上二基路伯中間，和你談論我所要吩咐你傳給以色列人的一切事。」
「要用皂莢木作一張桌子，長二肘，寬一肘，高一肘半。
要包上純金，四圍鑲上金牙邊。
桌子的四圍各作一掌寬的橫梁，橫梁上鑲著金牙邊。
要作四個金環，安在桌子的四角上，就是桌子四腳上的四角。
安環子的地方要與橫梁相對，可以穿槓抬桌子。
要用皂莢木作兩根槓，用金包裹，以便抬桌子。
要作桌子上的盤子、調羹、並其上的蓋、碗和蓋碗的；這都要用純金製作。
又要在桌子上，在我面前，常擺陳設餅。」
「要用純金作一個燭臺；燭臺的座和榦與碗、球、花，都要接連一塊錘出來。
燭臺兩旁要杈出六個枝子：這旁三個，那旁三個。
這旁每枝上有三個碗，形狀像杏花，有球，有花；那旁每枝上也有三個碗，形狀像杏花，有球，有花。從燭臺杈出來的六個枝子都是如此。
燭臺上有四個碗，形狀像杏花，有球，有花。
燭臺每兩個枝子以下有球與枝子接連一塊。燭臺出的六個枝子都是如此。
球和枝子要接連一塊；都是一塊純金錘出來的。
你要作其上的七個燈盞；祭司要點這燈，使燈光對照。
其蠟剪和蠟花盤也是要純金的。
作它和這一切的器具要用純金一他連得。
要謹慎作這些物件，都要照著在山上指示你的樣式。」
