「你出去與仇敵爭戰的時候，看見馬匹、車輛，並有比你多的人民，不要怕他們，因為領你出埃及地的　耶和華─你　上帝與你同在。
你們將要上陣的時候，祭司要到百姓面前宣告
說：『以色列人哪，你們當聽，你們今日將要與仇敵爭戰，不要膽怯，不要懼怕戰兢，也不要因他們驚恐；
因為　耶和華─你們的　上帝與你們同去，要為你們與仇敵爭戰，拯救你們。』
官長也要對百姓宣告說：『誰建造房屋，尚未奉獻，他可以回家去，恐怕他陣亡，別人去奉獻。
誰種葡萄園，尚未吃所結的果子，他可以回家去，恐怕他陣亡，別人去吃。
誰聘定了妻，尚未迎娶，他可以回家去，恐怕他陣亡，別人去娶。』
官長又要對百姓宣告說：『誰懼怕膽怯，他可以回家去，恐怕他弟兄的心發昏，和他一樣。』
官長對百姓宣告完了，就當派軍長率領他們。
「你臨近一座城、要攻打的時候，先要對城裏的民宣告和睦的話。
他們若以和睦的話回答你，給你開了城，城裏所有的人都要給你效勞，服事你；
若不肯與你和好，反要與你打仗，你就要圍困那城。
耶和華─你的　上帝把城交付你手，你就要用刀刃殺盡這城的男丁。
唯有婦女、孩子、牲畜，和城內一切的財物，你可以取為自己的掠物。　耶和華─你　上帝把你仇敵的財物賜給你，你可以吃用。
離你甚遠的各城，不是這些國民的城，你都要這樣待他。
但這些國民的城，　耶和華─你　上帝既賜你為業，其中凡有氣息的，一個不可存留；
只要照　耶和華─你　上帝所吩咐的將這赫人、亞摩利人、迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人都滅絕淨盡，
免得他們教導你們學習一切可憎惡的事，就是他們向自己眾神所行的，以致你們得罪　耶和華─你們的　上帝。
「你若許久圍困、攻打所要取的一座城，就不可舉斧子砍壞樹木；因為你可以吃那樹上的果子，不可砍伐用以圍困攻城，（因為這田間的樹木能叫人活命的；）
唯獨你所知道不是結果子的樹木可以毀壞、砍下，用以修築營壘，攻擊那與你打仗的城，直到城被制伏了。
