我的僕人雅各，我所揀選的以色列啊，現在你當聽。
造作你，又自你成胎造就你，要幫助你的　耶和華如此說：我的僕人雅各，我所揀選的耶書崙哪，不要害怕。
因為我要將水澆灌口渴的人，將河澆灌乾旱之地；我要將我的靈澆灌你的後裔，將我的福澆灌你的子孫；
他們要生長如在草中，像溪水旁的柳樹。
這個要說：我是屬　耶和華的；那個要以雅各的名自稱；又一個要親手寫：歸　耶和華的，並自稱為以色列。
耶和華─以色列的　君，以色列的救贖主─大軍之　耶和華如此說：我是首先的，我是末後的；除我以外再沒有真　上帝。
自從我設立古時的民，誰能像我宣告，並且指明，又為我陳說呢？讓他們將未來的事和必成的事指示他們。
你們不要恐懼，也不要害怕！我豈不是從那時就告訴你，說明了嗎？你們就是我的見證。除我以外，豈真有　上帝嗎？誠然沒有　上帝；我不知道一個。
製造雕刻之像的盡都虛空；他們所喜悅的都無益處；他們是自己的見證；它們無所看見，無所知曉；好叫他們羞愧。
誰製造神像，鑄造無益的雕刻之像？
看哪，他的同伴都必羞愧。工匠也不過是人。任他們聚會，任他們站立；都仍必懼怕，一同羞愧。
鐵匠持鉗子在火炭中作工，又用鎚打鐵器，用他兩臂的力錘成；他飢餓而無力；不喝水而發倦。
木匠鋪出規制；用線劃出樣子；用鉋子鉋成合式，用圓尺劃了模樣，仿照人的體態，作成人形；好住在房屋中。
他砍伐香柏樹，又取柏樹和橡樹，是他在林中之樹為自己堅固的；他栽種蠟樹，得雨滋養。
這樹，人要用以燒火。因他要取些烤火自暖；又燒著烤餅；他作一神像敬拜；作雕刻的像向它叩拜。
他把一分燒在火中；把一分烤肉吃飽。他烤火自暖，說：「啊哈，我暖和了，我見火了。」
他用剩下的作了一神，就是雕刻的像。他向這偶像俯伏敬拜，禱告它說：「求你拯救我；因你是我的神。」
他們不曉得，也不明白。因為　耶和華閉住他們的眼，不能看見；塞住他們的心，不能明白。
誰心裏也不思想，也沒有知識，沒有聰明，能說：「我曾拿一分在火中燒了；也在炭火上烤過餅；我也烤過肉吃。這剩下的，我豈要作可憎的物嗎？我豈可向木墩子叩拜呢？」
他以灰為食；心被迷惑，使他偏邪，以致他不能自救，也不能說：「我右手中豈不是有虛謊嗎？」
雅各，以色列啊，你是我的僕人，要記念這些事。以色列啊，你是我的僕人，我造就你必不忘記你。
我塗抹了你的過犯，像厚雲消散，又塗抹了你的罪惡，如薄雲滅沒。你當歸向我；因我救贖了你。
諸天哪，你們應當歌唱；因為　耶和華作成這事。地的深處啊，你們應當歡呼。你們眾山應當發聲歌唱，樹林和其中所有的樹啊，都當如此。因為　耶和華救贖了雅各，並因以色列榮耀了自己。
你的救贖主─自你成胎造就你的　耶和華如此說：我─　耶和華是創造萬物的；是獨自鋪張諸天、鋪開大地的；
是那使說假話的兆頭失效，使占卜的癲狂；使智慧人退後，使他們的知識變為愚拙的；
是那使我僕人的話語立定，我使者的謀算成就的。是那對耶路撒冷說：「妳必有人居住」；又對猶大的城邑說：「妳們必被建造，其中的荒場我也必興起」的。
是那對深淵說：「乾了吧，我也要使你的江河乾涸」的。
是那論塞魯士說：「他是我的牧人，必成就我所喜悅的」。就是對耶路撒冷說：「你必被建造」、「你的根基必然立穩」的。
