那時，　耶和華從旋風中回答約伯說：
這用無知的言語使我的旨意暗昧不明的是誰呢？
你當束腰，作大丈夫；我問你，你可以回答我。
我立大地根基的時候，你在哪裏呢？你若有聰明，只管說吧！
你若曉得就說，是誰定地的尺度？是誰把準繩拉在其上？
地的根基安置在何處？地的角石是誰安放的？
那時，晨星一同歌唱；　上帝的眾子也都歡呼。
海水衝出，如出胎胞，那時誰以門扇將海關閉呢？
是我用雲彩當海的衣服，用幽暗當包裹它的布，
為它定界限，又安門和閂，
說：你只可到這裏，不可越過；你狂傲的浪要到此止住。
你自生以來，曾命定晨光，使清晨的日光知道本位，
叫這光普照地的四極，將惡人從其中驅逐出來嗎？
因這光，地面改變如泥上印印，萬物出現如衣服一樣。
亮光不照惡人；強橫的膀臂也必折斷。
你曾進到海源，或在深淵的隱密處行走嗎？
死亡的門曾向你顯露嗎？死蔭的門你曾見過嗎？
地的廣大你能明透嗎？你若全知道，只管說吧！
光明的居所從何而至？黑暗的本位在於何處？
你能帶到本境，能看明其室之路嗎？
你知道這些，因為你早已生在世上？還是因為你日子的數目甚多？
你曾進入雪庫，或見過雹倉嗎？
這雪雹乃是我為降災，並打仗和爭戰的日子所預備的。
光亮從何路分開？東風從何路被光分散遍地？
誰為雨水分道？誰為雷電開路？
使雨降在無人之地、無人居住的曠野？
使荒廢淒涼之地得以豐足，嫩草得以發芽生長？
雨有父嗎？露水珠是誰生的呢？
冰出於誰的胎？天上的霜是誰生的呢？
諸水隱藏如石頭；深淵之面凝結成冰。
你能繫住昴星的結嗎？能解開參星的帶嗎？
你能按時領出十二宮嗎？能引導北斗和隨它的眾子嗎？
你知道天的定例嗎？能使地歸在天的權下嗎？
你能向雲彩揚起聲來，使傾盆的雨遮蓋你嗎？
你能發出閃電，叫它們行去，使它們對你說：我們在這裏？
誰將智慧放在懷中？誰將聰明賜於心內？
誰能用智慧數算雲彩呢？誰能傾倒天上的瓶呢？
那時，塵土聚集成團，土塊緊緊結連。
你能為獅子抓取食物？使少壯獅子飽足嗎？
那時，他們在洞中蹲伏，在隱密處埋伏。
烏鴉之雛因無食物飛來飛去，哀告　上帝；那時，誰為牠預備食物呢？
