摩西牧養他岳父米甸祭司葉特羅的羊群；一日領羊群往荒漠後頭去，到了　上帝的山，就是何烈山。
耶和華的天使在荊棘中發出的火燄向摩西顯現；摩西觀看，不料，荊棘被火燒著，卻沒有燒燬。
摩西說：「我要過去看這大異象，這荊棘為何沒有燒壞呢？」
那時，　耶和華見他過去要看，　上帝就在荊棘中呼叫他說：「摩西，摩西。」他說：「我在這裏。」
上帝說：「不要近前來。當把你腳上的鞋脫下來，因為你所站之地是聖地」；
又說：「我是你父親的　上帝，是亞伯拉罕的　上帝，以撒的　上帝，雅各的　上帝。」摩西蒙上臉，因為怕看　上帝。
耶和華說：「我的百姓在埃及所受的困苦，我實在看見了；他們因受督工的轄制所發的哀聲，我也聽見了。我原知道他們的痛苦，
我下來是要救他們脫離埃及人的手，領他們出了那地，到美好、寬闊、流奶與蜜之地，就是到迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人之地。
見現在以色列人的哀聲達到我耳中，我也看見埃及人怎樣欺壓他們。
故此，我要打發你去見法老，使你可以將我的百姓以色列人從埃及領出來。」
摩西對　上帝說：「我是甚麼人，竟能去見法老，將以色列人從埃及領出來呢？」
上帝說：「我必與你同在。你將百姓從埃及領出來之後，你們必在這山上事奉我；這就是我打發你去的證據。」
摩西對　上帝說：「請看，我到以色列人那裏，對他們說：『你們祖宗的　上帝打發我到你們這裏來。』他們若問我說：『他叫甚麼名字？』我要對他們說甚麼呢？」
上帝對摩西說：「我是自有永有的」；又說：「你要對以色列人這樣說：『那自有的打發我到你們這裏來』」。
上帝又對摩西說：「你要對以色列人這樣說：『　耶和華─你們祖宗的　上帝，就是亞伯拉罕的　上帝，以撒的　上帝，雅各的　上帝，打發我到你們這裏來。』　耶和華是我的名，直到永遠；這也是我的記念，直到萬代。
你去招聚以色列的長老，對他們說：『　耶和華你們祖宗的　上帝，就是亞伯拉罕的　上帝，以撒的　上帝，雅各的　上帝，向我顯現，說：我實在眷顧了你們，也看見你們在埃及所受的；
我也說：我要將你們從埃及的困苦中領出來，往迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人的地去，就是到流奶與蜜之地。』
他們必聽你的話。你和以色列的長老要去見埃及王，對他說：『　耶和華希伯來人的　上帝遇見了我們，現在求你容我們往曠野去，走三天的路程，為要祭祀　耶和華我們的　上帝。』
我準知不用大能的手，埃及王是不容你們去的。
我必伸手在埃及中間施行我一切的奇事，攻擊那地，然後他才容你們去。
我必給這百姓在埃及人眼前施恩；你們去的時候就不至於空手而去；
但各婦女必向她的鄰舍，並居住在她家裏的女人，借金器銀器和衣裳。你們必給兒女穿戴；這樣你們就把埃及人的財物奪去了。」
