「人若以一祭分的平安祭為供物，若是從牛群中獻，無論是公的是母的，必用沒有殘疾的獻在　耶和華面前。
他要按手在供物的頭上，宰於會幕門口。亞倫子孫作祭司的，要把血灑在壇的周圍。
從平安祭牲中，將火祭獻給　耶和華；也要把蓋臟的脂油和臟上所有的脂油，
並兩個腰子和腰子上的脂油，就是靠腰兩旁的脂油，與肝上的網子和腰子，一概取下。
亞倫的子孫要把這些燒在壇的燔祭上，就是在火的柴上，是獻與　耶和華為馨香的火祭。
「人向　耶和華獻供物為一祭分的平安祭，若是從羊群中獻，無論是公的是母的，必用沒有殘疾的。
人若獻一隻綿羊羔為供物，他就當在　耶和華面前獻上。
他要按手在供物的頭上，宰於會幕前；亞倫的子孫要把血灑在壇的周圍。
從平安祭牲中，將火祭獻給　耶和華；其中的脂油和整肥尾巴都要在靠近脊骨處取下，並要把蓋臟的脂油和臟上所有的脂油，
兩個腰子和腰子上的脂油，就是靠腰兩旁的脂油，並肝上的網子和腰子，一概取下。
祭司要在壇上焚燒；這是獻給　耶和華為火祭的食物。
「人的供物若是山羊，必在　耶和華面前獻上。
要按手在山羊頭上，宰於會幕前。亞倫的子孫要把血灑在壇的周圍，
他又要把蓋臟的脂油和臟上所有的脂油獻為供物，就是獻給　耶和華的火祭。
並兩個腰子和腰子上的脂油，就是靠腰兩旁的脂油，並肝上的網子和腰子，一概取下。
祭司要在壇上焚燒，作為馨香火祭的食物；脂油都是　耶和華的。
在你們一切的住處，脂油和血都不可吃；這要成為你們世世代代永遠的定例。」
