耶和華對摩西說：
你還要曉諭以色列人說：「凡以色列人，或是在以色列中寄居的外人，把自己的兒女獻給摩洛的，總要治死他；本地人要用石頭把他打死。
我也要向那人變臉，把他從民中剪除；因為他把兒女獻給摩洛，玷污我的聖所，褻瀆我的聖名。
那人把兒女獻給摩洛，本地人若佯為不見，不把他治死，
我就要向這人和他的家變臉，把他和一切隨他與摩洛犯邪淫的人都從民中剪除。
「人偏向有靈使的和行巫術的，隨他們行邪淫，我要向那人變臉，把他從民中剪除。
所以你們要自潔成聖，因為我是　耶和華─你們的　上帝。
你們要謹守遵行我的律例；我是叫你們成聖的　耶和華。
凡咒罵父母的，總要治死他；他咒罵了父母，他的血要歸到他身上。
「與別人之妻姦淫的，就是與鄰舍之妻姦淫的，姦夫淫婦都必治死。
與繼母同寢的，就是露了他父親的裸體，總要把他們二人治死，他們的血要歸到他們身上。
與兒婦同寢的，總要把他們二人治死；他們行了逆倫的事，他們的血要歸到他們身上。
人若與男人同寢，像與女人一樣，他們二人犯了可憎的事；總要把他們治死，他們的血要歸到他們身上。
人若娶妻，並娶其母，便是大惡，要把這三人用火焚燒，使你們中間免去大惡。
人若與獸同寢，總要治死他，也要殺那獸。
女人若與獸親近，下臥其中，你要殺那女人和那獸，總要把他們治死，他們的血要歸到他們身上。
「人若娶他的姊妹，無論是異母同父的，是異父同母的，彼此見了裸體，這是可惡的事；他們必在本民的眼前被剪除。他露了姊妹的裸體，必擔當自己的罪孽。
婦人有月經，若與她同寢，露了她的裸體；他就掀了婦人的血源，婦人也露了自己的血源。二人必從民中剪除。
你不可露姨母或是姑母的裸體，這是露了近親的裸體；二人必擔當自己的罪孽。
人若與伯叔之妻同寢，就露了他伯叔的裸體；二人要擔當自己的罪，必無子女而死。
人若娶他兄弟之妻，這本是污穢的事，因他露了他兄弟的裸體；二人必無子女。
「所以，你們要謹守遵行我一切的律例典章，免得我領你們去住的那地把你們吐出。
我在你們面前所逐出的國民，你們不可隨從他們的風俗；因為他們犯了這一切的事，所以我厭惡他們。
但我對你們說過，你們要承受他們的地，就是我要賜給你們為業、流奶與蜜之地。我是　耶和華─你們的　上帝，使你們與眾民有分別的。
所以，你們要把潔淨和不潔淨的禽獸分別出來；不可因我給你們分為不潔淨的禽獸，或是在地上爬的甚麼活物，使自己成為可憎惡的。
你們要歸我為聖，因為我─　耶和華是聖的，並叫你們與眾民有分別，使你們作我的民。
「無論男女，是有靈使的或行巫術的，總要治死他們。人必用石頭把他們打死，他們的血要歸到他們身上。」
