"Magsiawit kayo ng malakas sa Dios na ating kalakasan
"Magsiawit kayo at dalhin ninyo rito ang pandereta, ang masayang alpa sangpu ng salterio."
"Magsihihip kayo ng pakakak sa bagong buwan, sa kabilugan ng buwan, sa ating dakilang kapistahan."
"Sapagka't pinakapalatuntunan sa Israel, ayos ng Dios ni Jacob."
"Kaniyang inilagay na pinakapatotoo sa Jose, nang siya'y lumabas na maglakbay sa lupain ng Egipto
"Aking inihiwalay ang kaniyang balikat sa pasan
"Ikaw ay tumawag sa kabagabagan, at iniligtas kita; sinagot kita sa lihim na dako ng kulog; sinubok kita sa tubig ng Meriba. (Selah)"
"Dinggin mo, Oh bayan ko, at ako'y sasaksi sa iyo
"Hindi magkakaroon ng ibang dios sa iyo; at hindi ka man sasamba sa anomang ibang dios."
"Ako ang Panginoon mong Dios, na naglabas sa iyo mula sa lupain ng Egipto
"Nguni't hindi nakinig sa aking tinig ang bayan ko; at hindi ako sinunod ng Israel."
"Sa gayo'y aking pinasunod sa pagmamatigas ng kanilang puso, upang sila'y makalakad sa kanilang sariling mga payo."
"Oh kung ako'y didinggin ng aking bayan, kung ang Israel ay lalakad sa aking mga daan!"
"Aking pasusukuing madali ang kanilang mga kaaway, at ibabalik ko ang aking kamay laban sa kanilang mga kaaway."
"Ang mga mapagtanim sa Panginoon ay magsisisuko sa kaniya
"Kaniya ring pakakanin sila ng katabaan ng trigo
