"Panginoon, ano't ang aking mga kaaway ay nagsisidami! Marami sila na nagsisibangon laban sa akin."
"Marami ang nagsasabi sa aking kaluluwa
"Nguni't ikaw, Oh Panginoon ay isang kalasag sa palibot ko
"Ako'y dumadaing ng aking tinig sa Panginoon, at sinasagot niya ako mula sa kaniyang banal na bundok. (Selah)"
"Ako'y nahiga, at natulog; ako'y nagising; sapagka't inaalalayan ako ng Panginoon."
"Ako'y hindi matatakot sa sangpung libo ng bayan, na nagsihanda laban sa akin sa buong palibot."
"Bumangon ka, Oh Panginoon; iligtas mo ako, Oh aking Dios
"Pagliligtas ay ukol sa Panginoon
