"Kami ay nagpapasalamat sa iyo, Oh Dios
"Pagka aking nakamtan ang takdang kapanahunan, hahatol ako ng matuwid."
"Ang lupa at lahat na tagarito ay natutunaw
"Aking sinabi sa hambog, Huwag kang gumawang may kahambugan
"Huwag mong itaas ang iyong sungay ng mataas; huwag kang magsalitang may matigas na ulo."
"Sapagka't hindi man mula sa silanganan, o mula man sa kalunuran, o mula man sa timugan, ang pagkataas."
"Kundi ang Dios ay siyang hukom
"Sapagka't sa kamay ng Panginoon ay may isang saro, at ang alak ay bumubula; puno ng pagkakahalohalo, at kaniyang inililiguwak din
"Nguni't aking ipahahayag magpakailan man, ako'y aawit ng mga kapurihan sa Dios ni Jacob."
"Lahat ng mga sungay naman ng masama ay aking ihihiwalay; nguni't ang mga sungay ng matuwid ay matataas."
