"Purihin ninyo ang Panginoon. Ako'y magpapasalamat sa Panginoon ng aking buong puso, sa kapulungan ng matuwid, at sa kapisanan."
"Ang mga gawa ng Panginoon ay dakila, siyasat ng lahat na nagtatamo ng kaligayahan diyan."
"Ang kaniyang gawa ay karangalan at kamahalan
"Kaniyang ginawa ang kaniyang mga kababalaghang gawa upang alalahanin
"Siya'y nagbigay ng pagkain sa nangatatakot sa kaniya
"Kaniyang ipinakilala sa kaniyang bayan ang kapangyarihan ng kaniyang mga gawa, sa pagbibigay niya sa kanila ng mana ng mga bansa."
"Ang mga gawa ng kaniyang mga kamay ay katotohanan at kahatulan
"Nangatatatag magpakailan-kailan man, mga yari sa katotohanan at katuwiran."
"Siya'y nagsugo ng katubusan sa kaniyang bayan; kaniyang iniutos ang kaniyang tipan magpakailan man
"Ang pagkatakot sa Panginoon ay pasimula ng karunungan; may mabuting pagkaunawa ang lahat na nagsisisunod ng kaniyang mga utos. Ang kaniyang kapurihan ay nananatili magpakailan man."
