"Bakit ka tumatayong malayo, Oh Panginoon? Bakit ka nagtatago sa mga panahon ng kabagabagan?"
"Sa kapalaluan ng masama ang dukha ay hinahabol na mainam; mahuli nawa sila sa mga lalang na kanilang inakala."
"Sapagka't ang masama ay nagmamalaki sa nais ng kaniyang puso, at ang mapagimbot ay nagtatakuwil, oo, nagwawalang kabuluhan sa Panginoon."
"Ang masama, sa kapalaluan ng kaniyang mukha, ay nagsasabi, hindi niya sisiyasatin. Lahat niyang pagiisip ay, walang Dios."
"Ang kaniyang mga lakad ay panatag sa lahat ng panahon; ang iyong mga kahatulan ay malayong totoo sa kaniyang paningin
"Sinasabi niya sa kaniyang puso, Hindi ako makikilos
"Ang kaniyang bibig ay puno ng panunungayaw, at pagdaraya, at pang-aapi
"Siya'y nauupo sa mga pinakasulok na dako ng mga nayon
"Siya'y bumabakay sa kubli, na parang leon sa kaniyang lungga
"Siya'y naninibasib, siya'y nagpapakaliit, at ang mga walang nagkakandili ay nangahuhulog sa kaniyang mga malakas."
"Sinasabi niya sa kaniyang puso
"Bumangon ka, Oh Panginoon, Oh Dios, itaas mo ang iyong kamay
"Bakit sinusumpa ng masama ang Dios, at nagsasabi sa kaniyang puso
"Iyong nakita; sapagka't iyong minamasdan ang pahirap at pangduduwahagi upang mapasa iyong kamay
"Baliin mo ang bisig ng masama
"Ang Panginoon ay Hari magpakailan-kailan man. Ang mga bansa ay nalilipol sa kaniyang lupain."
"Panginoon, iyong narinig ang nasa ng mga maamo
"Upang hatulan ang ulila at ang napipighati, upang huwag nang makapangilabot ang tao na taga lupa."
