"Ang aking puso'y matatag, Oh Dios; ako'y aawit, oo, ako'y aawit ng mga pagpuri, ng aking kaluwalhatian."
"Kayo'y gumising, salterio at alpa
"Ako'y magpapasalamat sa iyo, Oh Panginoon, sa gitna ng mga bayan
"Sapagka't ang iyong kagandahang-loob ay dakila sa itaas sa mga langit, at ang iyong katotohanan ay umaabot sa mga alapaap."
"Mabunyi ka, Oh Dios, sa itaas sa mga langit
"Upang ang iyong minamahal ay maligtas, magligtas ka ng iyong kanan, at sagutin mo kami."
"Nagsalita ang Dios sa kaniyang kabanalan; ako'y magsasaya
"Galaad ay akin; Manases ay akin; ang Ephraim naman ay sanggalang ng aking ulo
"Moab ay aking hugasan; sa Edom ay ihahagis ko ang aking panyapak
"Sinong magpapasok sa akin sa bayang nakukutaan? Sinong papatnubay sa akin hanggang sa Edom?"
"Hindi ba ikaw Oh Dios na nagtakuwil sa amin, at hindi lumalabas, Oh Dios, na kasama ng aming mga hukbo?"
"Gawaran mo kami ng tulong laban sa kaaway; sapagka't walang kabuluhan ang tulong ng tao."
"Sa tulong ng Dios ay gagawa kaming may katapangan
