"Sinomang umiibig ng kasawayan ay umiibig ng kaalaman
"Ang mabuting tao ay magtatamo ng lingap ng Panginoon
"Ang tao ay hindi matatag sa pamamagitan ng kasamaan
"Ang mabait na babae ay putong sa kaniyang asawa
"Ang mga pagiisip ng matuwid ay ganap
"Ang mga salita ng masama ay mga bakay sa dugo
"Ang masama ay inilulugmok at nawawala
"Pupurihin ang tao ayon sa kaniyang karunungan
"Maigi siyang pinahahalagahan ng kaunti, at may alipin, kay sa nagmamapuri, at kinukulang ng tinapay."
"Ang matuwid ay nagpapakundangan sa buhay ng kaniyang hayop
"Siyang bumubukid ng kaniyang lupain ay magkakaroon ng saganang tinapay
"Ninanasa ng masama ang lambat ng mga masamang tao
"Nasa pagsalangsang ng mga labi ang silo sa mga masamang tao
"Ang tao ay masisiyahan ng buti sa pamamagitan ng bunga ng kaniyang bibig; at ang mga gawain ng mga kamay ng tao ay babayaran sa kaniya."
"Ang lakad ng mangmang ay matuwid sa kaniyang sariling mga mata
"Ang yamot ng mangmang ay agad nakikilala
"Ang nagbabadya ng katotohanan ay nagpapakilala ng katuwiran, nguni't ang sinungaling sa saksi ay nagdadaya."
"May nagsasalitang madalas na parang saliwan ng tabak
"Ang labi ng katotohanan ay matatatag kailan man. Nguni't ang sinungaling na dila ay sa sangdali lamang."
"Pagdaraya ay nasa puso ng mga kumakatha ng kasamaan
"Walang mangyayaring kapahamakan sa matuwid
"Mga sinungaling na labi ay kasuklamsuklam sa Panginoon
"Ang taong mabait ay nagkukubli ng kaalaman
"Ang kamay ng masipag ay magpupuno
"Ang kabigatan sa puso ng tao ay nagpapahukot; nguni't ang mabuting salita ay nagpapasaya."
"Ang matuwid ay patnubay sa kaniyang kapuwa
"Ang tamad ay hindi nagiihaw ng kahit kaniyang napapangasuhan; nguni't ang mahalagang pag-aari ng tao ay sa mga masisipag."
"Nasa daan ng katuwiran ang buhay; at sa kaniyang landas ay walang kamatayan."
