"Panginoon, ikaw ay naging lingap sa iyong lupain
"Iyong pinatawad ang kasamaan ng iyong bayan, iyong tinakpan ang lahat nilang kasalanan, (Selah)"
"Iyong pinawi ang buong poot mo
"Ibalik mo kami, Oh Dios ng aming kaligtasan, at papaglikatin mo ang iyong galit sa amin."
"Magagalit ka ba sa amin magpakailan man? Iyo bang ipagpapatuloy ang iyong galit sa lahat ng sali't saling lahi?"
"Hindi mo ba kami bubuhayin uli
"Ipakita mo sa amin ang iyong kagandahang-loob, Oh Panginoon, at ipagkaloob mo sa amin ang iyong pagliligtas."
"Aking pakikinggan kung ano ang sasalitain ng Dios na Panginoon
"Tunay na ang kaniyang pagliligtas ay malapit sa kanila na nangatatakot sa kaniya; upang ang kaluwalhatian ay tumahan sa aming lupain."
"Kaawaan at katotohanan ay nagsalubong; katuwiran at kapayapaan ay naghalikan."
"Katotohanan ay bumubukal sa lupa; at ang katuwiran ay tumungo mula sa langit."
"Oo, ibibigay ng Panginoon ang mabuti; at ang ating lupain ay maguunlad ng kaniyang bunga."
"Katuwira'y mangunguna sa kaniya; at gagawing daan ang kaniyang mga bakas."
