"Maawa ka sa akin, Oh Dios
"Ibig akong sakmalin ng aking mga kaaway buong araw
"Sa panahong ako'y matakot, aking ilalagak ang aking tiwala sa iyo."
"Sa Dios (ay pupuri ako ng kaniyang salita), sa Dios ay inilagak ko ang aking tiwala, hindi ako matatakot; anong magagawa ng laman sa akin?"
"Buong araw ay binabaligtad nila ang aking mga salita
"Sila'y nagpipisan, sila'y nagsisipagkubli, kanilang tinatandaan ang aking mga hakbang, gaya ng kanilang pagaabang sa aking kaluluwa."
"Tatakas ba sila sa pamamagitan ng masama? Sa galit ay ilugmok mo ang mga bayan, Oh Dios."
"Iyong isinasaysay ang aking mga paggagala
"Tatalikod nga ang aking mga kaaway sa kaarawan na ako'y tumawag
"Sa Dios (ay pupuri ako ng salita), sa Panginoon (ay pupuri ako ng salita),"
"Sa Dios ay inilagak ko ang aking tiwala, hindi ako matatakot; anong magagawa ng tao sa akin?"
"Ang iyong mga panata ay sa akin, Oh Dios
"Sapagka't iniligtas mo ang aking kaluluwa sa kamatayan
