"Ako'y dumadaing ng aking tinig sa Panginoon; ako'y namamanhik ng aking tinig sa Panginoon."
"Aking ibinubugso ang daing ko sa harap niya; aking ipinakilala sa harap niya ang kabagabagan ko."
"Nang nanglupaypay ang diwa ko sa loob ko, nalaman mo ang aking landas. Sa daan na aking nilalakaran ay pinagkukublihan nila ako ng silo."
"Tumingin ka sa aking kanan, at tingnan mo
"Ako'y dumaing sa iyo, Oh Panginoon; aking sinabi
"Pakinggan mo ang aking daing; sapagka't ako'y totoong nababa
"Ilabas mo ang aking kaluluwa sa bilangguan, upang ako'y makapagpasalamat sa iyong pangalan
