"Ang mga anak nga ni Israel ayon sa kanilang bilang, sa makatuwid baga'y ang mga pangulo ng mga sangbahayan ng mga magulang at ang mga pinunong kawal ng lilibuhin at ng dadaanin, at ang kanilang mga pinuno na nangaglilingkod sa hari, sa anomang bagay sa mga bahagi ng pumapasok at lumalabas buwan-buwan sa lahat ng mga buwan ng taon, sa bawa't bahagi ay dalawang pu't apat na libo."
"Sa unang pagka bahagi na ukol sa unang buwan ay si Jasobam na anak ni Zabdiel
"Siya'y sa mga anak ni Phares, na pinuno sa lahat na punong kawal ng hukbo na ukol sa unang buwan."
"At sa bahagi sa ikalawang buwan ay si Dodai na Ahohita, at ang kaniyang bahagi, at si Miclot na tagapamahala
"Ang ikatlong pinuno ng pulutong na ukol sa ikatlong buwan ay si Benaias, na anak ni Joiada na saserdote, pinuno
"Ito yaong Benaias na siyang makapangyarihang lalake sa tatlong pu, at pinuno sa tatlong pu; at sa kaniyang bahagi ay si Amisabad na kaniyang anak."
"Ang ikaapat na pinuno sa ikaapat na buwan ay si Asael na kapatid ni Joab, at si Zebadias na kaniyang kapatid ang sumusunod sa kaniya
"Ang ikalimang pinuno sa ikalimang buwan ay si Sambuth na Izrita
"Ang ikaanim na pinuno sa ikaanim na buwan ay si Ira na anak ni Icces na Tecoita
"Ang ikapitong pinuno sa ikapitong buwan ay si Helles na Pelonita, sa mga anak ni Ephraim
"Ang ikawalong pinuno sa ikawalong buwan ay si Sibbecai na Husatita, sa mga Zarahita; at sa kaniyang bahagi ay dalawang pu't apat na libo."
"Ang ikasiyam na pinuno sa ikasiyam na buwan ay si Abiezer na Anathothita sa mga Benjamita; at sa kaniyang bahagi ay dalawang pu't apat na libo."
"Ang ikasangpung pinuno sa ikasangpung buwan ay si Maharai na Nethophathita sa mga Zarahita
"Ang ikalabing isang pinuno sa ikalabing isang buwan ay si Benaias na Piratonita, sa mga anak ni Ephraim
"Ang ikalabing dalawang pinuno sa ikalabing dalawang buwan ay si Heldai na Nethophatita, sa Othniel
"Bukod dito'y sa mga lipi ng Israel
"Sa Levi, si Hasabias, na anak ni Camuel; sa Aaron, si Sadoc;"
"Sa Juda, si Eliu, isa sa mga kapatid ni David; sa Issachar, si Omri na anak ni Michael
"Sa Zabulon, si Ismaias na anak ni Abdias
"Sa mga anak ni Ephraim, si Oseas na anak ni Azazia
"Sa kalahating lipi ni Manases sa Galaad, si Iddo na anak ni Zacharias
"Sa Dan, si Azarael na anak ni Jeroam. Ang mga ito ang mga pinunong kawal ng mga lipi ng Israel."
"Nguni't hindi tinuos ni David ang bilang nila mula sa dalawang pung taon na paibaba
"Si Joab na anak ni Sarvia ay nagpasimulang bumilang, nguni't hindi natapos; at dumating sa Israel ang pag-iinit dahil dito
"At nasa mga ingatang-yaman ng hari, si Azmaveth na anak ni Adiel
"At sa nagsisigawa sa bukiran, na ukol sa pagbubukid sa lupa ay si Izri na anak ni Chelud
"At sa mga ubasan ay si Simi na Ramathita
"At sa mga puno ng olibo at sa mga puno ng sikomoro na nangasa mababang lupa ay si Baal-hanan na Gederita
"At sa mga bakahan na pinasasabsab sa Saron ay si Sitrai na Saronita
"At sa mga kamelyo ay si Obil na Ismaelita
"Lahat ng mga ito'y mga katiwala sa mga pag-aari ng haring David."
"At si Jonathan na amain ni David ay kasangguni at lalaking matalino, at kalihim; at si Jehiel na anak ni Hacmoni ay nasa mga anak ng hari
"At si Achitophel ay kasangguni ng hari
"At sumusunod kay Achitophel ay si Joiada na anak ni Benaias, at si Abiathar
