"Tunay bang kayo'y nangagsasalita ng katuwiran Oh kayong mga makapangyarihan? Nagsisihatol ba kayo ng matuwid, Oh kayong mga anak ng mga tao?"
"Oo, sa puso ay nagsisigawa kayo ng kasamaan; inyong tinitimbang ang pangdadahas ng inyong mga kamay sa lupa."
"Ang masama ay naliligaw mula sa bahay-bata
"Ang kanilang kamandag ay parang kamandag ng ahas
"At hindi nakakarinig ng tinig ng mga enkantador, na kailan man ay hindi umeenkanto ng gayon na may karunungan."
"Iyong bungalin ang kanilang mga ngipin, Oh Dios, sa kanilang bibig
"Mangatunaw nawa silang parang tubig na umaagos
"Maging gaya nawa ng laman ng laman ng suso na natutunaw at napapawi
"Bago makaramdam ang inyong mga palyok ng mga dawag na panggatong, kaniyang kukunin ang mga yaon ng ipoipo, ang sariwa at gayon din ang nagniningas."
"Magagalak ang matuwid pagka nakita niya ang higanti
"Na anopa't sasabihin ng mga tao, Katotohanang may kagantihan sa matuwid
