"Dinggin mo ang aking daing, Oh Dios; pakinggan mo ang aking dalangin."
"Mula sa wakas ng lupa ay tatawag ako sa iyo, pagka nanglupaypay ang aking puso
"Sapagka't ikaw ay naging aking kanlungan, matibay na moog sa kaaway."
"Ako'y tatahan sa iyong tabernakulo magpakailan man
"Sapagka't dininig mo, Oh Dios, ang aking mga panata
"Iyong pahahabain ang buhay ng hari
"Siya'y tatahan sa harap ng Dios magpakailan man
"Sa gayo'y aawit ako ng pagpuri sa iyong pangalan magpakailan man. Upang maisagawa ko araw-araw ang aking mga panata."
