"Purihin ninyo ang Panginoon. Purihin ninyo ang Panginoon mula sa mga langit
"Purihin ninyo siya, ninyong lahat niyang mga anghel
"Purihin ninyo siya, araw at buwan
"Purihin ninyo siya, ninyong mga langit ng mga langit, at ninyong tubig na nasa itaas ng mga langit."
"Purihin nila ang pangalan ng Panginoon
"Kaniya rin namang ipinagtatatag magpakailan-kailan man
"Purihin ninyo ang Panginoon mula sa lupa, Ninyong mga buwaya, at lahat ng mga kalaliman
"Apoy at granizo, nieve at singaw; unos na hangin, na gumaganap ng kaniyang salita
"Mga bundok at lahat ng mga gulod; mga mabungang kahoy at lahat ng mga cedro
"Mga hayop at buong kawan; nagsisiusad na bagay at ibong lumilipad
"Mga hari sa lupa at lahat ng mga bayan; mga pangulo at lahat ng mga hukom sa lupa
"Mga binata at gayon din ng mga dalaga; mga matanda at mga bata
"Purihin nila ang pangalan ng Panginoon; sapagka't ang kaniyang pangalan magisa ay nabunyi
"At itinaas niya ang sungay ng kaniyang bayan, ang papuri ng lahat niyang mga banal; sa makatuwid baga'y ng mga anak ni Israel, na bayang malapit sa kaniya. Purihin ninyo ang Panginoon."
