"Oh magsiawit kayo sa Panginoon ng bagong awit
"Magsiawit kayo sa Panginoon, purihin ninyo ang pangalan niya; ihayag ninyo ang kaniyang pagliligtas sa araw-araw."
"Ipahayag ninyo ang kaniyang kaluwalhatian sa mga bansa ang kagilagilalas niyang mga gawa sa lahat ng mga bayan."
"Sapagka't dakila ang Panginoon, at marapat na purihin
"Sapagka't lahat ng mga dios sa mga bayan ay mga diosdiosan. Nguni't nilikha ng Panginoon ang langit."
"Karangalan at kamahalan ay nasa harap niya
"Magbigay kayo sa Panginoon, kayong mga angkan ng mga bayan, magbigay kayo sa Panginoon ng kaluwalhatian at kalakasan."
"Magbigay kayo sa Panginoon ng kaluwalhatiang ukol sa kaniyang pangalan; kayo'y mangagdala ng handog, at magsipasok kayo sa kaniyang mga looban."
"Oh sambahin ninyo ang Panginoon sa kagandahan ng kabanalan
"Sabihin ninyo sa gitna ng mga bansa, ang Panginoon ay naghahari
"Matuwa ang langit at magalak ang lupa; humugong ang dagat, at ang buong naroon;"
"Sumaya ang bukiran at lahat na nasa kaniya; kung magkagayo'y aawit dahil sa kagalakan, ang lahat na punong kahoy sa gubat;"
"Sa harap ng Panginoon; sapagka't siya'y dumarating
