"Dinggin mo ang dalangin ko Oh Panginoon; pakinggan mo ang aking mga pamanhik
"At huwag kang masok sa kahatulan na kasama ng iyong lingkod; sapagka't sa iyong paningin ay walang taong may buhay na aariing ganap."
"Sapagka't pinagusig ng kaaway ang kaluluwa ko; kaniyang sinaktan ang aking buhay ng lugmok sa lupa
"Kaya't ang aking diwa ay nanglulupaypay sa loob ko; ang puso ko sa loob ko ay bagbag."
"Aking naaalaala ang mga araw ng una; aking ginugunita ang lahat mong mga gawa
"Iginawad ko ang aking mga kamay sa iyo
"Magmadali kang sagutin mo ako, Oh Panginoon; ang diwa ko'y nanglulupaypay
"Iparinig mo sa akin ang iyong kagandahang-loob sa kinaumagahan; sapagka't sa iyo ako tumitiwala
"Iligtas mo ako, Oh Panginoon, sa aking mga kaaway
"Turuan mo akong gumawa ng iyong kalooban; sapagka't ikaw ay aking Dios
"Buhayin mo ako, Oh Panginoon, dahil sa iyong pangalan
"At sa iyong kagandahang-loob ay ihiwalay mo ang aking mga kaaway, at lipulin mo ang lahat na nagsisidalamhati sa aking kaluluwa; sapagka't ako'y iyong lingkod."
