"Mangagalak kayo sa Panginoon, Oh kayong mga matuwid
"Kayo'y mangagpasalamat sa Panginoon na may alpa
"Magsiawit kayo sa kaniya ng bagong awit; magsitugtog kayong matalino na may malaking ingay."
"Sapagka't ang salita ng Panginoon ay matuwid; at lahat niyang gawa ay ginawa sa pagtatapat."
"Iniibig niya ang katuwiran at kahatulan
"Sa pamamagitan ng salita ng Panginoon ay nayari ang mga langit; at lahat ng natatanaw roon ay sa pamamagitan ng hinga ng kaniyang bibig."
"Kaniyang pinipisan ang tubig ng dagat na parang isang bunton
"Matakot nawa ang buong lupa sa Panginoon
"Sapagka't siya'y nagsalita, at nangyari; siya'y nagutos, at tumayong matatag."
"Dinadala ng Panginoon sa wala ang payo ng mga bansa
"Ang payo ng Panginoon ay nanganayong matibay magpakailan man, ang mga pagiisip ng kaniyang puso sa lahat ng sali't saling lahi."
"Mapalad ang bansa na ang Dios ay ang Panginoon; ang bayan na kaniyang pinili sa ganang kaniyang sariling mana."
"Ang Panginoon ay tumitingin mula sa langit; kaniyang minamasdan ang lahat na anak ng mga tao;"
"Mula sa dakong kaniyang tahanan ay tumitingin siya sa lahat na nangananahan sa lupa;"
"Siyang naghuhugis ng mga puso nilang lahat, na nagmamasid sa lahat nilang mga gawa."
"Walang hari na nakaliligtas sa pamamagitan ng karamihan ng hukbo
"Ang kabayo ay walang kabuluhang bagay sa pagliligtas
"Narito, ang mata ng Panginoon ay nasa kanila na nangatatakot sa kaniya, sa kanila na nagsisiasa sa kaniyang kagandahang-loob;"
"Upang iligtas ang kaniyang kaluluwa sa kamatayan, at upang ingatan silang buhay sa kagutom."
"Hinintay ng aming kaluluwa ang Panginoon
"Sapagka't ang aming puso ay magagalak sa kaniya, sapagka't kami ay nagsitiwala sa kaniyang banal na pangalan."
"Sumaamin nawa ang iyong kagandahang-loob, Oh Panginoon, ayon sa aming pagasa sa iyo."
