"Oh Dios, bakit mo itinakuwil kami magpakailan man? Bakit ang iyong galit ay umuusok laban sa mga tupa ng iyong pastulan?"
"Alalahanin mo ang iyong kapisanan na iyong binili ng una, na iyong tinubos upang maging lipi ng iyong mana; at ang bundok ng Sion na iyong tinahanan."
"Itaas mo ang iyong mga paa sa mga walang hanggang guho, ang lahat na kasamaang ginawa ng kaaway sa santuario."
"Ang mga kaaway mo'y nagsisiangal sa gitna ng iyong kapulungan; kanilang itinaas ang kanilang mga watawat na pinakatanda."
"Sila'y tila mga tao na nangagtaas ng mga palakol sa mga kakahuyan."
"At ngayo'y lahat ng gawang inanyuan doon. Kanilang pinagputolputol ng palakol at ng mga pamukpok."
"Kanilang sinilaban ng apoy ang iyong santuario; kanilang dinumhan ang tahanang dako ng iyong pangalan hanggang sa lupa."
"Kanilang sinabi sa kanilang puso, ating gibaing paminsan
"Hindi namin nakikita ang aming mga tanda
"Hanggang kailan, Oh Dios, mangduduwahagi ang kaaway? Lalapastanganin ba ng kaaway ang iyong pangalan magpakailan man?"
"Bakit mo iniuurong ang iyong kamay, ang iyong kanan? Ilabas mo sa iyong sinapupunan, at iyong lipulin sila."
"Gayon ma'y ang Dios ay aking Hari ng una, na nagliligtas sa gitna ng lupa."
"Iyong hinawi ang dagat sa iyong kalakasan
"Iyong pinagputolputol ang mga ulo ng leviatan, ibinigay mo siya na pagkain sa bayan na tumatahan sa ilang."
"Ikaw ay nagbukas ng bukal at ilog
"Ang araw ay iyo, ang gabi ay iyo rin
"Iyong inilagay ang lahat ng mga hangganan ng lupa
"Iyong alalahanin ito, na nangduwahagi ang kaaway, Oh Panginoon, at nilapastangan ng mangmang na bayan ang iyong pangalan."
"Oh huwag mong ibigay ang kaluluwa ng inakay ng iyong kalapati sa mabangis na hayop
"Magkaroong pitagan ka sa tipan
"Oh huwag bumalik na may kahihiyan ang naaapi
"Bumangon ka, Oh Dios, ipaglaban mo ang iyong sariling usap
"Huwag mong kalimutan ang tinig ng iyong mga kaaway
