"Oh Panginoon, huwag mo akong sawayin sa iyong galit, ni parusahan mo man ako sa iyong mahigpit na sama ng loob."
"Maawa ka sa akin, Oh Panginoon; sapagka't ako'y naluluoy, Oh Panginoon, pagalingin mo ako; sapagka't ang aking mga buto ay nagsisipangalog."
"Ang akin ding kaluluwa ay nababagabag na mainam
"Bumalik ka, Oh Panginoon, palayain mo ang aking kaluluwa
"Sapagka't sa kamatayan ay walang alaala sa iyo; sa Sheol ay sinong mangagpapasalamat sa iyo?"
"Ako'y pagal ng aking pagdaing; gabigabi ay aking pinalalangoy ang aking higaan; Aking dinidilig ang aking hiligan ng aking mga luha."
"Ang aking mga mata ay nangamumugto dahil sa kapanglawan; tumatanda ako dahil sa aking lahat na kaaway."
"Magsilayo kayo sa akin, kayong lahat na manggagawa ng kasamaan
"Narinig ng Panginoon ang aking pananaing; tatanggapin ng Panginoon ang aking dalangin."
"Lahat ng kaaway ko'y mapapahiya, at mababagabag na mainam
