"Oh Panginoon, huwag mo akong sawayin sa iyong pag-iinit
"Sapagka't ang iyong mga pana ay nagsitimo sa akin, at pinipisil akong mainam ng iyong kamay."
"Walang kagalingan sa aking laman dahil sa iyong pagkagalit; ni may kaginhawahan man sa aking mga buto dahil sa aking kasalanan."
"Sapagka't ang aking mga kasamaan ay nagsidaan sa ibabaw ng aking ulo
"Ang aking mga sugat ay mabaho, at putokputok, dahil sa aking kamangmangan."
"Ako'y nahirapan at ako'y nahukot; ako'y tumatangis buong araw."
"Sapagka't ang aking mga balakang ay lipos ng hirap; at walang kagalingan sa aking laman."
"Ako'y nanglalata, at bugbog na mainam
"Panginoon, lahat ng aking nais ay nasa harap mo; at ang aking hibik ay hindi lingid sa iyo."
"Ang aking loob ay kakabakaba, ang aking kalakasan ay nanglalata
"Ang mga mangliligaw at mga kaibigan ko ay nangatayong malayo sa aking paghihirap; at ang aking mga kamaganak ay nakalayo."
"Sila namang nangaguusig ng aking buhay ay nangaglagay ng mga silo na ukol sa akin; at silang nagsisihanap ng aking ikapapahamak ay nangagsasalita ng mga masasamang bagay, at nangagiisip ng pagdaraya buong araw."
"Nguni't ako'y gaya ng binging tao, na hindi nakakarinig; at ako'y gaya ng piping tao, na hindi ibinubuka ang kaniyang bibig."
"Oo, ako'y gaya ng tao na hindi nakakarinig, at sa kaniyang bibig ay walang mga kasawayan."
"Sapagka't sa iyo, Oh Panginoon ay umaasa ako
"Sapagka't aking sinabi
"Sapagka't ako'y madali ng mahulog, at ang aking kapanglawan ay laging nasa harap ko."
"Sapagka't aking ipahahayag ang aking kasamaan; aking ikamamanglaw ang aking kasalanan."
"Nguni't ang aking mga kaaway ay buhay at malalakas
"Sila namang nangagbabayad ng kasamaan sa mabuti ay mga kaaway ko, sapagka't aking sinunod ang bagay na mabuti."
"Huwag mo akong pabayaan, Oh Panginoon
"Magmadali kang tulungan mo ako, Oh Panginoon na aking kaligtasan."
