"Oh mangagpasalamat kayo sa Panginoon; sapagka't siya'y mabuti
"Magsabi ngayon ang Israel, na ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man."
"Magsabi ngayon ang sangbahayan ni Aaron, na ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man."
"Mangagsabi ngayon ang nangatatakot sa Panginoon, na ang kaniyang kagandahang-loob ay magpakailan man."
"Sa aking kapanglawan ay tumawag ako sa Panginoon
"Ang Panginoon ay kakampi ko; hindi ako matatakot
"Ang Panginoon ay kakampi ko sa gitna nila na nagsisitulong sa akin
"Lalong mabuti ang manganlong sa Panginoon kay sa maglagak ng tiwala sa tao."
"Lalong mabuti ang manganlong sa Panginoon kay sa maglagak ng tiwala sa mga pangulo."
"Kinubkob ako ng lahat ng mga bansa sa palibot
"Kanilang kinubkob ako sa palibot; oo, kanilang kinubkob ako sa palibot
"Kanilang kinubkob ako sa palibot na parang mga pukyutan
"Itinulak mo akong bigla upang ako'y mabuwal
"Ang Panginoon ay aking kalakasan at awit; at siya'y naging aking kaligtasan."
"Ang tinig ng kagalakan at kaligtasan ay nasa mga tolda ng matuwid
"Ang kanan ng Panginoon ay nabunyi; ang kanan ng Panginoon ay gumagawang matapang."
"Hindi ako mamamatay, kundi mabubuhay, at magpapahayag ng mga gawa ng Panginoon."
"Pinarusahan akong mainam ng Panginoon; nguni't hindi niya ako ibinigay sa kamatayan."
"Buksan ninyo sa akin ang mga pintuan ng katuwiran; aking papasukan, ako'y magpapasalamat sa Panginoon."
"Ito'y siyang pintuan ng Panginoon; papasukan ng matuwid."
"Ako'y magpapasalamat sa iyo, sapagka't sinagot mo ako! At ikaw ay naging aking kaligtasan."
"Ang bato na itinakuwil ng nangagtayo ng bahay ay naging pangulo sa sulok."
"Ito ang gawa ng Panginoon
"Ito ang araw na ginawa ng Panginoon; tayo'y mangagagalak at ating katutuwaan."
"Magligtas ka ngayon, isinasamo namin sa iyo, Oh Panginoon
"Mapalad siya na dumarating sa pangalan ng Panginoon
"Ang Panginoon ay Dios, at binigyan niya kami ng liwanag; talian ninyo ang hain ng mga panali, sa makatuwid baga'y sa mga tila sungay ng dambana."
"Ikaw ay aking Dios, at magpapasalamat ako sa iyo
"Oh mangagpasalamat kayo sa Panginoon, sapagka't siya'y mabuti
