"Ang salita na dumating kay Jeremias na mula sa Panginoon, na nagsasabi,"
"Ganito ang sinasalita ng Panginoon, ng Dios ng Israel, na nagsasabi, Iyong isulat sa isang aklat ang lahat ng mga salita na aking sinalita sa iyo."
"Sapagka't, narito, ang mga araw ay dumarating, sabi ng Panginoon na aking ibabalik na mula sa pagkabihag ang aking bayang Israel at Juda, sabi ng Panginoon, at aking pababalikin sila sa lupain na aking ibinigay sa kanilang mga magulang, at kanilang aariin."
"At ang mga ito ang mga salita na sinalita ng Panginoon tungkol sa Israel at tungkol sa Juda."
"Sapagka't ganito ang sabi ng Panginoon; Kami ay nangakarinig ng tinig ng panginginig, ng takot, at hindi ng kapayapaan."
"Kayo'y magtanong ngayon, at inyong tingnan kung ang lalake ay nagdaramdam ng panganganak
"Ay! sapagka't ang araw na yaon ay dakila, na anopa't walang gaya niyaon
"At mangyayari sa araw na yaon, sabi ng Panginoon ng mga hukbo na aking aalisin ang kaniyang pamatok sa iyo, at aking papatirin ang iyong mga tali at hindi na siya maglilingkod pa sa mga taga ibang lupa
"Kundi kanilang paglilingkuran ang Panginoong kanilang Dios, at si David na kanilang hari, na aking ibabangon sa kanila."
"Kaya't huwag kang masindak, Oh Jacob na aking lingkod, sabi ng Panginoon; huwag ka mang manglupaypay, Oh Israel
"Sapagka't ako'y sumasaiyo sabi ng Panginoon upang iligtas kita
"Sapagka't ganito ang sabi ng Panginoon, Ang iyong sakit ay walang kagamutan, at ang iyong sugat ay mabigat."
"Walang makipaglaban ng iyong usapin upang ikaw ay mapagaling
"Nilimot ka ng lahat na mangingibig sa iyo; hindi ka nila hinahanap
"Bakit ka humihiyaw ng dahil sa iyong sakit? ang iyong hirap ay walang kagamutan
"Kaya't silang lahat na nagsisilamon sa iyo ay mangalalamon; at lahat ng iyong kaaway, bawa't isa sa kanila'y magsisipasok sa pagkabihag; at silang nagsisisamsam sa iyo ay magiging samsam, at lahat ng nagsisihuli sa iyo ay aking ibibigay na huli."
"Sapagka't pagiginhawahin kita, at pagagalingin kita sa iyong mga sugat, sabi ng Panginoon; kanilang tinawag ka na tapon, na sinasabi, Ito ang Sion, na hindi hinahanap ng sinoman."
"Ganito ang sabi ng Panginoon
"At mula sa kanila magmumula ang pagpapasalamat, at ang tinig ng nangagsasaya
"Ang kanilang mga anak naman ay magiging gaya nang una, at ang kanilang kapisanan ay matatatag sa harap ko, at aking parurusahan yaong lahat na nagsisipighati sa kanila."
"At ang kanilang prinsipe ay magiging isa sa kanila, at ang kanilang puno ay magmumula sa gitna nila
"At kayo'y magiging aking bayan, at ako'y magiging inyong Dios."
"Narito, ang unos ng Panginoon, ang kaniyang kapusukan, ay bumulalas na parang buhawi
"Ang mabangis na galit ng Panginoon ay hindi mapaparam hanggang sa maisagawa, at hanggang sa kaniyang maisagawa ang haka ng kaniyang puso; sa mga huling araw ay iyong mauunawa."
