"Ititingin ko ang aking mga mata sa mga bundok; saan baga manggagaling ang aking saklolo?"
"Ang saklolo sa akin ay nanggagaling sa Panginoon, na gumawa ng langit at lupa."
"Hindi niya titiising ang paa mo'y makilos
"Narito, siyang nagiingat ng Israel hindi iidlip ni matutulog man."
"Ang Panginoon ay tagapagingat sa iyo
"Hindi ka sasaktan ng araw sa araw, ni ng buwan man sa gabi."
"Iingatan ka ng Panginoon sa lahat ng kasamaan; kaniyang iingatan ang iyong kaluluwa."
"Iingatan ng Panginoon ang iyong paglabas at ang iyong pagpasok, mula sa panahong ito at sa magpakailan pa man."
