"At nangyari, pagkatapos ng salot, na sinalita ng Panginoon kay Moises at kay Eleazar na anak ni Aaron na saserdote, na sinasabi,"
"Bilangin mo ang buong kapisanan ng mga anak ni Israel mula sa dalawang pung taong gulang na patanda, ayon sa mga sangbahayan ng kanilang mga magulang, yaong lahat na makalalabas sa Israel sa pakikibaka."
"At si Moises at si Eleazar na saserdote ay nakipagsalitaan sa kanila sa mga kapatagan ng Moab sa siping ng Jordan sa Jerico, na sinasabi,"
"Bilangin ninyo ang bayan, mula sa dalawang pung taong gulang na patanda; gaya ng iniutos ng Panginoon kay Moises at sa mga anak ni Israel, na lumabas sa lupain ng Egipto."
"Si Ruben ang panganay ni Israel
"Kay Hesron, ang angkan ng mga Hesronita; kay Carmi, ang angkan ng mga Carmita."
"Ito ang mga angkan ng mga Rubenita
"At ang mga anak ni Phallu; ay si Eliab."
"At ang mga anak ni Eliab; ay si Nemuel, at si Dathan, at si Abiram. Ito yaong Dathan at Abiram, na tinawag sa kapisanan na siya ngang nagsilaban kay Moises at kay Aaron, sa pulutong ni Core, nang sila'y lumaban sa Panginoon;"
"At ibinuka ng lupain ang kaniyang bibig, at nilamon sila pati ni Core, nang mamatay ang pulutong na yaon; noong panahong lamunin ng apoy ang dalawang daan at limang pung tao, at sila'y naging isang tanda."
"Gayon ma'y hindi namatay ang mga anak ni Core."
"Ang mga anak ni Simeon ayon sa kanilang mga angkan; kay Nemuel, ang angkan ng mga Nemuelita
"Kay Zera, ang angkan ng mga Zeraita; kay Saul, ang angkan ng mga Saulita."
"Ito ang mga angkan ng mga Simeonita, dalawang pu't dalawang libo at dalawang daan."
"Ang mga anak ni Gad ayon sa kaniyang mga angkan; kay Zephon, ang angkan ng mga Zephonita; kay Aggi, ang angkan ng mga Aggita; kay Suni, ang angkan ng mga Sunita;"
"Kay Ozni, ang angkan ng mga Oznita; kay Eri, ang angkan ng mga Erita;"
"Kay Arod, ang angkan ng mga Arodita; kay Areli, ang angkan ng mga Arelita."
"Ito ang mga angkan ng mga anak ni Gad ayon sa nangabilang sa kanila apat na pung libo at limang daan."
"Ang mga anak ni Juda, ay si Er at si Onan; at si Er at si Onan ay nangamatay sa lupain ng Canaan."
"At ang mga anak ni Juda ayon sa kaniyang mga angkan
"At ang mga naging anak ni Phares
"Ito ang mga angkan ni Juda ayon sa nangabilang sa kanila, pitong pu't anim na libo at limang daan."
"Ang mga anak ni Issachar ayon sa kanilang mga angkan
"Kay Jasub, ang angkan ng mga Jasubita; kay Simron, ang angkan ng mga Simronita."
"Ito ang mga angkan ni Issachar ayon sa nangabilang sa kanila, anim na pu't apat na libo at tatlong daan."
"Ang mga anak ni Zabulon ayon sa kanilang mga angkan
"Ito ang mga angkan ng mga Zebulonita ayon sa nangabilang sa kanila, anim na pung libo at limang daan."
"Ang mga anak ni Jose ayon sa kanilang mga angkan
"Ang mga anak ni Manases
"Ito ang mga anak ni Galaad
"At kay Asriel, ang angkan ng mga Asrielita
"At kay Semida, ang angkan ng mga Semidaita
"At si Salphaad na anak ni Hepher ay hindi nagkaanak ng lalake, kundi mga babae
"Ito ang mga angkan ni Manases; at yaong nangabilang sa kanila, ay limang pu at dalawang libo at pitong daan."
"Ito ang mga anak ni Ephraim ayon sa kanilang mga angkan
"At ito ang mga anak ni Suthala
"Ito ang mga angkan ng mga anak ni Ephraim ayon sa nangabilang sa kanila, tatlong pu't dalawang libo at limang daan. Ito ang mga anak ni Jose, ayon sa kanilang mga angkan."
"Ang mga anak ni Benjamin ayon sa kanilang mga angkan
"Kay Supham ang angkan ng mga Suphamita; kay Hupham, ang angkan ng mga Huphamita."
"At ang mga anak ni Bela ay si Ard at si Naaman
"Ito ang mga anak ni Benjamin ayon sa kanilang mga angkan; at yaong nangabilang sa kanila ay apat na pu't limang libo at anim na raan."
"Ito ang mga anak ni Dan ayon sa kanilang mga angkan
"Lahat ng mga angkan ng mga Suhamita, ayon sa nangabilang sa kanila, ay anim na pu't apat na libo at apat na raan."
"Ang anak ni Aser ayon sa kanilang mga angkan
"Sa mga anak ni Beria
"At ang pangalan ng anak na babae ni Aser ay si Sera."
"Ito ang mga angkan ng mga anak ni Aser ayon sa nangabilang sa kanila, limang pu't tatlong libo at apat na raan."
"Ang mga anak ni Nephtali ayon sa kanilang mga angkan
"Kay Jeser, ang angkan ng mga Jeserita
"Ito ang mga angkan ni Nephtali ayon sa kanilang mga angkan
"Ito yaong nangabilang sa angkan ni Israel, anim na raan at isang libo at pitong daan at tatlong pu."
"At sinalita ng Panginoon kay Moises, na sinasabi,"
"Sa mga ito babahagihin ang lupain na pinakamana ayon sa bilang ng mga pangalan."
"Sa marami ay magbibigay kayo ng maraming mana, at sa kaunti ay magbibigay kayo ng kaunting mana
"Gayon ma'y babahagihin ang lupain sa pamamagitan ng sapalaran
"Ayon sa sapalaran babahagihin ang kanilang mana, alinsunod sa dami o kaunti."
"Ito yaong nangabilang sa mga Levita ayon sa kanilang mga angkan
"Ito ang mga angkan ni Levi
"At ang pangalan ng asawa ni Amram ay Jochabed, na anak na babae ni Levi, na ipinanganak kay Levi sa Egipto
"At naging anak ni Aaron si Nadad at si Abiu, si Eleazar at si Ithamar."
"At si Nadab at si Abiu ay namatay nang sila'y maghandog ng ibang apoy sa harap ng Panginoon."
"At yaong nangabilang sa kanila ay dalawang pu't tatlong libo, lahat ng lalake mula sa isang buwang gulang na patanda
"Ito yaong nangabilang ni Moises at ni Eleazar na saserdote, na bumilang ng mga anak ni Israel sa mga kapatagan ng Moab sa siping ng Jordan sa Jerico."
"Nguni't sa mga ito ay walang tao sa kanila, na ibinilang ni Moises at ni Aaron na saserdote, na bumilang ng mga anak ni Israel sa ilang ng Sinai."
"Sapagka't sinabi ng Panginoon tungkol sa kanila, Sila'y mamamatay na walang pagsala sa ilang. At walang natira kahi't isang tao sa kanila, liban kay Caleb na anak ni Jephone, at kay Josue na anak ni Nun."
