"Awayin mo, Oh Panginoon, silang nagsisiaway sa akin
"Humawak ka ng kalasag at ng longki, at tumayo ka na pinaka tulong sa akin."
"Kumuha ka rin naman ng sibat, at tumigil ka sa daan laban sa kanila na nagsisihabol sa akin
"Mangahiya nawa sila, at madala sa kasiraang puri ang nagsisiusig sa aking kaluluwa
"Maging gaya nawa sila ng ipa sa unahan ng hangin, at itaboy sila ng anghel ng Panginoon."
"Maging madilim nawa, at madulas ang kanilang daan, at habulin sila ng anghel ng Panginoon."
"Sapagka't walang kadahilanan ay ipinagkubli nila ako ng kanilang silo sa hukay, walang kadahilanan ay nagsihukay sila para sa aking kaluluwa."
"Dumating nawa sa kaniya ng walang anoano ang pagkapahamak; at hulihin nawa siya ng kaniyang silo na kaniyang ikinubli
"At ang aking kaluluwa ay magagalak sa Panginoon
"Lahat ng aking mga buto ay magsasabi, Panginoon, sino ang gaya mo, na inililigtas ang dukha doon sa totoong malakas kay sa kaniya, Oo, ang dukha at ang mapagkailangan sa sumasamsam sa kaniya?"
"Mga saksing masasama ay nagsisitayo; sila'y nangagtatanong sa akin ng mga bagay na di ko nalalaman."
"Iginaganti nila sa akin ay kasamaan sa mabuti, sa pagpapaulila ng aking kaluluwa."
"Nguni't tungkol sa akin, nang sila'y may sakit, ang aking suot ay magaspang na kayo
"Ako'y nagasal na tila aking kaibigan o aking kapatid
"Nguni't pagka ako'y natisod sila'y nangagagalak, at nagpipisan
"Gaya ng mga nanunuyang suwail sa mga kapistahan, kanilang pinagngangalit sa akin ang kanilang mga ngipin."
"Panginoon, hanggang kailan titingin ka? Iligtas mo ang aking kaluluwa sa kanilang mga pagsira, ang aking sinta mula sa mga leon."
"Ako'y magpapasalamat sa iyo sa dakilang kapisanan
"Huwag magalak sa akin na may kamalian ang aking mga kaaway; ni magkindat man ng mata ang nangagtatanim sa akin ng walang kadahilanan."
"Sapagka't sila'y hindi nangagsasalita ng kapayapaan
"Oo, kanilang ibinuka ng maluwang ang kanilang bibig laban sa akin; kanilang sinasabi
"Iyong nakita ito, Oh Panginoon; huwag kang tumahimik, Oh Panginoon, huwag kang lumayo sa akin."
"Kumilos ka, at ikaw ay gumising upang gawan ako ng kahatulan, sa aking usap, Dios ko at Panginoon ko."
"Hatulan mo ako, Oh Panginoon kong Dios, ayon sa iyong katuwiran; at huwag mo silang pagalakin sa akin."
"Huwag silang magsabi sa kanilang sarili
"Mangapahiya nawa sila, at mangalito na magkakasama ang mga nangagalak sa aking pagkapahamak
"Magsihiyaw nawa ng kagalakan, at mangasayahan, ang nagsisilingap ng aking katuwiran
"At ang aking dila ay mangungusap ng iyong katuwiran, at ng pagpuri sa iyo sa buong araw."
