"Iligtas mo ako, Oh Panginoon, sa masamang tao; ingatan mo ako sa marahas na tao
"Na nagaakala ng kasamaan sa kanilang puso
"Kanilang inihasa ang kanilang dila na parang ahas; kamandag ng mga ahas ay nasa kanilang mga labi. (Selah)"
"Ingatan mo ako, Oh Panginoon, sa mga kamay ng masama; ingatan mo ako sa marahas na tao
"Ipinagkubli ako ng palalo ng silo, at ng mga panali; kanilang ipinaglagay ako ng bating sa tabi ng daan; sila'y naglagay ng mga silo na ukol sa akin. (Selah)"
"Aking sinabi sa Panginoon. Ikaw ay Dios ko
"Oh Dios na Panginoon, na kalakasan ng aking kaligtasan, iyong tinakpan ang ulo ko sa kaarawan ng pagbabaka."
"Huwag mong ipagkaloob, Oh Panginoon, ang mga nasa ng masama; huwag mong papangyarihin ang kaniyang masamang haka; baka sila'y mangagmalaki. (Selah)"
"Tungkol sa ulo niyaong nagsisikubkob sa aking palibot, takpan sila ng kasamaan ng kanilang sariling mga labi."
"Mahulog sa kanila ang mga bagang nagniningas
"Ang mapagsalita ng masama ay hindi matatatag sa lupa
"Nalalaman ko na aalalayan ng Panginoon ang usap ng nagdadalamhati, at ang matuwid ng mapagkailangan."
"Walang pagsalang ang matuwid ay magpapasalamat sa iyong pangalan
