"Dinggin mo ang aking dalangin, Oh Dios; at huwag kang magkubli sa aking pananaing."
"Pakinggan mo ako, at iyong sagutin ako
"Dahil sa tinig ng kaaway, dahil sa pagpighati ng masama; sapagka't sila'y naghagis ng kasamaan sa akin, at sa galit ay inuusig nila ako."
"Ang aking puso ay nagdaramdam na mainam sa loob ko
"Katakutan at panginginig ay dumating sa akin, at tinakpan ako ng kakilabutan."
"At aking sinabi, Oh kung ako'y nagkaroon ng mga pakpak na gaya ng kalapati! Lilipad nga ako, at magpapahinga."
"Narito, kung magkagayo'y gagala ako sa malayo, ako'y titigil sa ilang. (Selah)"
"Ako'y magmamadaling sisilong mula sa malakas na hangin at bagyo."
"Ipahamak mo, Oh Panginoon, at guluhin mo ang kanilang wika
"Araw at gabi ay nagsisiligid sila sa mga kuta niyaon
"Kasamaan ay nasa gitna niyaon; ang pagpighati at pagdaraya ay hindi humihiwalay sa kaniyang mga lansangan."
"Sapagka't hindi kaaway ang dumuwahagi sa akin; akin nga sanang nabata
"Kundi ikaw, lalake na kagaya ko, aking kasama at aking kaibigang matalik."
"Tayo ay maligayang nagpapayuhang magkasama, tayo'y lumalakad na magkaakbay sa bahay ng Dios."
"Dumating nawang bigla sa kanila ang kamatayan, mababa nawa silang buhay sa Sheol
"Tungkol sa akin, ay tatawag ako sa Dios; at ililigtas ako ng Panginoon."
"Sa hapon at sa umaga, at sa katanghaliang tapat, ako'y dadaing at hihibik
"Kaniyang tinubos ang aking kaluluwa sa kapayapaan mula sa pagbabaka laban sa akin
"Didinggin ng Dios, at paghihigantihan sila, siyang tumatahan ng una. (Selah)"
"Kaniyang iniunat ang kaniyang mga kamay laban sa gayon na nasa kapayapaan sa kaniya
"Ang kaniyang bibig ay malambot na parang mantekilya
"Ilagay mo ang iyong pasan sa Panginoon, at kaniyang aalalayan ka
"Nguni't ikaw, Oh Dios, ibababa mo sila sa hukay ng kapahamakan
