"Ang marayang timbangan ay kasuklamsuklam sa Panginoon
"Pagka dumarating ang kapalaluan ay dumarating nga ang kahihiyan
"Ang pagtatapat ng mga matuwid ay papatnubay sa kanila
"Ang mga kayamanan ay walang kabuluhan sa kaarawan ng poot
"Ang katuwiran ng sakdal ay magtuturo ng kaniyang lakad
"Ang katuwiran ng mga matuwid ay magliligtas sa kanila
"Pagka ang masamang tao ay namamatay, ang kaniyang pag-asa ay mapapasa pagkapahamak; at ang pagasa ng masama ay nawawala."
"Ang matuwid ay naliligtas sa kabagabagan, at ang masama ay dumarating na kahalili niya."
"Pinapatay ng masama ng kaniyang bibig ang kaniyang kapuwa
"Pagka napapabuti ang mga matuwid ang bayan ay nagagalak
"Nabubunyi ang bayan sa pamamagitan ng pagpapala ng matuwid
"Siyang humahamak sa kaniyang kapuwa ay walang karunungan
"Siyang yumayaong mapaghatid dumapit ay naghahayag ng mga lihim
"Kung saan walang pantas na pamamahala, ang bayan ay nababagsak
"Siyang nananagot sa di kilala, ay mapapariwara
"Ang mapagbiyayang babae ay nagiimpok ng karangalan
"Ang maawaing tao ay gumagawa ng mabuti sa kaniyang sariling kaluluwa
"Ang masama ay nakikinabang ng mga marayang sahod
"Siyang matatag sa katuwiran ay magtatamo ng buhay
"Silang suwail sa puso ay kasuklamsuklam sa Panginoon
"Bagaman ang kamay ay makikikamay, ang masamang tao ay walang pagsalang parurusahan
"Kung paano ang hiyas na ginto sa nguso ng baboy, gayon ang magandang babae na walang bait."
"Ang nasa ng matuwid ay buti lamang
"May nagsasabog, at tumutubo pa, at may humahawak naman ng higit kay sa karampatan, nguni't nauuwi lamang sa pangangailangan."
"Ang kaluluwang mapagbigay ay tataba
"Siyang humahawak ng trigo ay susumpain siya ng bayan
"Siyang humahanap na masikap ng mabuti ay humahanap ng lingap
"Siyang tumitiwala sa kaniyang mga kayamanan ay mabubuwal
"Siyang bumabagabag ng kaniyang sariling sangbahayan ay magmamana ng hangin
"Ang bunga ng matuwid ay punong kahoy ng buhay; at siyang pantas ay humihikayat ng mga kaluluwa."
"Narito, ang matuwid ay gagantihin sa lupa
