"Mangagbigay kayo sa Panginoon, Oh kayong mga anak ng makapangyarihan, mangagbigay kayo sa Panginoon ng kaluwalhatian at kalakasan."
"Ibigay ninyo sa Panginoon ang kaluwalhatiang marapat sa kaniyang pangalan
"Ang tinig ng Panginoon ay nasa ibabaw ng tubig
"Ang tinig ng Panginoon ay makapangyarihan; ang tinig ng Panginoon ay puspos ng kamahalan."
"Ang tinig ng Panginoon ay bumabali ng mga cedro; Oo, pinagpuputolputol ng Panginoon ang mga cedro ng Libano."
"Kaniya namang pinalulukso na gaya ng guya
"Humahawi ng liyab ng apoy ang tinig ng Panginoon."
"Niyayanig ng tinig ng Panginoon ang ilang
"Pinapanganganak ng tinig ng Panginoon ang mga usa, at hinuhubdan ang mga gubat
"Ang Panginoon ay naupo sa baha na parang Hari; Oo, ang Panginoon ay nauupong parang Hari magpakailan man."
"Ang Panginoon ay magbibigay ng kalakasan sa kaniyang bayan; pagpapalain ng Panginoon ang kaniyang bayan ng kapayapaan."
