"Ang mga paghahanda ng puso ay ukol sa tao
"Ang lahat ng mga lakad ng tao ay malinis sa harap ng kaniyang sariling mga mata
"Iukol mo sa Panginoon ang iyong mga gawa, at ang iyong mga panukala ay matatatag."
"Ginawa ng Panginoon ang bawa't bagay na ukol sa kaniyang sariling wakas
"Bawa't palalo sa puso ay kasuklamsuklam sa Panginoon
"Sa pamamagitan ng kaawaan at katotohanan ay nalilinis ang kasamaan
"Pagka ang mga lakad ng tao ay nakapagpapalugod sa Panginoon, kaniyang tinitiwasay sa kaniya pati ng kaniyang mga kaaway."
"Maigi ang kaunti na may katuwiran kay sa malalaking pakinabang na walang kaganapan."
"Ang puso ng tao ay kumakatha ng kaniyang lakad
"Banal na hatol ay nasa mga labi ng hari
"Ang ganap na timbangan at panimbang ay sa Panginoon
"Kasuklamsuklam sa mga hari na gumawa ng kasamaan
"Mga matuwid na labi ay kaluguran ng mga hari; at kanilang iniibig ang nagsasalita ng matuwid."
"Ang poot ng hari ay gaya ng mga sugo ng kamatayan
"Nasa liwanag ng mukha ng hari ang buhay; at ang kaniyang lingap ay parang alapaap ng huling ulan."
"Pagkaigi nga na magtamo ng karunungan kay sa ginto! Oo, magtamo ng kaunawaan ay maigi kay sa pumili ng pilak."
"Ang maluwang na lansangan ng matuwid ay humiwalay sa kasamaan
"Ang kapalaluan ay nagpapauna sa kapahamakan, at ang mapagmataas na diwa ay sa pagkabuwal."
"Maigi ang magkaroon ng mapagpakumbabang loob na kasama ng dukha, kay sa bumahagi ng samsam na kasama ng palalo."
"Siyang nagiingat sa salita ay makakasumpong ng mabuti
"Ang pantas sa puso ay tatawaging mabait
"Ang kaunawaan ay bukal ng buhay sa nagtatamo
"Ang puso ng pantas ay nagtuturo sa kaniyang bibig, at nagdaragdag ng katututuhan sa kaniyang mga labi."
"Mga maligayang salita ay parang pulot-pukyutan, matamis sa kaluluwa at kagalingan sa mga buto."
"May daan na tila matuwid sa tao, nguni't ang dulo niyaon ay mga daan ng kamatayan."
"Ang gana ng pagkain ng manggagawang tao ay nakagagaling sa kaniya; sapagka't kinasasabikan ng kaniyang bibig."
"Ang walang kabuluhang tao ay kumakatha ng kahirapan
"Ang magdarayang tao ay nagkakalat ng pagtatalo
"Ang taong marahas ay dumadaya sa kaniyang kapuwa, at pinapatnubayan niya siya sa daang hindi mabuti."
"Ikinikindat ang kaniyang mga mata, upang kumatha ng mga magdarayang bagay
"Ang ulong may uban ay putong ng kaluwalhatian, masusumpungan sa daan ng katuwiran."
"Siyang makupad sa pagkagalit ay maigi kay sa makapangyarihan; at siyang nagpupuno sa kaniyang diwa ay maigi kay sa sumasakop ng isang bayan."
"Ginagawa ang pagsasapalaran sa kandungan; nguni't ang buong pasiya niyaon ay sa Panginoon."
