"Sa Juda ay kilala ang Dios
"Nasa Salem naman ang kaniyang tabernakulo, at ang kaniyang dakong tahanan ay sa Sion."
"Doo'y binali niya ang mga pana ng busog; at kalasag, at ang tabak, at ang pagbabaka. (Selah)"
"Maluwalhati ka at marilag, mula sa mga bundok na hulihan."
"Ang mga puso na matapang ay nasamsaman, sila'y nangatulog ng kanilang pagtulog; at wala sa mga lalaking makapangyarihan na nakasumpong ng kanilang mga kamay."
"Sa iyong saway Oh Dios ni Jacob, ang karo at gayon din ang kabayo ay nahandusay sa mahimbing na pagkakatulog."
"Ikaw, ikaw ay katatakutan
"Iyong ipinarinig ang hatol mula sa langit; ang lupa ay natakot, at tumahimik,"
"Nang ang Dios ay bumangon sa paghatol, upang iligtas ang lahat ng maamo sa lupa. (Selah)"
"Tunay na pupurihin ka ng poot ng tao
"Manata ka at tuparin mo sa Panginoon mong Dios
"Kaniyang ihihiwalay ang diwa ng mga pangulo
