"Maawa ka sa akin, Oh Dios, maawa ka sa akin; sapagka't ang aking kaluluwa ay nanganganlong sa iyo. Oo, sa lilim ng iyong mga pakpak ay manganganlong ako, hanggang sa makaraan ang mga kasakunaang ito."
"Ako'y dadaing sa Dios na Kataastaasan; sa Dios na nagsagawa ng lahat na mga bagay sa akin."
"Siya'y magsusugo mula sa langit, at ililigtas ako, pagka yaong lulunok sa akin ay dumuduwahagi; (Selah) susuguin ng Dios ang kaniyang kagandahang-loob at ang kaniyang katotohanan."
"Ang aking kaluluwa ay nasa gitna ng mga leon
"Mabunyi ka, Oh Dios, sa itaas ng mga langit; mataas ang iyong kaluwalhatian sa buong lupa."
"Kanilang hinandaan ng silo ang aking mga hakbang. Ang aking kaluluwa ay nakayuko
"Ang aking puso ay matatag, Oh Dios, ang aking puso ay matatag
"Gumising ka, kaluwalhatian ko; gumising ka, salterio at alpa
"Ako'y magpapasalamat sa iyo, Oh Panginoon, sa gitna ng mga bayan
"Sapagka't ang iyong kagandahang-loob ay dakila hanggang sa mga langit, at ang iyong katotohanan hanggang sa mga alapaap."
"Mabunyi ka, Oh Dios, sa itaas ng mga langit; mataas ang iyong kaluwalhatian sa buong lupa."
