"Dios ko, Dios ko, bakit mo ako pinabayaan? Bakit ka napaka layo sa pagtulong sa akin, at sa mga salita ng aking pagangal?"
"Oh Dios ko, ako'y humihiyaw sa araw, nguni't hindi ka sumasagot
"Nguni't ikaw ay banal, Oh ikaw na tumatahan sa mga pagpuri ng Israel."
"Ang aming mga magulang ay nagsitiwala sa iyo
"Sila'y nagsidaing sa iyo at nangaligtas
"Nguni't ako'y uod at hindi tao; duwahagi sa mga tao, at hinamak ng bayan."
"Silang lahat na nangakakita sa akin ay tinatawanang mainam ako
"Magpakatiwala ka sa Panginoon; iligtas niya siya
"Nguni't ikaw ang naglabas sa akin sa bahay-bata
"Ako'y nahagis sa iyo mula sa bahay-bata
"Huwag mo akong layuan; sapagka't kabagabagan ay malapit; sapagka't walang tumulong."
"Niligid ako ng maraming toro; mga malakas na toro ng Basan ay kumulong sa akin."
"Sila'y magbubuka sa akin ng kanilang bibig, na gaya ng sumasakmal at umuungal na leon."
"Ako'y nabuhos na parang tubig, at lahat ng aking mga buto ay nangapapalinsad
"Ang aking kalakasan ay natuyo na parang bibinga; at ang aking dila ay dumidikit sa aking ngalangala; at dinala mo ako sa alabok ng kamatayan."
"Sapagka't niligid ako ng mga aso
"Aking maisasaysay ang lahat ng aking mga buto; kanilang minamasdan, at pinapansin ako
"Hinapak nila ang aking mga kasuutan sa gitna nila, at kanilang pinagsapalaran ang aking kasuutan."
"Nguni't huwag kang lumayo, Oh Panginoon
"Iligtas mo ang aking kaluluwa sa tabak; ang aking minamahal sa kapangyarihan ng aso."
"Iligtas mo ako sa bibig ng leon; Oo, mula sa mga sungay ng torong gubat ay sinagot mo ako."
"Aking ipahahayag ang iyong pangalan sa aking mga kapatid
"Kayong nangatatakot sa Panginoon ay magsipuri sa kaniya
"Sapagka't hindi niya hinamak o pinagtaniman man ang kadalamhatian ng nagdadalamhati; ni ikinubli man niya ang kaniyang mukha sa kaniya; kundi nang siya'y dumaing sa kaniya, ay kaniyang dininig."
"Sa iyo nanggagaling ang pagpuri sa akin sa dakilang kapisanan
"Ang maamo ay kakain at mabubusog
"Lahat ng mga wakas ng lupa ay makakaalaala, at magsisipanumbalik sa Panginoon
"Sapagka't ang kaharian ay sa Panginoon
"Lahat na matataba sa lupa ay magsisikain, at magsisisamba
"Isang binhi ay maglilingkod sa kaniya, sasaysayin ang Panginoon sa susunod na salin ng lahi,"
"Sila'y magsisiparoon at mangaghahayag ng kaniyang katuwiran, sa bayan na ipanganganak ay ibabalita, yaong kaniyang ginawa."
