"Ang mga ito nga ang mga anak ni David, na mga ipinanganak sa kaniya sa Hebron
"Ang ikatlo'y si Absalom, na anak ni Maacha na anak na babae ni Talmai na hari sa Gesur; ang ikaapat ay si Adonias na anak ni Aggith;"
"Ang ikalima'y si Sephatias, ni Abithal; ang ikaanim ay si Itream, ni Egla na asawa niya."
"Anim ang ipinanganak sa kaniya sa Hebron; at doo'y naghari siyang pitong taon at anim na buwan
"At ito ang mga ipinanganak sa kaniya sa Jerusalem
"At si Ibaar, at si Elisama, at si Eliphelet;"
"At si Noga, at si Nepheg, at si Japhia;"
"At si Elisama, at si Eliada, at si Eliphelet, siyam;"
"Lahat ng ito'y mga anak ni David, bukod pa ang mga anak ng mga babae; at si Thamar ay kanilang kapatid na babae."
"At ang anak ni Solomon ay si Roboam, si Abia na kaniyang anak, si Asa na kaniyang anak, si Josaphat na kaniyang anak;"
"Si Joram na kaniyang anak, si Ochozias na kaniyang anak, si Joas na kaniyang anak;"
"Si Amasias na kaniyang anak, si Azarias na kaniyang anak, si Jotham na kaniyang anak;"
"Si Achaz na kaniyang anak, si Ezechias na kaniyang anak, si Manases na kaniyang anak;"
"Si Amon na kaniyang anak, si Josias na kaniyang anak."
"At ang mga anak ni Josias
"At ang mga anak ni Joacim
"At ang mga anak ni Jechonias, na bihag
"At si Mechiram, at si Pedaia at si Seneaser, si Jecamia, si Hosama, at si Nedabia."
"At ang mga anak, ni Pedaia
"At si Hasuba, at si Ohel, at si Berechias, at si Hasadia, at si Jusabhesed, lima."
"At ang mga anak ni Hananias
"At ang mga anak ni Sechanias
"At ang mga anak ni Nearias
"At ang mga anak ni Elioenai
