"Sa araw na yaon ay aawitin ang awit na ito sa lupain ng Juda
"Buksan ninyo ang mga pintuang-bayan, upang mapasukan ng matuwid na bansa na nagiingat ng katotohanan."
"Iyong iingatan siya sa lubos na kapayapaan, na ang pagiisip ay sumasa iyo
"Magsitiwala kayo sa Panginoon magpakailan man
"Sapagka't ibinaba niya sila na nagsisitahan sa itaas, na mapagmataas na bayan
"Yayapakan ng paa, sa makatuwid baga'y ng mga paa ng dukha, at ng mga hakbang ng mapagkailangan."
"Ang daan ng ganap ay katuwiran
"Oo, sa daan ng iyong mga kahatulan, Oh Panginoon, nangaghintay kami sa iyo
"Ninasa kita ng aking kaluluwa sa gabi; oo, ng diwa ko sa loob ko ay hahanapin kita na masikap
"Magpakita man ng awa sa masama, hindi rin siya matututo ng katuwiran; sa lupain ng katuwiran ay gagawa siyang may kamalian, at hindi niya mapapansin ang kamahalan ng Panginoon."
"Panginoon, ang iyong kamay ay nakataas, gayon ma'y hindi nila nakikita
"Panginoon, ikaw ay magaayos ng kapayapaan sa amin
"Oh Panginoon naming Dios, ang ibang mga panginoon, bukod sa iyo ay nagtaglay ng pagkapanginoon sa amin; nguni't ikaw lamang ang babanggitin namin sa pangalan."
"Sila'y patay, sila'y hindi mabubuhay; sila'y namatay, sila'y hindi babangon
"Iyong pinarami ang bansa, Oh Panginoon, iyong pinarami ang bansa; ikaw ay nagpakaluwalhati
"Panginoon, sa kabagabagan ay dinalaw ka nila, sila'y nangagbugso ng dalangin, nang pinarurusahan mo sila."
"Gaya ng babae na nagdadalang-tao na lumalapit ang panahon ng kaniyang panganganak, ay nasa hirap at humihiyaw sa kaniyang pagdaramdam; naging gayon kami sa harap mo, Oh Panginoon."
"Kami ay nangagdalang-tao, kami ay nalagay sa pagdaramdam, kami ay tila nanganak ng hangin; kami ay hindi nagsigawa ng anomang kagalingan sa lupa; o nabuwal man ang mga nananahan sa sanglibutan."
"Ang iyong mga patay ay mangabubuhay; ang aking patay na katawan ay babangon. Magsigising at magsiawit, kayong nagsisitahan sa alabok
"Ikaw ay parito, bayan ko, pumasok ka sa iyong mga silid, at isara mo ang iyong mga pintuan sa palibot mo
"Sapagka't, narito, ang Panginoon ay lumalabas mula sa kaniyang dako upang parusahan ang mga nananahan sa lupa dahil sa kanilang kasamaan
