"Iligtas mo ako, Oh Dios; sapagka't ang tubig ay tumabon sa aking kaluluwa."
"Ako'y lumulubog sa malalim na burak na walang tayuan
"Ako'y hapo sa aking daing; ang lalamunan ko'y tuyo
"Silang nangagtatanim sa akin ng walang anomang kadahilanan ay higit kay sa mga buhok ng aking ulo
"Oh Dios, kilala mo ang kamangmangan ko; at ang mga kasalanan ko'y hindi lihim sa iyo."
"Huwag mangapahiya dahil sa akin ang nangaghihintay sa iyo, Oh Panginoong Dios ng mga hukbo
"Sapagka't dahil sa iyo ay nagdala ako ng kadustaan; kahihiyan ay tumakip sa aking mukha."
"Ako'y naging iba sa aking mga kapatid, at taga ibang lupa sa mga anak ng aking ina."
"Sapagka't napuspos ako ng sikap sa iyong bahay; at ang mga pagduwahagi nila na nagsisiduwahagi sa iyo ay nangahulog sa akin."
"Pag umiiyak ako at pinarurusahan ko ng pagaayuno ang aking kaluluwa, yao'y pagkaduwahagi sa akin."
"Nang magsuot ako ng kayong magaspang, ay naging kawikaan ako sa kanila."
"Pinag-uusapan ako nilang nangauupo sa pintuang-bayan; at ako ang awit ng mga lango."
"Nguni't tungkol sa akin, ang dalangin ko'y sa iyo, Oh Panginoon, sa isang kalugodlugod na panahon
"Iligtas mo ako sa burak, at huwag mo akong ilubog
"Huwag akong tangayin ng baha, ni lamunin man ako ng kalaliman
"Sagutin mo ako, Oh Panginoon; sapagka't ang iyong kagandahang-loob ay mabuti
"At huwag mong ikubli ang iyong mukha sa iyong lingkod; sapagka't ako'y nasa kahirapan; sagutin mo akong madali."
"Lumapit ka sa aking kaluluwa, at tubusin mo
"Talastas mo ang aking kadustaan, at ang aking kahihiyan, at ang aking kasiraang puri
"Kaduwahagihan ay sumira ng aking puso; at ako'y lipos ng kabigatan ng loob
"Binigyan naman nila ako ng pagkaing mapait; at sa aking kauhawan ay binigyan nila ako ng suka na mainom."
"Maging lalang sa harap nila ang kanilang dulang; at maging isang silo kung sila'y nasa kapayapaan."
"Manglabo ang kanilang mga mata, na sila'y huwag makakita; at papanginigin mong palagi ang kanilang mga balakang."
"Ibugso mo ang iyong galit sa kanila, at datnan sila ng kabangisan ng iyong galit."
"Magiba ang tahanan nila; walang tumahan sa kanilang mga tolda."
"Sapagka't kanilang hinabol siya na iyong sinaktan, at sinaysay nila ang damdam niyaong iyong sinugatan."
"At dagdagan mo ng kasamaan ang kanilang kasamaan
"Mapawi sila sa aklat ng buhay, at huwag masulat na kasama ng matuwid."
"Nguni't ako'y dukha at mapanglaw
"Aking pupurihin ng awit ang pangalan ng Dios, at dadakilain ko siya ng pasalamat."
"At kalulugdan ng Panginoon na higit kay sa isang baka, o sa toro na may mga sungay at mga paa."
"Nakita ng mga maamo, at nangatuwa
"Sapagka't dinidinig ng Panginoon ang mapagkailangan, at hindi hinahamak ang kaniyang mga bilanggo."
"Purihin siya ng langit at lupa, ng mga dagat, at ng bawa't bagay na gumagalaw roon."
"Sapagka't ililigtas ng Dios ang Sion, at itatayo ang mga bayan ng Juda; at sila'y magsisitahan doon, at tatangkilikin nila na pinakaari."
"Mamanahin naman ng binhi ng kaniyang mga lingkod; at silang nagsisiibig ng kaniyang pangalan ay magsisitahan doon."
