"Ang mabuting pangalan ay maigi kay sa mahalagang unguento; at ang kaarawan ng kamatayan kay sa kaarawan ng kapanganakan."
"Maigi ang pasa bahay ng tangisan, kay sa bahay ng pistahan
"Kapanglawan ay maigi kay sa pagtawa
"Ang puso ng pantas ay nasa bahay ng tangisan; nguni't ang puso ng mangmang ay nasa bahay ng kasayahan."
"Maigi ang makinig ng saway ng pantas kay sa isang tao'y makinig ng awit ng mga mangmang."
"Sapagka't kung paano ang lagitik ng mga tinik sa ilalim ng palyok, gayon ang tawa ng mangmang
"Tunay na nagpapamangmang sa pantas ang pagkapighati; at ang suhol ay sumisira ng unawa."
"Maigi ang wakas ng isang bagay kay sa pasimula niyaon
"Huwag kang magagalitin sa iyong kalooban
"Huwag mong sabihin, Ano ang kadahilanan na ang mga unang araw ay maigi kay sa mga ito? sapagka't hindi ka naguusisang may katalinuhan tungkol dito."
"Karunungan ay mabuting gaya ng mana
"Sapagka't ang karunungan ay sanggalang, sa makatuwid baga'y gaya ng salapi na sanggalang
"Gunitain mo ang gawa ng Dios
"Sa kaarawan ng kaginhawahan ay magalak ka, at sa kaarawan ng kahirapan ay gumunita ka
"Lahat ng ito ay nakita ko sa mga kaarawan ng aking walang kabuluhan
"Huwag kang lubhang magpakamatuwid; ni huwag ka mang lubhang magpakapantas
"Huwag kang magpakasamang lubha, ni magpakamangmang man
"Mabuti na ikaw ay manghawak dito; oo, doon man ay huwag mong iurong ang iyong kamay
"Karunungan ay kalakasan sa pantas, na higit kay sa sangpung pinuno na nangasa bayan."
"Tunay na walang matuwid sa lupa, na gumagawa ng mabuti, at hindi nagkakasala."
"Huwag ka rin namang makinig sa lahat ng mga salita na sinasalita, baka marinig mong sinusumpa ka ng iyong alipin
"Sapagka't madalas ding nalalaman ng iyong sariling puso, na ikaw ay sumumpa rin sa mga iba."
"Lahat ng ito ay tinikman ko sa karunungan
"Ang nilikha ay malayo at totoong malalim; sinong makaaabot?"
"Ako'y pumihit at inilagak ang aking puso na umalam, at sumiyasat, at humanap ng karunungan, at ng kadahilanan ng mga bagay, at umalam na ang kasamaan ay kamangmangan, at ang kamangmangan ay kaululan
"At nakasumpong ako ng bagay na lalong mapait kay sa kamatayan, sa makatuwid baga'y ang babae na ang puso ay mga silo at mga bitag, at ang kaniyang mga kamay ay gaya ng mga panali
"Narito, ito'y aking nasumpungan, sabi ng Mangangaral, na iniaagapay ang isang bagay sa iba, upang matagpuan ang kadahilanan
"Na hinahanap pa ng aking kaluluwa, nguni't hindi ko nasumpungan
"Narito, ito lamang ang aking nasumpungan, na ginawang matuwid ng Dios ang tao; nguni't nagsihanap sila ng maraming katha."
