"Ang hari ay magagalak sa iyong kalakasan, Oh Panginoon; at sa iyong pagliligtas gaano kalaki ang ikagagalak niya!"
"Ibinigay mo sa kaniya ang nais ng kaniyang puso, at hindi mo ikinait ang hiling ng kaniyang mga labi. (Selah)"
"Sapagka't iyong sinalubong siya ng mga kapalaran na kabutihan
"Siya'y humingi ng buhay sa iyo, iyong binigyan siya; pati ng kahabaan ng mga kaarawan magpakailan pa man."
"Ang kaniyang kaluwalhatian ay dakila sa iyong pagliligtas
"Sapagka't ginagawa mo siyang pinakamapalad magpakailan man
"Sapagka't ang hari ay tumitiwala sa Panginoon, at sa kagandahang-loob ng Kataastaasan ay hindi siya makikilos."
"Masusumpungan ng iyong kamay ang lahat ng iyong mga kaaway
"Iyong gagawin sila na gaya ng mainit na hurno sa panahon ng iyong galit. Sasakmalin sila ng Panginoon sa kaniyang poot, at susupukin sila ng apoy."
"Ang kanilang bunga ay iyong lilipulin mula sa lupa, at ang kanilang binhi ay mula sa gitna ng mga anak ng mga tao."
"Sapagka't sila'y nagakala ng kasamaan laban sa iyo
"Sapagka't iyong patatalikurin sila, ikaw ay maghahanda ng iyong mga bagting ng busog laban sa mukha nila."
"Mataas ka, Oh Panginoon, sa iyong kalakasan
