"Sinabi ng Panginoon sa aking panginoon, umupo ka sa aking kanan, hanggang sa aking gawing tungtungan mo ang iyong mga kaaway."
"Pararatingin ng Panginoon ang setro ng iyong kalakasan mula sa Sion
"Ang bayan mo'y naghahandog na kusa sa kaarawan ng iyong kapangyarihan, sa kagandahan ng kabanalan
"Sumumpa ang Panginoon, at hindi magsisisi, Ikaw ay saserdote magpakailan man ayon sa pagkasaserdote ni Melchisedech."
"Ang Panginoon sa iyong kanan ay hahampas sa mga hari sa kaarawan ng kaniyang poot."
"Siya'y hahatol sa gitna ng mga bansa, kaniyang pupunuin ng mga bangkay ang mga pook; siya'y manghahampas ng ulo sa maraming lupain."
"Siya'y iinom sa batis sa daan
