"Maigi ang isang tuyong subo at may katahimikan, kay sa bahay na may laging pistahan na may kaalitan."
"Ang lingkod na gumagawang may kapantasan ay nagpupuno sa anak na nakahihiya, at siya'y makakabahagi sa mana ng magkakapatid."
"Ang dalisayan ay sa pilak, at ang hurno ay sa ginto
"Ang manggagawa ng kasamaan ay nakikinig sa masasamang labi; at ang sinungaling ay nakikinig sa masamang dila."
"Sinomang tumutuya sa dukha ay dumudusta sa Maylalang sa kaniya
"Ang mga anak ng mga anak ay putong ng mga matatandang tao; at ang kaluwalhatian ng mga anak ay ang kanilang mga magulang."
"Ang marilag na pananalita ay hindi nagiging mabuti sa mangmang
"Ang suhol ay parang mahalagang bato sa mga mata ng nagtatamo
"Ang nagtatakip ng pagsalangsang ay humahanap ng pagibig
"Ang saway ay nanasok na taimtim sa isang naguunawa, kay sa isang daang hampas sa mangmang."
"Ang hinahanap lamang ng masamang tao ay panghihimagsik; kaya't isang mabagsik na sugo ay susuguin laban sa kaniya."
"Masalubong ang tao ng oso na nanakawan ng kaniyang mga anak, maigi kay sa mangmang sa kaniyang kamangmangan."
"Sinomang gumaganti ng kasamaan sa mabuti, kasamaan ay hindi hihiwalay sa kaniyang bahay."
"Ang pasimula ng pagkakaalit ay gaya ng pagbuga ng tubig
"Siya na umaaring ganap sa masama, at siya na nagpaparusa sa matuwid, kapuwa sila kasuklamsuklam sa Panginoon."
"Bakit may halaga sa kamay ng mangmang upang ibili ng karunungan, gayong wala siyang pagkaunawa?"
"Ang kaibigan ay umiibig sa lahat ng panahon, at ang kapatid ay ipinanganak na ukol sa kasakunaan."
"Ang taong walang unawa ay nakikikamay, at nagiging mananagot sa harapan ng kaniyang kapuwa."
"Ang umiibig sa pagsalangsang ay umiibig sa pagkakaalit
"Siyang may magdarayang puso ay hindi nakakasumpong ng mabuti
"Ang nanganganak ng mangmang ay sa kaniyang kapanglawan
"Ang masayang puso ay mabuting kagamutan
"Ang masama ay tumatanggap ng suhol mula sa sinapupunan, upang ipahamak ang daan ng kahatulan."
"Karunungan ay nasa harap ng mukha ng naguunawa
"Ang mangmang na anak ay hirap sa kaniyang ama, at kapaitan sa nanganak sa kaniya."
"Parusahan naman ang matuwid ay hindi mabuti, ni saktan man ang mahal na tao dahil sa kanilang katuwiran."
"Siyang nagtitipid ng kaniyang mga salita ay may kaalaman
"Ang mangmang man, pagka siya'y tumatahimik, ay nabibilang na pantas
