"Panginoon, alalahanin mo para kay David ang lahat niyang kadalamhatian;"
"Kung paanong sumumpa siya sa Panginoon, at nanata sa Makapangyarihan ni Jacob
"Tunay na hindi ako papasok sa tabernakulo ng aking bahay, ni sasampa man sa aking higaan,"
"Hindi ako magbibigay ng pagkakatulog sa aking mga mata, o magpapaidlip man sa aking mga talukap-mata;"
"Hanggang sa ako'y makasumpong ng dakong ukol sa Panginoon, ng tabernakulo ukol sa Makapangyarihan ni Jacob."
"Narito, narinig namin sa Ephrata
"Kami ay magsisipasok sa kaniyang tabernakulo; kami ay magsisisamba sa harap ng kaniyang tungtungan."
"Bumangon ka, Oh Panginoon, sa iyong pahingahang dako
"Magsipagsuot ang iyong mga saserdote ng katuwiran; at magsihiyaw ang iyong mga banal dahil sa kagalakan."
"Dahil sa iyong lingkod na kay David huwag mong ipihit ang mukha ng iyong pinahiran ng langis."
"Ang Panginoon ay sumumpa kay David sa katotohanan; hindi niya babaligtarin
"Kung iingatan ng iyong mga anak ang aking tipan. At ang aking patotoo na aking ituturo, magsisiupo naman ang kanilang mga anak sa iyong luklukan magpakailan man."
"Sapagka't pinili ng Panginoon ang Sion; kaniyang ninasa na pinaka tahanan niya."
"Ito'y aking pahingahang dako magpakailan man. Dito ako tatahan; sapagka't aking ninasa."
"Aking pagpapalain siyang sagana sa pagkain; aking bubusugin ng pagkain ang kaniyang dukha."
"Ang kaniya namang mga saserdote ay susuutan ko ng kaligtasan
"Doo'y aking pamumukuhin ang sungay ni David
"Ang kaniyang mga kaaway ay susuutan ko ng kahihiyan
