"Aking sinabi, ako'y magiingat sa aking mga lakad, upang huwag akong magkasala ng aking dila
"Ako'y napipi ng pagtahimik, ako'y tumahimik pati sa mabuti; at ang aking kalungkutan ay lumubha."
"Ang aking puso ay mainit sa loob ko; habang ako'y nagbubulaybulay ay nagalab ang apoy
"Panginoon, ipakilala mo sa akin ang aking wakas, at ang sukat ng aking mga kaarawan, kung ano; ipakilala mo sa akin kung gaano kahina ako."
"Narito, gaya ng mga dangkal ginawa mo ang aking mga kaarawan; at ang aking gulang ay tila wala sa harap mo
"Tunay na bawa't tao ay lumalakad sa walang kabuluhang lilim
"At ngayon, Panginoon, ano pa ang aking hinihintay? Ang aking pagasa ay nasa iyo."
"Iligtas mo ako sa lahat ng aking mga pagsalangsang
"Ako'y pipi, hindi ko ibinuka ang aking bibig; sapagka't ikaw ang gumawa."
"Iurong mo sa akin ang iyong suntok
"Pagka sa pamamagitan ng mga parusa dahil sa kasamaan ay iyong sinasaway ang tao, iyong sinisira ang kaniyang kagandahan na parang pagsira ng tanga
"Iyong dinggin ang aking dalangin, Oh Panginoon, at pakinggan mo ang aking daing
"Oh tulungan mo ako, upang ako'y magbawing lakas, Bago ako manaw, at mawala."
