"Oh Dios, ikaw ay Dios ko; hahanapin kitang maaga
"Sa gayo'y tumingin ako sa iyo sa santuario. Upang tanawin ang iyong kapangyarihan at ang iyong kaluwalhatian."
"Sapagka't ang iyong kagandahang-loob ay mainam kay sa buhay
"Sa gayo'y pupurihin kita habang ako'y nabubuhay
"Ang kaluluwa ko'y matutuwa na gaya sa utak at taba; at ang bibig ko'y pupuri sa iyo ng masayang mga labi;"
"Pagka naaalaala kita sa aking higaan, at ginugunita kita sa pagbabantay sa gabi."
"Sapagka't naging katulong kita, at sa lilim ng mga pakpak mo'y magagalak ako."
"Ang kaluluwa ko'y nanununod na mainam sa iyo
"Nguni't ang nagsisihanap ng kaluluwa ko, upang ipahamak, magsisilusong sa mga lalong mababang bahagi ng lupa."
"Sila'y mangahuhulog sa kapangyarihan ng tabak
"Nguni't ang hari ay magagalak sa Dios
