"Ang kalangitan ay nagpapahayag ng kaluwalhatian ng Dios; at ipinakikilala ng kalawakan ang gawa ng kaniyang kamay."
"Sa araw-araw ay nagbabadya ng pananalita, at sa gabi-gabi ay nagpapakilala ng kaalaman."
"Walang pananalita o wika man; ang kanilang tinig ay hindi marinig."
"Ang kanilang pangungusap ay lumaganap sa buong lupa, at ang kanilang mga salita ay hanggang sa wakas ng sanglibutan. Sa kanila inilagay niya ang tabernakulo na ukol sa araw,"
"Na gaya ng kasintahang lalake na lumalabas mula sa kaniyang silid. At nagagalak na gaya ng malakas na tao na tatakbo ng kaniyang takbo."
"Ang kaniyang labasan ay mula sa wakas ng mga langit, at ang kaniyang ligid ay sa mga wakas niyaon
"Ang kautusan ng Panginoon ay sakdal, na nagsasauli ng kaluluwa
"Ang mga tuntunin ng Panginoon ay matuwid, na nagpapagalak sa puso
"Ang takot sa Panginoon ay malinis, na nananatili magpakailan man
"Mga pinipitang higit kay sa ginto, oo, higit kay sa maraming dalisay na ginto
"Higit dito'y sa pamamagitan ng mga iyo'y mapagpapaunahan ang iyong lingkod
"Sinong makasisiyasat ng kaniyang mga kamalian? Paliwanagan mo ako sa mga kubling kamalian."
"Italikod mo rin ang iyong lingkod sa mga kapalaluang sala
"Maging kalugodlugod nawa ang mga salita ng aking bibig, at ang pagbubulay ng aking puso sa iyong paningin, Oh Panginoon, na aking malaking bato, at aking manunubos."
