"Iligtas mo ako sa aking mga kaaway, Oh Dios ko
"Iligtas mo ako sa mga manggagawa ng kasamaan, at iligtas mo ako sa mga mabagsik na tao."
"Sapagka't narito, kanilang binabakayan ang aking kaluluwa; ang mga makapangyarihan ay nagpipisan laban sa akin
"Sila'y nagsisitakbo at nagsisihanda na wala akong sala
"Sa makatuwid baga'y ikaw, Oh Panginoong Dios ng mga hukbo, na Dios ng Israel, ikaw ay bumangon upang iyong dalawin ang lahat ng mga bansa
"Sila'y nagsibalik sa kinahapunan, sila'y nagsitahol na parang aso, at nililigid ang bayan."
"Narito, sila'y nanunungayaw ng kanilang bibig; mga tabak ay nangasa kanilang mga labi
"Nguni't ikaw, Oh Panginoon, tatawa sa kanila; iyong tutuyain ang lahat ng mga bansa."
"Dahil sa kaniyang kalakasan, didinggin kita; sapagka't ang Dios ay aking matayog na moog."
"Ang aking Dios pati ng kaniyang kagandahang-loob ay sasalubong sa akin
"Huwag mo silang patayin, baka makalimot ang aking bayan; pangalatin mo sila ng iyong kapangyarihan, at ibaba mo sila, Oh Panginoon na kalasag namin."
"Dahil sa kasalanan ng kanilang bibig, at sa mga salita ng kanilang mga labi, makuha nawa sila sa kanilang kapalaluan, at dahil sa sumpa at pagsisinungaling na kanilang sinalita."
"Pugnawin mo sila sa poot, pugnawin mo sila, upang sila'y mawala
"At sa kinahapunan ay papagbalikin mo sila, pahagulhulin mo silang parang aso, at libutin nila ang bayan."
"Sila'y gagala na magmamanhik-manaog dahil sa pagkain, at maghihintay buong gabi kung hindi sila mabusog."
"Nguni't aking aawitin ang iyong kalakasan; Oo, aking aawiting malakas ang iyong kagandahang-loob sa kinaumagahan
"Sa iyo, Oh kalakasan ko, aawit ako ng mga pagpuri
