"Ang Dios ay tumatayo sa kapisanan ng Dios; siya'y humahatol sa gitna ng mga dios."
"Hanggang kailan magsisihatol kayo ng kalikuan, at magsisigalang sa mga pagkatao ng masama? (Selah)"
"Hatulan mo ang dukha at ulila
"Sagipin mo ang dukha at mapagkailangan
"Hindi nila nalalaman, ni nauunawa man; sila'y nagsisilakad na paroo't parito sa kadiliman
"Aking sinabi, Kayo'y mga dios, at kayong lahat ay mga anak ng Kataastaasan."
"Gayon ma'y mangamamatay kayong parang mga tao, at mangabubuwal na parang isa sa mga pangulo."
"Bumangon ka, O Dios, hatulan mo ang lupa
