"Ingatan mo ako, Oh Dios; sapagka't sa iyo nanganganlong ako."
"Oh kaluluwa ko, iyong sinabi sa Panginoon, ikaw ay aking Panginoon
"Tungkol sa mga banal na nangasa lupa, sila ang maririlag na mga kinalulugdan kong lubos."
"Ang mga kalumbayan nila ay dadami, na nangaghahandog sa ibang dios
"Ang Panginoon ay siyang bahagi ng aking mana at ng aking saro
"Ang pising panukat ay nangahulog sa akin sa mga maligayang dako; Oo, ako'y may mainam na mana."
"Aking pupurihin ang Panginoon na nagbibigay sa akin ng payo
"Aking inilagay na lagi ang Panginoon sa harap ko
"Kaya't ang aking puso ay masaya, at ang aking kaluwalhatian ay nagagalak
"Sapagka't hindi mo iiwan ang aking kaluluwa sa Sheol; ni hindi mo man titiisin ang iyong banal ay makakita ng kabulukan."
"Iyong ituturo sa akin ang landas ng buhay
