"At ang buhay ni Sara ay tumagal ng isang daan at dalawang pu't pitong taon
"At namatay si Sara sa Kiriatharba (na siyang Hebron), sa lupain ng Canaan
"At tumindig si Abraham sa harap ng kaniyang patay, at nagsalita sa mga anak ni Heth, na sinasabi,"
"Ako'y tagaibang bayan at nakikipamayan sa inyo
"At ang mga anak ni Heth ay sumagot kay Abraham, na nagsasabi sa kaniya,"
"Dinggin mo kami, panginoon ko
"At tumindig si Abraham, at yumukod sa bayan ng lupain, sa mga anak nga ni Heth."
"At nakiusap sa kanila, na sinasabi, Kung kalooban ninyo na aking ilibing ang aking patay na malingid sa aking paningin, ay dinggin ninyo ako, at pamagitanan ninyo ako kay Ephron, na anak ni Zohar,"
"Upang ibigay niya sa akin ang yungib ng Macpela, na kaniyang inaari, na nasa hangganan ng kaniyang parang; sa tapat na halaga ay ibigay niya sa akin, upang maging pag-aaring libingan sa gitna ninyo."
"Si Ephron nga ay nakaupo sa gitna ng mga anak ni Heth
"Hindi, panginoon ko, dinggin mo ako
"At si Abraham ay yumukod sa harapan ng bayan ng lupain."
"At nagsalita kay Ephron sa harap ng bayan ng lupain, na sinasabi, Maanong ako lamang ay iyong pakinggan
"At sumagot si Ephron kay Abraham, na sinasabi sa kaniya,"
"Panginoon ko, dinggin mo ako
"At dininig ni Abraham si Ephron; at tinimbang ni Abraham kay Ephron ang salaping sinabi, sa harap ng mga anak ni Heth, apat na raang siklong pilak, na karaniwang salapi ng mga mangangalakal."
"Kaya't ang parang ni Ephron na nasa Macpela, na nasa tapat ng Mamre, ang parang at ang yungib na nandoon, at ang lahat ng mga punong kahoy na nasa parang na yaon, na ang nasa buong hangganan niyaon sa palibot, ay pinagtibay"
"Kay Abraham na pag-aari sa harap ng mga anak ni Heth, sa harapan ng lahat ng nagsisipasok sa pintuang daan ng kaniyang bayan."
"At pagkatapos nito ay inilibing ni Abraham si Sara na kaniyang asawa sa yungib ng parang sa Macpela sa tapat ng Mamre (na siyang Hebron) sa lupain ng Canaan."
"At ang parang at ang yungib na naroroon, ay pinagtibay kay Abraham ng mga anak ni Heth, na pag-aaring libingan niya."
