"Ang masama ay tumatakas ng walang taong humahabol
"Dahil sa pagsalangsang ng lupain ay marami ang kaniyang mga pangulo
"Ang mapagkailangan na pumipighati sa dukha ay parang bugso ng ulan na hindi nagiiwan ng pagkain."
"Silang nangagpapabaya sa kautusan ay nagsisipuri sa masama
"Ang masasamang tao ay hindi nangakakaunawa ng kahatulan
"Maigi ang dukha na lumalakad sa kaniyang pagtatapat, kay sa suwail sa kaniyang mga lakad, bagaman siya'y mayaman."
"Sinomang nagiingat ng kautusan ay pantas na anak
"Ang nagpapalago ng kaniyang yaman sa tubo at pakinabang, ay pumipisan sa ganang may awa sa dukha."
"Siyang naglalayo ng kaniyang pakinig sa pakikinig ng kautusan, maging ang kaniyang dalangin ay karumaldumal."
"Sinomang nagliligaw sa matuwid sa masamang daan, siya'y mahuhulog sa kaniyang sariling lungaw
"Ang mayaman ay pantas sa ganang kaniyang sarili; nguni't ang dukha na naguunawa ay sumisiyasat."
"Pagka ang matuwid ay nagtatagumpay, may dakilang kaluwalhatian
"Siyang nagtatakip ng kaniyang mga pagsalangsang ay hindi giginhawa
"Masaya ang tao na natatakot na lagi
"Kung paano ang umuungal na leon at ang gutom na oso, gayon ang masamang pinuno sa maralitang bayan."
"Ang pangulo na kulang sa paguunawa ay lubhang mamimighati rin
"Ang tao na nagpapasan ng dugo ng sinomang tao, tatakas sa lungaw; huwag siyang pigilin ng sinoman."
"Ang lumalakad ng matuwid ay maliligtas
"Siyang bumubukid ng kaniyang lupain ay magkakaroon ng saganang tinapay
"Ang tapat na tao ay mananagana sa pagpapala
"Magkaroon ng pagtatangi sa mga pagkatao ay hindi mabuti
"Siyang may masamang mata ay nagmamadali sa pagyaman, at hindi nakakaalam, na kasalatan ay darating sa kaniya."
"Siyang sumasaway sa isang tao ay makakasumpong sa ibang araw ng higit na lingap kay sa doon sa kunwa'y pumupuri ng dila."
"Ang nagnanakaw sa kaniyang ama o sa kaniyang ina, at nagsasabi, hindi ito pagsalangsang; Yao'y kasama rin ng maninira."
"Siyang may sakim na diwa ay humihila ng kaalitan
"Siyang tumitiwala sa kaniyang sariling puso ay mangmang
"Siyang nagbibigay sa dukha ay hindi masasalat
"Pagka ang masama ay bumabangon, nagsisipagkubli ang mga tao; nguni't pagka sila'y nangamamatay, dumadami ang matuwid."
