"Mapalad siyang pinatawad ng pagsalangsang, na tinakpan ang kasalanan."
"Mapalad ang tao na hindi paratangan ng kasamaan ng Panginoon, at walang pagdaraya ang diwa niya."
"Nang ako'y tumahimik, ay nanglumo ang aking mga buto dahil sa aking pagangal buong araw."
"Sapagka't araw at gabi ay mabigat sa akin ang iyong kamay
"Aking kinilala ang aking kasalanan sa iyo, at ang aking kasamaan ay hindi ko ikinubli
"Dahil dito'y dalanginan ka nawa ng bawa't isa na banal sa panahong masusumpungan ka
"Ikaw ay aking kublihang dako; iyong iingatan ako sa kabagabagan; iyong kukulungin ako sa palibot ng mga awit ng kaligtasan. (Selah)"
"Aking ipaaalam sa iyo at ituturo sa iyo ang daan na iyong lalakaran
"Huwag nawa kayong maging gaya ng kabayo, o gaya ng mula na walang unawa
"Maraming kapanglawan ay sasapit sa masama
"Kayo'y mangatuwa sa Panginoon, at mangagalak kayo, kayong mga matuwid
