"Ako'y dadaing ng aking tinig sa Dios; sa Dios ng aking tinig; at kaniyang didinggin ako."
"Sa kaarawan ng aking kabagabagan ay hinahanap ko ang Panginoon
"Naaalaala ko ang Dios, at ako'y nababalisa
"Iyong pinupuyat ang mga mata ko
"Aking ginunita ang mga araw ng una, ang mga taon ng dating mga panahon."
"Aking inaalaala ang awit ko sa gabi
"Magtatakuwil ba ang Panginoon magpakailan man? At hindi na baga siya lilingap pa?"
"Ang kaniya bang kagandahang-loob ay lubos na nawala magpakailan man? Natapos na bang walang hanggan ang kaniyang pangako?"
"Nakalimot na ba ang Dios na magmaawain? Kaniya bang tinakpan ng kagalitan ang kaniyang malumanay na mga kaawaan? (Selah)"
"At aking sinabi, Ito ang sakit ko; nguni't aalalahanin ko ang mga taon ng kanan ng Kataastaasan."
"Babanggitin ko ang mga gawa ng Panginoon; sapagka't aalalahanin ko ang mga kabagabagan mo ng una."
"Bubulayin ko ang lahat ng iyong gawa, at magmumuni tungkol sa iyong mga gawa."
"Ang iyong daan, Oh Dios, ay nasa santuario
"Ikaw ay Dios na gumagawa ng mga kagilagilalas
"Iyong tinubos ng kamay mo ang iyong bayan, ang mga anak ng Jacob at ng Jose. (Selah)"
"Nakita ka ng tubig, Oh Dios; nakita ka ng tubig, sila'y nangatakot
"Ang mga alapaap ay nangaglagpak ng tubig; ang langit ay humugong
"Ang tinig ng iyong kulog, ay nasa ipoipo; tinanglawan ng mga kidlat ang sanglibutan
"Ang daan mo'y nasa dagat, at ang mga landas mo'y nasa malalawak na tubig, at ang bakas mo'y hindi nakilala."
"Iyong pinapatnubayan ang iyong bayan na parang kawan, sa pamamagitan ng kamay ni Moises at ni Aaron."
