"Ang Panginoon ay naghahari; magalak ang lupa; matuwa ang karamihan ng mga pulo."
"Mga ulap at kadiliman ay nasa palibot niya
"Apoy ay nagpapauna sa kaniya, at sinusunog ang kaniyang kaaway sa buong palibot."
"Tumatanglaw ang mga kidlat niya sa sanglibutan
"Ang mga bundok ay natunaw na parang pagkit sa harap ng Panginoon, sa harapan ng Panginoon ng buong lupa."
"Ipinahahayag ng langit ang kaniyang katuwiran, at nakita ng lahat na bayan ang kaniyang kaluwalhatian."
"Mangahiya silang lahat na nangaglilingkod sa mga larawan, nangaghahambog tungkol sa mga diosdiosan
"Narinig ng Sion, at natuwa, at ang mga anak na babae ng Juda ay nangagalak; dahil sa iyong mga kahatulan, Oh Panginoon."
"Sapagka't ikaw, Oh Panginoon, ay kataastaasan sa buong lupa
"Oh kayong nagsisiibig sa Panginoon, ipagtanim ninyo ang kasamaan. Kaniyang iniingatan ang mga kaluluwa ng kaniyang mga banal; kaniyang iniligtas sila sa kamay ng masama."
"Liwanag ang itinanim na ukol sa mga banal, at kasayahan ay sa may matuwid na puso."
"Mangatuwa kayo sa Panginoon, kayong mga matuwid; at mangagpasalamat sa kaniyang banal na pangalan."
