"Iligtas mo ako, Oh Dios, sa pamamagitan ng iyong pangalan. At hatulan mo ako sa iyong kapangyarihan."
"Dinggin mo ang aking dalangin, Oh Dios; pakinggan mo ang mga salita ng aking bibig."
"Sapagka't ang mga tagaibang lupa ay nagsibangon laban sa akin, at ang mga mangdadahas na tao ay nagsisiusig ng aking kaluluwa
"Narito, ang Dios ay aking katulong
"Kaniyang ibabalik ang kasamaan sa aking mga kaaway
"Ako'y maghahain sa iyo ng kusang handog
"Sapagka't iniligtas niya ako sa lahat ng kabagabagan; at nakita ng aking mata ang aking nasa sa aking mga kaaway."
