"Sa iyo, Oh Panginoon, nanganganlong ako; huwag akong mapahiya kailan man; palayain mo ako sa iyong katuwiran."
"Ikiling mo ang iyong pakinig sa akin; iligtas mo akong madali
"Sapagka't ikaw ang aking malaking bato, at aking kuta; alangalang nga sa iyong pangalan ay pangunahan mo ako, at patnubayan mo ako."
"Hugutin mo ako sa silo na kanilang inilagay na lihim ukol sa akin; sapagka't ikaw ang aking katibayan."
"Sa iyong kamay ay inihabilin ko ang aking diwa; iyong tinubos ako, Oh Panginoon, ikaw na Dios ng katotohanan."
"Aking pinagtataniman ang nangagmamasid ng mga walang kabuluhang karayaan
"Ako'y matutuwa at magagalak sa iyong kagandahang-loob
"At hindi mo kinulong sa kamay ng kaaway; iyong inilagay ang aking mga paa sa maluwag na dako."
"Maawa ka sa akin, Oh Panginoon, sapagka't ako'y nasa kahirapan
"Sapagka't ang aking buhay ay napupugnaw sa kapanglawan, at ang aking mga taon ay sa pagbubuntong hininga
"Dahil sa lahat ng aking mga kaaway ay naging kaduwahagihan ako, Oo, lubha nga sa aking mga kapuwa, at takot sa aking mga kakilala
"Ako'y nilimot sa pagiisip na parang patay na tao
"Sapagka't aking narinig ang paninirang puri ng marami, kakilabutan sa bawa't dako. Samantalang sila'y nagsasangguniang magkakasama laban sa akin, kanilang pinagsisikapang alisin ang aking buhay."
"Nguni't tumiwala ako sa iyo, Oh Panginoon
"Ang aking mga kapanahunan ay nasa iyong kamay
"Iyong pasilangin ang iyong mukha sa iyong lingkod
"Huwag nawa akong mapahiya, Oh Panginoon; sapagka't ako'y tumawag sa iyo
"Matahimik nawa ang mga sinungaling na labi; na nangagsasalita laban sa matuwid ng kalasuwaan, ng kapalaluan at paghamak."
"Oh pagkadakila ng iyong kabutihan, na iyong iningatan para sa kanila na nangatatakot sa iyo, na iyong ginawa sa kanila na nagsisipagkanlong sa iyo, sa harap ng mga anak ng mga tao!"
"Sa lihim ng iyong harapan ay iyong ikukubli sila sa mga banta ng mga tao
"Purihin ang Panginoon
"Tungkol sa akin, sinabi ko sa aking pagmamadali, nahiwalay ako sa harap ng iyong mga mata
"Oh ibigin ninyo ang Panginoon, ninyong lahat na mga banal niya
"Kayo'y mangagpakalakas, at mangagdalang tapang ang inyong puso, kayong lahat na nagsisiasa sa Panginoon."
