"Dinidinig ng pantas na anak ang turo ng kaniyang ama
"Ang tao ay kakain ng mabuti ayon sa bunga ng kaniyang bibig
"Siyang nagiingat ng kaniyang bibig, nagiingat ng kaniyang buhay
"Ang tamad ay nagnanasa, at walang anoman
"Ang matuwid ay nagtatanim sa pagsisinungaling
"Bumabantay ang katuwiran sa matuwid na lakad; nguni't inilulugmok ng kasamaan ang makasalanan."
"May nagpapakayaman, gayon ma'y walang anoman
"Ang katubusan sa buhay ng tao ay siyang kaniyang mga kayamanan
"Ang ilaw ng matuwid ay nagagalak
"Sa kapalaluan, ang dumarating ay pagtatalo lamang
"Ang kayamanang tinangkilik sa walang kabuluhan ay huhupa
"Ang pagasa na nagluluwat ay nagpapasakit ng puso
"Sinomang humamak sa salita ay nagdadala ng kapahamakan sa sarili
"Ang kautusan ng pantas ay bukal ng buhay, upang lumayo sa mga silo ng kamatayan."
"Ang mabuting kaunawaan ay nagbibigay lingap
"Bawa't mabait na tao ay gumagawang may kaalaman
"Ang masamang sugo ay nahuhulog sa kasamaan
"Karalitaan at kahihiyan ang tatamuhin ng nagtatakuwil ng saway
"Ang nasa na natupad ay matamis sa kaluluwa
"Lumalakad ka na kasama ng mga pantas na tao, at ikaw ay magiging pantas; nguni't ang kasama ng mga mangmang ay mapapariwara."
"Ang kasamaan ay humahabol sa mga makasalanan; nguni't ang matuwid ay gagantihan ng mabuti."
"Ang mabuti ay nagiiwan ng mana sa mga anak ng kaniyang mga anak; at ang kayamanan ng makasalanan ay nalalagay na ukol sa matuwid."
"Maraming pagkain ang nasa pagsasaka ng dukha
"Siyang naguurong ng kaniyang pamalo ay napopoot sa kaniyang anak
"Ang matuwid ay kumakain hanggang sa kabusugan ng kaniyang kaluluwa; nguni't ang tiyan ng masama ay mangangailangan."
