"Ang aking puso ay nananagana sa isang mainam na bagay
"Ikaw ay maganda kay sa mga anak ng mga tao; biyaya ay nabubuhos sa iyong mga labi
"Ibigkis mo ang iyong tabak sa iyong hita, Oh makapangyarihan, kalakip ang iyong kaluwalhatian at ang iyong kamahalan."
"At sa iyong kamahalan ay sumakay kang may kaginhawahan, dahil sa katotohanan, at sa kaamuan, at sa katuwiran
"Ang iyong mga palaso ay matulis; ang mga bayan ay nangabubuwal sa ilalim mo
"Ang iyong luklukan, Oh Dios, ay magpakailan-kailan man
"Iyong iniibig ang katuwiran, at pinagtataniman ang kasamaan
"Ang lahat ng iyong mga damit ay amoy mira, at aloe, at kasia
"Ang mga anak na babae ng hari ay nangasa gitna ng iyong mga marangal na babae
"Iyong dinggin, Oh anak na babae, at iyong pakundanganan, at ikiling mo ang iyong pakinig; kalimutan mo naman ang iyong sariling bayan, at ang bahay ng iyong magulang;"
"Sa gayo'y nanasain ng hari ang iyong kagandahan; sapagka't siya'y iyong panginoon; at sumamba ka sa kaniya."
"At ang anak na babae ng Tiro ay dodoon na may kaloob; pati ng mayaman sa gitna ng iyong bayan ay mamamanhik ng iyong lingap."
"Ang anak na babae ng hari ay totoong maluwalhati sa bahay-hari. Ang kaniyang suot ay yaring may ginto."
"Siya'y ihahatid sa hari na may suot na bordado
"May kasayahan at kagalakan na ihahatid sila
"Sa halip ng iyong mga magulang ay ang iyong mga anak, na siya mong gagawing mga pangulo sa buong lupa."
"Aking ipaaalaala ang iyong pangalan sa lahat ng sali't saling lahi
