"Bakit ang mga bansa ay nangagugulo, at ang mga bayan ay nangagaakala ng walang kabuluhang bagay?"
"Ang mga hari sa lupa ay nagsisihanda, at ang mga pinuno ay nagsasanggunian, Laban sa Panginoon at laban sa kaniyang pinahiran ng langis, na sinasabi
"Lagutin natin ang kanilang tali, at ating iwaksi ang kanilang mga panali sa atin."
"Siyang nauupo sa kalangitan ay tatawa
"Kung magkagayo'y magsasalita siya sa kanila sa kaniyang poot, at babagabagin sila sa kaniyang malabis na sama ng loob
"Gayon ma'y inilagay ko ang aking hari sa aking banal na bundok ng Sion."
"Aking sasaysayin ang tungkol sa pasiya
"Humingi ka sa akin, at ibibigay ko sa iyo ang mga bansa na iyong pinakamana, at ang mga pinakadulong bahagi ng lupa ay iyong pinakaari."
"Sila'y iyong babaliin ng isang pamalong bakal; iyong dudurugin sila na parang isang sisidlan ng magpapalyok."
"Ngayon nga'y magpakapantas kayo, Oh kayong mga hari
"Kayo'y mangaglingkod sa Panginoon na may takot, at mangagalak na may panginginig."
"Hagkan ninyo ang anak, baka magalit siya, at kayo'y mangapahamak sa daan, sapagka't ang kaniyang poot ay madaling magalab. Mapapalad ang nanganganlong sa kaniya."
