"Tedy Samuel wziął bańkę oliwy, i wylał na głowę jego, a pocałowawszy go, rzekł
"Gdy dziś odejdziesz ode mnie, znajdziesz dwóch mężów u grobu Racheli, na granicach Benjamin w Selsa, którzyć powiedzą
"Potem odszedłszy stamtąd dalej przyjdziesz aż na pole Tabor; i spotkają cię tam trzej mężowie idący do Boga, do domu Bożego, jeden niesie troje koźląt, a drugi niesie trzy bochny chleba, a trzeci niesie łagiew wina;"
"I pozdrowią cię w pokoju, i dadząć dwa chleby, które weźmiesz z ręk ich."
"Potem przyjdziesz na pagórek Boży, kędy jest straż Filistyńska; a gdy tam wnijdziesz do miasta, spotkasz się z gromadą proroków zstępujących z góry, a przed nimi będzie harfa, i bęben, i piszczałka, i lutnia, a oni będą prorokowali."
"I zstąpi na cię Duch Pański, i będziesz z nimi prorokował, a odmienisz się w inszego męża."
"A gdy przyjdą te znaki na cię, czyń cokolwiek znajdzie ręka twoja
"Potem pójdziesz przedemną do Galgal, a oto, ja przyjdę do ciebie dla sprawowania ofiar całopalnych, i dla ofiarowania ofiar spokojnych; przez siedm dni będziesz czekał, aż przyjdę do ciebie i ukażęć, co będziesz miał czynić."
"I stało się, gdy się obrócił, aby odszedł od Samuela, odmienił Bóg serce jego w insze; i spełniły się wszystkie one znaki dnia onego."
"I przyszli tam na pagórek, a oto, gromada proroków spotkała się z nim, i odpoczął na nim Duch Boży, i prorokował w pośrodku nich."
"Stało się tedy, że wszyscy, którzy go przedtem znali, ujrzeli, a oto, z prorokami prorokował; i mówili wszyscy jeden do drugiego
"I odpowiedział mąż niektóry stamtąd, i rzekł
"I przestał prorokować, a przyszedł na górę."
"Potem rzekł stryj Saula do niego, i do sługi jego
"I rzekł stryj Saula
"I odpowiedział Saul stryjowi swemu
"Potem zwołał Samuel ludu do Pana do Masfa,"
"I rzekł do synów Izraelskich
"Aleście wy dziś odrzucili Boga waszego, który was sam wybawia od wszystkiego złego waszego, i od ucisków waszych, i rzekliście mu
"A gdy kazał przystąpić Samuel wszystkim pokoleniom Izraelskim, padł los na pokolenie Benjaminowe."
"Potem kazał przystąpić pokoleniu Benjaminowemu według domów jego, i padł los na dom Metry, a trafił na Saula, syna Cysowego; i szukano go, ale go nie znaleziono."
"Przetoż pytali się znowu Pana
"Tedy poszedłszy wzięli go stamtąd. I stanął w pośród ludu, i był głową wyższy nad wszystek lud."
"I rzekł Samuel do wszystkiego ludu
"Tedy powiedział Samuel ludowi prawo królewskie, i spisał je na księgach, które położył przed Panem. Potem rozpuścił Samuel wszystek lud, każdego do domu swego."
"Także i Saul szedł do domu swego do Gabaa, i szły za nim wojska, których Bóg serca dotknął."
"Lecz ludzie niepobożni rzekli
