"I był mąż z pokolenia Benjamin, którego imię było Cys, syn Abijelów, syna Seror, syna Bechorat, syna Afija, syna męża Jemini, duży w siłę."
"Ten miał syna imieniem Saula, młodzieńca urodziwego, a nie było nikogo z synów Izraelskich urodziwszego nadeń; głową był wyższy nad wszystek inny lud."
"A zginęły były oślice Cysowi, ojcu Saulowemu. I rzekł Cys do Saula, syna swego
"Tedy on szedł przez górę Efraim, i przeszedł ziemię Salisa, lecz nie znaleźli. Przeszli także ziemię Salim, a nie znaleźli. Nadto przeszli i ziemię Jemini, a nie znaleźli."
"A przyszedłszy do ziemi Suf, rzekł Saul do sługi swego, który był z nim
"Który mu odpowiedział
"Tedy odpowiedział Saul słudze swemu
"Tedy sługa znowu odpowiedział Saulowi, i rzekł
"Przedtem w Izraelu tak mawiał każdy, gdy się szedł radzić Boga
"Tedy rzekł Saul do sługi swego
"A gdy wstępowali na górę miasta, a potkali dzieweczki, wychodzące czerpać wodę, rzekli im
"Które odpowiadając im,rzekły
"Skoro wnijdziecie do miasta, znajdziecie go, pierwej niż pójdzie na górę, aby jadł; albowiem lud nie będzie jadł, aż on przyjdzie; bo on będzie błogosławił ofierze, potem będą jeść wezwani. A przetoż idźcie, bo go o tej godzinie znajdziecie."
"Weszli tedy do miasta; a gdy przyszli w pośrodek miasta, oto, Samuel wychodził przeciwko nim, aby szedł na górę."
"A Pan objawił był Samuelowi dzień przedtem, niźli Saul przyszedł, mówiąc
"O tym czasie jutro poślę do ciebie męża z ziemi Benjamin, którego pomażesz za wodza nad ludem moim Izraelskim; a on wybawi lud mój z rąk Filistyńskich. Bom wejrzał na lud mój, gdyż przyszło wołanie jego do mnie."
"A gdy Samuel wejrzał na Saula, rzekł mu Pan. Otóż mąż, o którymemci powiedział; tenci będzie panował nad ludem moim."
"A tak przystąpił Saul do Samuela w pośrodku bramy, i rzekł
"I odpowiedział Samuel, Saulowi, mówiąc
"A o oślice, któreć zginęły dziś trzeci dzień, nie frasuj się, boć się znalazły.I czyjeż wszystko co najlepszego w Izraelu? izali nie twoje, i nie wszystkiego domu ojca twego?"
"A odpowiadając Saul, rzekł
"A tak wziąwszy Samuel Saula i sługę jego, wywiódł je na salę, i dał im miejsce przedniejsze między wezwanymi, których było około trzydziestu mężów."
"I rzekł Samuel kucharzowi
"A gdy przyniósł kucharz łopatkę, i to, co było na niej, położył Samuel przed Saula, i rzekł
"A gdy zstąpili z góry do miasta, rozmawiał z Saulem na dachu."
"Potem wstali bardzo rano. I stało się, gdy się poczęło rozedniewać, zawołał Samuel Saula na dach, mówiąc
"A gdy schodzili ku końcowi miasta, rzekł Samuel do Saula
