"I stało się po roku tego czasu, gdy zwykli królowie wyjeżdżać na wojnę, posłał Dawid Joaba, i sługi swoje z nim, i wszystkiego Izraela, aby pustoszyli syny Ammonowe. I oblegli Rabbę, a Dawid został w Jeruzalemie."
"I stało się przed wieczorem, gdy wstał Dawid z łoża swego, a przechadzał się po dachu domu królewskiego, że ujrzał z dachu niewiastę, myjącą się; a ta niewiasta była bardzo piękna na wejrzeniu."
"Tedy posłał Dawid, pytając się o onej niewieście, i rzekł
"Posłał tedy Dawid posły, i wziął ją. Która gdy weszła do niego, spał z nią; a ona się była oczyściła od nieczystoty swojej
"I poczęła ona niewiasta, a posławszy oznajmiła Dawidowi, i rzekła
"I posłał Dawid do Joaba mówiąc
"A gdy przyszedł Uryjasz do niego, pytał go Dawid jakoby się powodziło Joabowi, i jakoby się powodziło ludowi, i jakoby się powodziło wojsku."
"Nadto rzekł Dawid do Uryjasza
"Ale Uryjasz spał przede drzwiami domu królewskiego ze wszystkimi sługami pana swego, i nie szedł do domu swojego."
"I opowiedziano Dawidowi, mówiąc
"I rzekł Uryjasz do Dawida
"Tedy rzekł Dawid do Uryjasza
"Potem go wezwał Dawid, aby jadł i pił przed nim, i upoił go
"A gdy było rano, napisał Dawid list do Joaba, i posłał go przez ręce Uryjasza."
"A w liście napisał te słowa
"I stało się, gdy obległ Joab miasto, postawił Uryjasza na miejscu, kędy wiedział, że byli mężowie najmocniejsi."
"A wypadłszy mężowie z miasta, stoczyli bitwę z Joabem, i poległo z ludu kilka sług Dawidowych, poległ też Uryjasz Hetejczyk,"
"Tedy posłał Joab, i oznajmił Dawidowi wszystko, co się stało w bitwie."
"A rozkazał posłowi, mówiąc
"Tedy jeźliby się król rozgniewał, a rzekłciby
"Któż zabił Abimelecha, syna Jerubbesetowego? izali nie niewiasta zrzuciwszy nań sztukę kamienia młyńskiego z muru, tak że umarł w Tebes? przeczżeście przystępowali do muru? Tedy rzeczesz
"A tak poszedł poseł, i przyszedłszy oznajmił Dawidowi wszystko, z czem go był posłał Joab."
"I rzekł on poseł do Dawida
"Wtem strzelili strzelcy na sługi twoje z muru, i zabito kilka sług królewskich, tamże i sługa twój Uryjasz Hetejczyk poległ."
"Tedy rzekł Dawid do posła
"A usłyszawszy żona Uryjaszowa, iż umarł Uryjasz, mąż jej, płakała męża swego."
"A gdy wyszła żałoba, posłał Dawid, i wziął ją w dom swój, i była mu za żonę, i porodziła mu syna. Ale to była zła rzecz, którą uczynił Dawid przed oczyma Pańskiemi."
