"A wąż był chytrzejszy nad wszystkie zwierzęta polne, które był uczynił Pan Bóg; ten rzekł do niewiasty
"I rzekła niewiasta do węża
"Ale z owocu drzewa, które jest w pośród sadu, rzekł Bóg
"I rzekł wąż do niewiasty
"Ale wie Bóg, że któregokolwiek dnia z niego jeść będziecie, otworzą się oczy wasze; a będziecie jako bogowie, znający dobre i złe."
"Widząc tedy niewiasta, iż dobre było drzewo ku jedzeniu; a iż było wdzięczne na wejrzeniu, a pożądliwe drzewo dla nabycia umiejętności, wzięła z owocu jego, i jadła; dała też i mężowi swemu, który z nią był; i on też jadł."
"Zatem otworzyły się oczy obojga, i poznali, że byli nagimi; i spletli liście figowe, a poczynili sobie zasłony."
"A wtem usłyszeli głos Pana Boga chodzącego po sadzie z wiatrem dniowym; i skrył się Adam, i żona jego od oblicza Pana Boga między drzewa sadu."
"I zawołał Pan Bóg Adama, i rzekł mu
"Który odpowiedział
"I rzekł Bóg
"Tedy rzekł Adam
"I rzekł Pan Bóg do niewiasty
"Tedy rzekł Pan Bóg do węża
"Nieprzyjaźń też położę między tobą i niewiastą, i między nasieniem twoim, i między nasieniem jej; to potrze tobie głowę, a ty mu potrzesz piętę."
"A do niewiasty rzekł
"Zaś rzekł do Adama
"A ona ciernie i oset rodzić będzie tobie; i będziesz pożywał ziela polnego."
"W pocie oblicza twego będziesz pożywał chleba, aż się nawrócisz do ziemi, gdyżeś z niej wzięty; boś proch, i w proch się obrócisz."
"I nazwał Adam imię żony swej Ewa, iż ona była matką wszystkich żywiących."
"I uczynił Pan Bóg Adamowi, i żonie jego odzienie skórzane, i oblókł je."
"Tedy rzekł Pan Bóg
"I wypuścił go Pan Bóg z sadu Eden, ku sprawowaniu ziemi, z której był wzięty."
"A tak wygnał człowieka; i postawił na wschód słońca sadu Eden Cheruby, i miecz płomienisty i obrotny ku strzeżeniu drogi do drzewa żywota."
