"﻿Na początku stworzył Bóg niebo i ziemię."
"A ziemia była niekształtowna i próżna, i ciemność była nad przepaścią, a Duch Boży unaszał się nad wodami."
"I rzekł Bóg
"I widział Bóg światłość, że była dobra; i uczynił Bóg rozdział między światłością i między ciemnością."
"I nazwał Bóg światłość dniem a ciemność nazwał nocą; i stał się wieczór, i stał się zaranek, dzień pierwszy."
"Potem rzekł Bóg
"I uczynił Bóg rozpostarcie; uczynił też rozdział między wodami, które są pod rozpostarciem; i między wodami, które są nad rozpostarciem; i stało się tak."
"I nazwał Bóg rozpostarcie niebem. I stał się wieczór, i stał się zaranek, dzień wtóry."
"I rzekł Bóg
"I nazwał Bóg suche miejsce ziemią, a zebranie wód nazwał morzem."
"I widział Bóg, że to było dobre. Potem rzekł Bóg
"I zrodziła ziemia trawę, ziele wydawające nasienie, według rodzaju swego, i drzewo czyniące owoc, w którym nasienie jego, według rodzaju swego; i widział Bóg, że to było dobre."
"I stał się wieczór, i stał się zaranek, dzień trzeci."
"I rzekł Bóg
"I niech będą za światła na rozpostarciu nieba, aby świeciły nad ziemią; i stało się tak."
"I uczynił Bóg dwa światła wielkie
"I postawił je Bóg na rozpostarciu nieba, aby świeciły nad ziemią."
"I żeby rządziły dzień i noc, i czyniły rozdział między światłością, i między ciemnością; i widział Bóg, że to było dobre."
"I stał się wieczór, i stał się zaranek, dzień czwarty."
"I rzekł Bóg
"I stworzył Bóg wieloryby wielkie, i wszelką duszę żywiącą płazającą się, którą hojnie wywiodły wody, według rodzaju ich; i wszelkie ptactwo skrzydlaste, według rodzaju ich; i widział Bóg, że to było dobre."
"Błogosławił im tedy Bóg, mówiąc
"I stał się wieczór, i stał się zaranek, dzień piąty."
"Rzekł też Bóg
"Uczynił tedy Bóg zwierz ziemski według rodzaju swego; i bydło według rodzaju swego; i wszelki płaz ziemski według rodzaju swego; i widział Bóg, że to było dobre."
"Zatem rzekł Bóg
"Stworzył tedy Bóg człowieka na wyobrażenie swoje; na wyobrażenie Boże stworzył go; mężczyznę i niewiastę stworzył je."
"I błogosławił im Bóg, i rzekł do nich Bóg
"I rzekł Bóg
"I wszelkiemu zwierzowi ziemskiemu, i wszystkiemu ptactwu niebieskiemu, i wszelkiej rzeczy ruszającej się na ziemi, w której jest dusza żywiąca; wszelka jarzyna ziela będzie ku pokarmowi; i stało się tak."
"I widział Bóg wszystko, co uczynił, a oto było bardzo dobre; i stał się wieczór, i stał się zaranek, dzień szósty."
