"A synowie Isascharowi
"A synowie Tolego
"A synowie Uzego
"A z nimi w narodach ich, według domów ojców ich, poczet mężów walecznych trzydzieści i sześć tysięcy; bo mieli wiele żon i synów."
"A braci ich według wszystkich rodzajów Isascharowych, mężów dużych było ośmdziesiąt i siedm tysięcy, wszystkich policzonych."
"Synowie Benjaminowi
"Synowie zaś Belego
"A synowie Bechorowi; Zamirai i Joaz, i Eliezer, i Elienaj, i Amry, i Jerymot, i Abijasz, i Anatot, i Alamat; wszyscy ci synowie Bechorowi."
"A naliczono ich według rodzajów ich, książąt domów ojców ich, mężów udatnych dwadzieścia tysięcy i dwieście."
"A synowie Jedyjaelowi
"Tych wszystkich synów Jadyjaelowych według książąt domów ojcowskich, mężów bardzo dużych siedmnaście tysięcy i dwieście, wychodzących na wojnę do bitwy;"
"Oprócz Suppim i Ofim, synów w domu zrodzonych, i Husym, i synów w obcym kraju zrodzonych."
"A synowie Neftalimowi
"A synowie Manasesowi
"A Machyr wziął sobie za żonę siostrę Ofimową i Suppimową, której imię było Maacha;) a imię drugiego Salfaad, i miał Salfaad córki."
"A urodziła Maacha, żona Machyrowa, syna, i nazwała imię jego Fares; a imię brata jego Sares, a synowie jego Ulam i Rekiem."
"A synowie Ulamowi Bedon. Cić są synowie Galaada, syna Machyrowego, syna Manasesowego."
"A siostra jego Molechet urodzi×a Isoda, i Abiezera, i Machala."
"A synowie Semidowi byli Ahyjan, i Sechem, i Likchy, i Anijam."
"A synowie Efraimowi
"I Zabad syn jego, i Sutala syn jego, i Eser, i Elad. A pobili ich mężowie z Get, co się byli zrodzili w onej ziemi; albowiem byli wtargnęli, aby pobrali dobytki ich."
"Przetoż płakał Efraim, ojciec ich, przez wiele dni; i przyszli bracia jego, aby go cieszyli."
"Córkę też jego Seerę, która pobudowała Betoron niższe i wyższe, i Uzenzeera;"
"I Refacha syna jego, i Resefa, i Telacha syna jego, i Techena syna jego;"
"I Laadana syna jego, Ammiuda syna jego, Elisama syna jego;"
"Nuna syna jego, Jozuego syna jego."
"A osiadłość ich i mieszkania ich, Betel i wsi jego; a na wschód słońca Naaran; a na zachód słońca Gazer i wsi jego, i Sychem i wsi jego, aż do Aza i wsi jego."
"A podle miejsc synów Manasesowych
"Synowie Aserowi
"A synowie Beryjaszowi
"A Heber spłodził Jafleta, i Somera, i Hotama, i Suę, siostrę ich."
"A synowie Jafletowi
"A synowie Somerowi
"A synowie Helema, brata jego
"Synowie Sofachowi
"Beser, i Hod, i Sema, i Silsa, i Jetram, i Bera."
"A synowie Jeterowi
"A synowie Ullowi
"Ci wszyscy są synowie Aserowi, książęta domów rodzajów swych, wybrani i duży mężowie, przedniejsi z książąt, którzy policzeni są na wojnę do bitwy; poczet tych mężów dwadzieścia i sześć tysięcy."

