"I zebrali się mężowie Efraimscy, a przyszedłszy ku północy, rzekli do Jeftego
"I rzekł Jefte do nich
"A widząc, żeście mię wybawić nie chcieli, odważyłem zdrowie swoje, i ciągnąłem przeciw synom Ammonowym, a podał je Pan w ręce moje, i przeczżeście przyszli do mnie dnia tego, abyście walczyli przeciwko mnie?"
"A tak zebrawszy Jefte wszystkie męże z Galaad, walczył z Efraimem; i porazili mężowie z Galaad Efraima, przeto iż mówili
"I odjęli Galaadczycy brody Jordańskie Efraimowi; a gdy mówili uciekający z Efraimczyków
"Tedy mu mówili
"A tak sądził Jefte Galaadczyk Izraela przez sześć lat; potem umarł Jefte Galaadczyk, a pogrzebion jest w jednem z miast Galaadskich."
"Potem sądził po nim Izraela Abesan z Betlehem."
"A miał trzydzieści synów, i trzydzieści córek, które powydawał od siebie, trzydzieści żon przywiódł synom swoim zinąd, i sądził Izraela przez siedem lat."
"Umarł potem Abesan, i pogrzebion jest w Betlehem."
"A po nim sądził Izraela Elon Zabulończyk, i sądził Izraela przez dziesięć lat."
"Potem umarł Elon Zabulończyk, i pogrzebiony jest w Ajalon w ziemi Zabulon."
"A po nim sądził Izraela Abdon, syn Hellelów, Faratończyk."
"A ten miał czterdzieści synów, i trzydzieści wnuków, którzy jeździli na siedemdziesięciu oślętach; i sądził Izraela przez osiem lat."
"Umarł potem Abdon, syn Hellelów, Faratończyk, i pogrzebiony jest w Faratonie w ziemi Efraimskiej, na górze Amalekitów."
