"A teć są słowa listu, który posłał Jeremijasz prorok z Jeruzalemu do ostatków starszych, którzy byli w pojmaniu, i do kapłanów, i do proroków, i do wszystkiego ludu, których był przeniósł Nabuchodonozor z Jeruzalemu do Babilonu,"
"Gdy wyszedł Jechonijasz król i królowa, i komornicy, książęta Judzcy, i Jeruzalemscy, także cieśle i kowale z Jeruzalemu;"
"Przez Elhasa, syna Safanowego, i Giemaryjasza, syna Helkijaszowego, (których był posłał Sedekijasz, król Judzki, do Nabuchodonozora, króla Babilońskiego, do Babilonu) mówiąc
"Tak mówi Pan zastępów, Bóg Izraelski, do wszystkich pojmanych, którychem przeniósł z Jeruzalemu do Babilonu
"Budujcie domy, i osadzajcie się; szczepcie też sady, a jedzcie owoc ich;"
"Pojmujcie żony, a płodźcie synów i córki, i dawajcie synom waszym żony, a córki wasze wydawajcie za mąż, aby rodziły synów i córki; rozmnażajcie się tam, i niech was nie ubywa."
"Szukajcie też pokoju miastu temu, do któregom was przeniósł, a módlcie się za nie Panu; bo w pokoju jego będziecie mieli pokój."
"Tak zaiste mówi Pan zastępów, Bóg Izraelski
"Bo wam oni kłamliwie prorokują w imieniu mojem; nie posłałem ich, mówi Pan."
"Tak zaiste mówi Pan
"Bo Ja najlepiej wiem myśli, które myślę o was, mówi Pan
"Gdy mię wzywać będziecie, a pójdziecie, i modlić mi się będziecie, tedy was wysłucham;"
"A szukając mię, znajdziecie; gdy mię szukać będziecie ze wszystkiego serca swego,"
"Dam się wam zaiste znaleść, mówi Pan
"Gdy rzeczecie
"Bo tak mówi Pan o królu, który siedzi na stolicy Dawidowej, i o wszystkim ludu, który mieszka w tem mieście, braciach waszych, którzy nie wyszli z wami w tę niewolę;"
"Tak mówi Pan zastępów
"Albowiem prześladować ich będę mieczem, głodem i morem, i dam ich na potłukanie po wszystkich królestwach ziemi, na przeklęstwo, i na zdumienie, owszem, na poświstanie, i na urąganie między wszystkimi narodami, tam, gdzie ich zapędzę,"
"Przeto, iż nie słuchają słów moich, mówi Pan, gdy posyłam do nich sług swoich, proroków, rano wstawając i posyłając; a nie słuchaliście, mówi Pan."
"Przetoż słuchajcie słowa Pańskiego wy wszyscy pojmani, którychem wysłał z Jeruzalemu do Babilonu."
"Tak mówi Pan zastępów, Bóg Izraelski, o Achabie, synu Kolajaszowym, i o Sedekijaszu, synu Maazejaszowym, którzy wam prorokują w imieniu mojem kłamstwo
"I będzie wzięte z nich przeklinanie między wszystkich pojmanych z Judy, którzy są w Babilonie, aby mówili
"Przeto, że popełniali złość w Izraelu, cudzołożąc z żonami bliźnich swoich, a kłamliwie mówiąc słowo w imieniu mojem, czegom im nie przykazał; a Ja o tem wiem, i jestem tego świadkiem, mówi Pan."
"A do Semejasza Nechalamity rzecz, mówiąc
"Tak powiada Pan zastępów, Bóg Izraelski, mówiąc
"Pan cię dał za kapłana miasto Jojady kapłana, abyście mieli dozór w domu Pańskim na każdego męża w rozum zaszłego a prorokującego, abyś dał takowego do więzienia i do kłody."
"Przeczżeś tedy teraz nie zgromił Jeremijasza Anatotczyka, który wam prorokuje?"
"Bo posłał do nas do Babilonu, mówiąc
"Bo Sofonijasz kapłan czytał ten list przed Jeremijaszem prorokiem."
"I stało się słowo Pańsie do Jeremijasza mówiąc
"Przetoż tak mówi Pan

