"Potem ruszył się lud z Haserotu, a położyli się obozem na puszczy Faran."
"I rzekł Pan do Mojżesza, mówiąc
"Poślij męże, którzy by przeszpiegowali ziemię Chananejską, którą Ja dawam synom Izraelskim; po jednym mężu z każdego pokolenia poślecie, którzy by byli przedniejsi między nimi."
"Wysłał je tedy Mojżesz z puszczy Faran według rozkazania Pańskiego; a oni mężowie wszyscy byli co przedniejsi z synów Izraelskich."
"A teć są imiona ich
"Z pokolenie Symeonowego Safat, syn Hurów."
"Z pokolenia Judy Kaleb, syn Jefunów."
"Z pokolenia Isaschar Igal, syn Józefów ."
"Z pokolenia Efraimowego Ozeasz, syn Nunów."
"Z pokolenia Benjaminowego Falty, syn Rafuów."
"Z pokolenia Zabulon Gedyjel, syn Sodego."
"Z pokolenia Józefowego, to jest z potomstwa Manasesowego, Gady, syn Susego."
"Z pokolenia Dan Ammijel, syn Gemmalego."
"Z pokolenia Aser Setur, syn Michaelów."
"Z pokolenia Neftali, Nabi, syn Wafsego."
"Z pokolenia Gad Guel, syn Machego."
"Teć są imiona mężów, które posłał Mojżesz na przeszpiegowanie ziemi
"A posyłając je Mojżesz na przeszpiegowanie ziemi Chananejskiej, mówił do nich
"I oglądajcie ziemię, jaka jest, i lud, który mieszka w niej, jeźli jest mocny, czyli mdły? jeźli ich mało, czyli wiele?"
"Jaka też jest ziemia, w której mieszkają, jeźli dobra, czyli zła? i co są za miasta, w których mieszkają, jeźli w namieciech, czyli w obronnych miejscach?"
"Także co za ziemia, jeźli urodzajna, czyli niepłodna? jeźli w niej są drzewa, czyli nie? a bądźcie mężnego serca i przynieście nam owocu tamtej ziemi; a było to w ten czas, gdy się wina dostawały."
"I szli, a przeszpiegowali ziemię od puszczy Syn aż do Rochob, którędy chodzą do Emat."
"A idąc ku południowi przyszli aż do Hebron, gdzie byli Ahiman, Sesai i Talmai, synowie Enakowi; a Hebron siedem lat było zbudowane przed Soan Egipskiem."
"Przyszli potem aż do rzeki Eschol, i urznęli tam gałąź z gronem jednem jagód winnych, i nieśli ją na drążku, dwa także granatowe jabłka i figi."
"I nazwano miejsce ono Nachal Eschol, od grona winnego, które tam byli urznęli synowie Izraelscy."
"Zatem wrócili się od onego szpiegowania ziemi po wyjściu czterdziestu dni."
"A wróciwszy się, przyszli do Mojżesza i do Aarona, i do wszystkiego zgromadzenia synów Izraelskich na puszczą Faran, która jest w Kades; i dali im i wszystkiemu pospólstwu sprawę, ukazawszy im owoc onej ziemi."
"A powiadali im, mówiąc
"Tylko że mocny jest lud, który mieszka w onej ziemi; miasta także obronne są, i bardzo wielkie; do tego i syny Enakowe tameśmy widzieli."
"Amalek mieszka w ziemi na południe, a Hetejczyk, i Jebuzejczyk, i Amorejczyk mieszka na górach; Chananejczyk zaś mieszka nad morzem, i nad brzegiem Jordanu."
"I hamował Kaleb lud szemrzący przeciw Mojżeszowi, i mówił
"Ale mężowie oni, którzy z nim chodzili, rzekli
"I zganili onę ziemię, którą byli przeszpiegowali, synom Izraelskim, mówiąc
