"I stało się potem, że sobie nasprawiał Absalom wozów, i koni, i pięćdziesiąt mężów, którzy chodzili przed nim."
"I wstawając rano Absalom stawał podle drogi u bramy, a każdego męża, mającego sprawę a idącego do króla na sąd, przyzywał Absalom do siebie, i mówił
"Mówił mu Absalom
"Nadto mówił Absalom
"A gdy kto przystąpił, i ukłonił mu się, ściągnął rękę swą, a ująwszy go, całował go."
"A toć czynił Absalom wszystkiemu Izraelowi, który przychodził na sądy do króla, i ukradał Absalom serca mężów Izraelskich."
"I stało się po czterdziestu latach, że rzekł Absalom do króla
"Albowiem ślub poślubił sługa twój, kiedym mieszkał w Giessur Syryjskim, mówiąc
"I rzekł mu król
"Tedy rozesłał Absalom szpiegi między wszystkie pokolenia Izraelskie, aby rzekli
"A z Absalomem poszło było dwieście mężów z Jeruzalemu zaproszonych, którzy szli w prostości swojej, niewiedząc o niczem."
"Posłał też Absalom po Achitofela Giloniczyka, radcę Dawidowego, aby przyszedł z miasta swego Gilo, gdy miał sprawować ofiary. I stało się sprzysiężenie wielkie, a lud się schodził, i przybywało go Absalomowi."
"Potem przyszedł poseł do Dawida, mówiąc
"Tedy rzekł Dawid do wszystkich sług swoich, którzy z nim byli w Jeruzalemie
"I rzekli słudzy królewscy do króla
"A tak wyszedł król, i wszystek dom jego pieszo; tylko zostawił król dziesięć niewiast założnic, aby strzegły domu."
"A gdy wyszedł król i wszystek lud pieszo, stanęli na jednem miejscu z daleka."
"Wszyscy też słudzy jego szli przy nim , i wszyscy Cheretczycy, i wszyscy Feletczycy, i wszyscy Gietejczycy, sześć set mężów, którzy byli przyszli pieszo z Giet, szli przed twarzą królewską."
"Tedy rzekł król do Itaja Gietejczyka
"Niedawnoś przyszedł, a dziśbym cię ruszyć miał, abyś z nami szedł? Gdyż ja idę, sam nie wiem dokąd; wróćże się, a odprowadź bracią swoję
"Ale odpowiedział Itaj królowi, mówiąc
"I rzekł Dawid do Itaja
"Tedy wszystka ziemia płakała głosem wielkim, i wszystek lud, który przechodził. A tak król przeszedł przez potok Cedron, a wszystek lud przeszedł przeciw drodze ku puszczy."
"A oto i Sadok i wszyscy Lewitowie byli z nim, niosąc skrzynię przymierza Bożego, i postawili skrzynię Bożą; szedł też Abijater, aż wszystek on lud przeszedł z miasta."
"I rzekł król do Sadoka
"Ale jeźliby tak rzekł
"Nadto rzekł król do Sadoka kapłana
"Oto, ja pomieszkam w równinach na puszczy, póki nie przyjdzie od was poselstwo dawające mi znać."
"A tak odprowadzili zasię Sadok i Abijatar skrzynię Bożą do Jeruzalemu, i zostali tam."
"Ale Dawid szedł na górę oliwną wstępując i płacząc, mając głowę przykrytą, i idąc boso; wszystek też lud, który z nim był, zakryli każdy głowę swoję, a szli wstępując i płacząc."
"Tedy dano znać Dawidowi, mówiąc
"I stało się, gdy Dawid przyszedł aż na wierzch góry, aby się tam pomodlił Bogu, oto, spotkał się z nim Chusaj Arachita, miawszy rozdarte szaty swe, a proch na głowie swojej."
"I rzekł mu Dawid
"Ale jeźli się do miasta wrócisz, a rzeczesz do Absaloma
"Azaż tam nie będzie z tobą Sadoka i Abijatara, kapłanów? Przetoż cokolwiek usłyszysz z domu królewskiego, oznajmisz Sadokowi i Abijatarowi, kapłanom."
"Są też tam z nimi dwaj synowie ich, Achimaas, syn Sadoka, i Jonatan, syn Abijatara, przez które dacie mi znać o wszystkiem, co jedno usłuszycie."
"Szedł tedy Chusaj przyjaciel Dawida do miasta, a Absalom też wjechał do Jeruzalemu."
