"Tedy rzekł Dawid
"I był z domu Saulowego sługa, którego zwano Syba
"Potem rzekł król
"I rzekł do niego król
"Przetoż posłał król Dawid, i wziął go z domu Machira, syna Ammijelowego z Lodebaru."
"A gdy przyszedł Mefiboset, syn Jonatana, syna Saulowego, do Dawida, upadł na oblicze swe, i pokłonił się. I rzekł Dawid
"I rzekł do nigo Dawid
"Tedy ukłoniwszy się, rzekł
"Zatem wezwał król Syby, sługi Saulowego i rzekł mu
"Będziesz tedy sprawował rolą jego, ty, synowie twoi, i słudzy twoi, a będziesz dodawał, aby miał chleb syn pana twego, któryby jadł; ale Mefiboset, syn pana twego, będzie zawżdy jadał chleb u stołu mego. A Syba miał piętnaście synów i dwadzieścia sług."
"I odpowiedział Syba królowi
"Miał też Mefiboset syna małego, imieniem Micha; a wszyscy, którzy mieszkali w domu Sybowym, byli sługami Mefibosetowymi."
"A tak Mefiboset mieszkał w Jeruzalemie, bo on u stołu królewskiego zawżdy jadał; a był chromy na obie nogi."
