"Po tem wszystkiem stało się słowo Pańskie do Abrama w widzeniu, mówiąc
"I rzekł Abram
"I mówił Abram
"A oto słowo Pańskie stało się do niego mówiąc
"I wywiódł go na dwór, i rzekł
"Uwierzył tedy Panu, i poczytano mu to ku sprawiedliwości."
"I rzekł do niego
"Zatem rzekł Abram
"I odpowiedział mu
"Wziął tedy wszystko to i rozciął na poły; a jednę część położył przeciw drugiej, ale ptaków nie rozcinał."
"Tedy się zleciało ptactwo do onych ścierwów, i odganiał je Abram."
"I stało się, gdy słońce zachodziło, że przypadł twardy sen na Abrama, a oto strach i ciemność wielka przypadła nań."
"I rzekł Pan do Abrama
"A wszakże naród on, któremu służyć będą, ja sądzić będę; a potem wynijdą stamtąd z majętnością wielką."
"Ale ty pójdziesz do ojców twoich w pokoju; i pogrzebion będziesz w starości dobrej."
"A w czwartem pokoleniu tu się wrócą; bo jeszcze nie wypełniła się nieprawość Amorrejczyka aż do tego czasu."
"I stało się, gdy zaszło słońce, a ciemność była, a oto ukazał się piec kurzący się, i pochodnia ognista, która przechodziła między onemi podziały."
"Onegoż dnia uczynił Pan z Abramem przymierze, mówiąc
"Kenejczyka, i Kenezejczyka, i Kadmonejczyka."
"I Hettejczyka, i Ferezejczyka, i Rafaimczyka."
"I Amorrejczyka, i Chananejczyka, i Gergezejczyka, i Jebuzejczyka."
