"Potem obróciwszy się podniosłem oczu swych i ujrzałem, a oto cztery wozy wychodziły z pośrodku dwóch gór, a góry one były góry miedziane."
"W pierwszym wozie były konie rydze, a w drugim wozie konie wrone (kare)
"W trzecim wozie konie białe, a w czwartym wozie były konie strokate, a wszystkie mocne."
"Tedy odpowiadając rzekłem do Anioła, który mówił zemną
"I odpowiedział Anioł a rzekł do mnie
"Konie wrone zaprzężone wychodzą do ziemi północnej, a białe wychodzą za nimi, strokate zaś wychodzą do ziemi południowej."
"Te tedy mocne konie wyszedłszy chciały iść, aby obeszły ziemię; tedy rzekł
"A zawoławszy mię rzekł do mnie, mówiąc
"I stało się słowo Pańskie do mnie, mówiąc
"Weźmij od tych, co byli pojmani od Cheldajego i od Tobijasza, i od Jedajasza; (a ty przyjdziesz tegoż dnia, i wnijdziesz do domu Josyjasza, syna Sofonijaszowego) którzy idą z Babilonu;"
"Weźmij, mówię, srebro i złoto, a uczyń korony, a włóż je na głowę Jesuego, syna Jozedekowego, kapłana najwyższego."
"I rzecz do niego, mówiąc
"Bo ten ma wystawić kościół Panu, ten zaś przyniesie sławę, i siedzieć i panować będzie na stolicy swojej, i będzie kapłanem na stolicy swojej, a rada pokoju będzie między nimi obiema."
"A te korony zostaną Chelemowi, i Tobijaszowi, i Jedajaszowi, i Chenowi, synowi Sofonijaszowemu, na pamiątkę w kościele Pańskim."
"Bo dalecy przyjdą, a będą budować kościół Pański; i dowiecie się, że Pan zastępów posłał mię do was; a to się stanie, jeźli pilnie słuchać będziecie głosu Pana, Boga swego."
