"To gdy się stało, kusił Bóg Abrahama, i rzekł do niego
"I rzekł Bóg
"Tedy wstawszy Abraham bardzo rano, osiodłał osła swego, i wziął dwóch sług swoich z sobą, i Izaaka syna swego, a narąbawszy drew na ofiarę paloną, wstał i szedł na miejsce, o którem mu Bóg powiedział."
"A dnia trzeciego, podniósłszy Abraham oczy swe, ujrzał ono miejsce z daleka."
"I rzekł Abraham do sług swoich
"Wziął tedy Abraham drwa na ofiarę paloną, i włożył je na Izaaka, syna swego, a sam wziął w rękę swoję ogień i miecz, i szli obaj pospołu."
"I rzekł Izaak do Abrahama, ojca swego, mówiąc
"Odpowiedział Abraham
"A gdy przyszli na miejsce, o którem mu Bóg powiedział, zbudował tam Abraham ołtarz, i ułożył drwa, a związawszy Izaaka, syna swego, włożył go na ołtarz na drwa."
"I wyciągnął Abraham rękę swoję, i wziął miecz, aby zabił syna swego."
"Lecz zawołał nań Anioł Pański z nieba, i rzekł
"I rzekł Anioł
"A podniósłszy Abraham oczy swe, ujrzał, a oto baran za nim uwiązł w cierniu za rogi swoje; a szedłszy Abraham, wziął barana i ofiarował go na ofiarę paloną, miasto syna swego."
"I nazwał Abraham imię miejsca onego
"Tedy zawołał Anioł Pański na Abrahama po wtóre z nieba mówiąc
"Przez siebie samego przysiągłem, mówi Pan
"Błogosławiąc, błogosławić ci będę, a rozmnażając rozmnożę nasienie twoje, jako gwiazdy niebieskie, i jako piasek, który jest na brzegu morskim; a odziedziczy nasienie twoje bramy nieprzyjaciół twoich."
"I błogosławione będą w nasieniu twojem wszystkie narody ziemi, dla tego, żeś usłuchał głosu mego."
"Wrócił się tedy Abraham do sług swych, i wstawszy, przyszli pospołu do Beerseba; bo mieszkał Abraham w Beerseba."
"I stało się potem, iż oznajmiono Abrahamowi, mówiąc
"Husa, pierworodnego swego, i Buza, brata jego, i Chemuela, ojca Aramczyków."
"I Kaseda, i Kasana, i Feldasa, i Jedlafa, i Batuela."
"A Batuel spłodził Rebekę; ośmioro tych dzieci urodziła Melcha Nachorowi, bratu Abrahamowemu."
"A założnica jego, której imię Reuma, urodziła też Tabę, i Gahama, i Tahasa, i Maacha."
