"A teć są rodzaje Ezawowe, który jest Edom."
"Ezaw pojął żony swoje z córek Chananejskich
"I Basemat, córkę Ismaelowę, siostrę Nebajotowę."
"I urodziła Ada Ezawowi Elifasa, a Basemat urodziła Rehuela."
"Oolibama też urodziła Jehusa, i Jeloma, i Korego. Ci są synowie Ezawowi, którzy mu się urodzili w ziemi Chananejskiej."
"I wziął Ezaw żony swoje, i syny swoje, i córki swoje, i wszystkie dusze domu swego, i trzody swoje, i wszystko bydło swoje, i wszystkę majętność swoję, której był nabył w ziemi Chananejskiej, i odszedł do ziemi inszej od Jakóba, brata swego;"
"Bo była majętność ich wielka, że nie mogli mieszkać pospołu, i nie mogła ich znieść ziemia pielgrzymowania ich, dla mnóstwa stad ich."
"I mieszkał Ezaw na górze Seir, a ten Ezaw jest Edom."
"A teć są pokolenia Ezawa, ojca Edomczyków, na górze Seir."
"I te są imiona synów Ezawowych
"Synowie zaś Elifasowi byli
"A Tamna była założnica Elifasa, syna Ezawowego, i urodziła Elifasowi Amaleka. Ci są synowie Ady, żony Ezawowej."
"Ci też są synowie Rehuelowi
"Ci zaś byli synowie Oolibamy, córki Any, córki Sebeona, żony Ezawowej
"Teć są książęta z synów Ezawowych, synowie Elifasa pierworodnego Ezawowego
"Książę Kore, książę Gaatam, książę Amalek. Teć książęta z Elifasa poszły, w ziemi Edomskiej, ci są synowie z Ady."
"Ci zaś są synowie Rehuela, syna Ezawowego
"Ci zaś są synowie Oolibamy, żony Ezawowej
"Ci są synowie Ezawowi, i te książęta ich. Onże jest Edom."
"Ci też są synowie Seira Chorejczyka, mieszkający w onej ziemi
"I Dysson, i Eser, i Disan; teć są książęta Chorejskie, synowie Seirowi w ziemi Edomskiej."
"A synowie Lotanowi byli Chory i Heman; a siostra Lotanowa Tamna."
"Synowie zaś Sobalowi
"Synowie też Sebeonowi ci są
"Dzieci zaś Anowe te są
"A synowie Dysonowi
"A synowie Eserowi są ci
"A zasię synowie Dysanowi
"Teć są książęta Chorejskie
"Książę Dyson, książę Eser, książę Dysan. Te były książęta Chorejskie, według księstw ich, w ziemi Seir."
"Ci też byli królowie, którzy królowali w ziemi Edomskiej, pierwej niż królował król nad syny Izraelskimi."
"Królował tedy w Edom Bela, syn Beorów, a imię miasta jego Dynhaba."
"I umarł Bela, a królował miasto niego Jobab, syn Zerachów z Bosry."
"I umarł Jobab, a królował miasto niego Chusam, z ziemi Temańskiej."
"I umarł Chusam, a królował miasto niego Hadad, syn Badadów, który poraził Madyjańczyki, na polu Moabskiem, a imię miasta jego Hawid."
"I umarł Hadad, a królował miasto niego Samla z Masreki."
"I umarł Samla, a królował miasto niego Saul, z Rechobot u rzeki."
"I umarł Saul , a królował miasto niego Balanan, syn Achborów."
"I umarł Balanan, syn Achborów, a królował miasto niego Hadar, a imię miasta jego Pahu, a imię żony jego Mehetabel, córka Matredy, córki Mezaabowej."
"Teć są imiona książąt Ezawowych, według ich pokolenia, i według miejsc ich, i imion ich
"Książę Oolibama, książę Ela, książę Pynon."
"Książę Kenaz, książę Teman, książę Mabsar"
"Książę Magdyjel, książę Hyram, te są książęta Edomskie, według mieszkania ich, w ziemi osiadłości ich. Ten jest Ezaw, ojciec Edomczyków."
