"To mi ukazał panujący Pan. Oto tworzył szarańczę, gdy najpierwej począł odrastać potraw, gdy oto potraw był po pokoszeniu królewskiem."
"A gdy zjadły trawę ziemi, rzekłem
"I żałował Pan tego; a rzekł Pan
"Tedy mi ukazał panujący Pan, a oto panujący Pan wołał, że sprawę swoję powiedzie ogniem, a spaliwszy przepaść wielką, spalił i część królestwa Izraelskiego."
"Tedym rzekł
"I żałował Pan tego, a rzekł panujący Pan
"Potem ukazał mi, a oto Pan stał na murze według sznuru zbudowanym, w którego ręku było prawidło."
"I rzekł Pan do mnie
"Bo wyżyny Izaakowe spustoszone będą, a świątnice Izraelskie zburzone będą, gdy powstanę przeciwko domowi Jeroboamowemu z mieczem."
"Tedy posłał Amazyjasz, kapłan Betelski, do Jeroboama, króla Izraelskiego, mówiąc
"Bo tak mówi Amos
"Potem rzekł Amazyjasz do Amosa
"Ale w Betelu więcej nie prorokuj; bo to jest świątnica królewska, i dom królewski."
"Tedy odpowiedział i rzekł do Amazyjasza
"Ale mię Pan wziął, gdym chodził za bydłem, i rzekł do mnie Pan
"Teraz tedy słuchaj słowa Pańskiego. Ty mówisz
"Przetoż tak mówi Pan
