"Potem znowu synowie Izraelscy czynili złe przed oczyma Pańskiemi, i podał je Pan w ręce Filistynów przez czterdzieści lat."
"Tedy był mąż niektóry z Saraa, z pokolenia Dan, imieniem Manue, a żona jego była niepłodną, i nie rodziła."
"I ukazał się Anioł Pański onej niewieście, a rzekł do niej
"Przetoż się teraz strzeż, abyś nie piła wina, i napoju mocnego, i abyś nie jadła nic nieczystego;"
"Bo oto poczniesz i porodzisz syna, a brzytwa nie postoi na głowie jego, bo Nazarejczykiem Bożym będzie to dziecię zaraz z żywota; a on pocznie wybawiać Izraela z ręki Filistynów."
"Tedy przyszła niewiasta, i powiedziała to mężowi swemu, mówiąc
"Tylko mi rzekł
"Tedy się modlił Manue Panu, mówiąc
"I wysłuchał Bóg głos Manuego; bo przyszedł Anioł Boży znowu do niewiasty onej, gdy siedziała na polu; ale Manue, mąż jej, nie był z nią."
"Tedy kwapiąc się ona niewiasta, bieżała, i opowiedziała mężowi swemu, i rzekła mu
"A wstawszy Manue szedł za żoną swoją; a przyszedłszy do onego męża, rzekł mu
"I rzekł Manue
"I odpowiedział Anioł Pański Manuemu
"Żadnej rzeczy, która pochodzi z winnej macicy, niechaj nie je; także wina ani napoju mocnego, niech nie pije, ani żadnej rzeczy nieczystej niech nie je, a com jej kolwiek przykazał, tego niech przestrzega."
"Tedy rzekł Manue do Anioła Pańskiego
"Ale Anioł Pański odpowiedział Manuemu
"Tedy rzekł Manue do Anioła Pańskiego
"Któremu odpowiedział Anioł Pański
"Wziął tedy Manue koźlę z stada, i ofiarę śniedną, i ofiarował to na opoce Panu, i uczynił cud, a Manue i żona jego patrzyli na to."
"A gdy wstępował płomień z ołtarza ku niebu, tedy wstąpił Anioł Pański w płomieniu ołtarzowym, a Manue, i żona jego widząc to, upadli na twarze swe na ziemię."
"A potem nie ukazał się więcej Anioł Pański Manuemu, ani żonie jego; i poznał Manue, że to był Anioł Pański."
"I rzekł Manue do żony swojej
"Któremu odpowiedziała żona jego
"Porodziła tedy ona niewiasta syna, i nazwała imię jego Samson; i rosło dziecię, a błogosławił mu Pan."
"I począł go Duch Pański umacniać w obozie Dan między Saraa i między Estaol."
