"Tedy rzekł Elijasz Tesbita, jeden z obywateli Galaadu, do Achaba
"I stało się słowo Pańskie do niego, mówiąc
"Odejdź stąd, a obróć się na wschód słońca, i skryj się u potoku Charyt, który jest przeciwko Jordanowi."
"I będziesz pił z potoku
"I poszedł, a uczynił według słowa Pańskiego, i przyszedłszy usiadł u potoku Charyt, który był przeciwko Jordanowi."
"A kruki przynosiły mu chleb i mięso rano, także chleb i mięso w wieczór; a pił z potoku."
"Lecz po wyjściu niektórych dni wysechł on potok; bo nie padał deszcz na ziemię."
"I stało się słowo Pańskie do niego, mówiąc
"Wstań, idź do Sarepty Sydońskiej, i mieszkaj tam; otom tam rozkazał niewieście wdowie, aby cię żywiła."
"Tedy on wstawszy szedł do Sarepty, i przyszedł do bramy miasta, a oto tam niewiasta wdowa zbierała drwa; który zawoławszy jej, rzekł
"A gdy ona szła, aby przyniosła, tedy na nię zawołał, i rzekł
"I odpowiedziała
"Tedy rzekł do niej Elijasz
"Albowiem tak powiedział Pan, Bóg Izraelski
"I poszła, a uczyniła podług słowa Elijaszowego, i jadła ona i on, i wszystka czeladź jej, aż się wypełniły te dni."
"Nie była strawiona mąka z onego garnca, ani oliwy z bańki ubyło, według słowa Pańskiego, które powiedział przez Elijasza."
"I stało się potem, że się rozniemógł syn onej niewiasty, pani domu onego, a była niemoc jego bardzo ciężka, tak, że w nim tchu nie zostało."
"Przetoż rzekła do Elijasza
"I rzekł do niej
"I wołał do Pana, a rzekł
"A rozciągnąwszy się nad dziecięciem po trzy kroć, wołał do Pana, mówiąc
"I wysłuchał Pan głos Elijaszowy
"Tedy wziął Elijasz dziecię, i zniósł je z sali do domu, a oddał go matce jego, i rzekł Elijasz
"I rzekła niewiasta do Elijasza
