"Miesiąca ósmego roku wtórego Daryjusza stało się słowo Pańskie do mnie Zacharyjasza, syna Barachyjaszowego, syna Iddowego, proroka, mówiąc
"Rozgniewał się Pan na ojców waszych bardzo."
"Przetoż rzecz do nich
"Nie bądźcież jako ojcowie wasi, na których wołali ojcowie pierwsi, mówiąc
"Gdzież są ojcowie wasi, i prorocy? Izali na wieki żyć będą?"
"Wszakże izali słowa moje i ustawy moje, którem rozkazał prorokom, sługom moim, nie zasięgły ojców waszych? tak, że nawróciwszy się rzekli
"Dnia dwudziestego i czwartego jedenastego miesiąca (ten jest miesiąc Sebat) roku wtórego Daryjuszowego stało się słowo Pańskie do Zacharyjasza, syna Barachyjaszowego, syna Iddowego, proroka, mówiąc
"Widziałem w nocy, a oto mąż jechał na koniu rydzym, który stał między mirtami, które były w nizinie, a za nim konie rydze, czarne i białe."
"Tedym rzekł
"I odpowiedział mąż, który stał między mirtami, i rzekł
"I odpowiedzieli Aniołowi Pańskiemu stojącemu między mirtami, i rzekli
"Tedy odpowiedział Anioł Pański, i rzekł
"I odpowiedział Pan Aniołowi onemu, który mówił zemną, słowy dobremi, słowy pociesznemi."
"I rzekł do mnie Anioł, który mówił zemną
"A gniewam się bardzo na te narody, które używają pokoju; bo gdym się Ja trochę zagniewał, tedy one pomagały do złego."
"Przetoż tak mówi Pan
"Jeszcze wołaj, mówiąc
"Tedym podniósł oczy swe i ujrzałem, a oto cztery rogi."
"I rzekłem do Anioła, który mówił zemną
"Ukazał mi też Pan czterech kowali."
"I rzekłem
