"Potem był głód na ziemi, po onym głodzie pierwszym, który był za dni Abrahamowych; I poszedł Izaak do Abimelecha, do króla Filistyńskiego do Gerar."
"Bo mu się był ukazał Pan i mówił
"Bądźże gościem w tej ziemi, a Ja będę z tobą, i będęć błogosławił; albowiem tobie i nasieniu twemu dam te wszystkie krainy, i utwierdzę przysięgę, którąm przysiągł Abrahamowi, ojcu twemu."
"I rozmnożę nasienie twoje jako gwiazdy niebieskie, a dam nasieniu twemu wszystkie te krainy
"Przeto, iż Abraham był posłuszny głosowi mojemu, a strzegł postanowienia mego, przykazań moich, ustaw moich i praw moich."
"Tedy Izaak mieszkał w Gerar."
"I pytali się mężowie onego miejsca o żonie jego; a on powiedział
"I stało się, gdy tam mieszkał przez nie mało dni, że wyglądał Abimelech, król Filistyński, oknem, i ujrzał, że Izaak żartował z Rebeką, żoną swą."
"Tedy przyzwał Abimelech do siebie Izaaka, i rzekł
"I rzekł Abimelech
"Rozkazał tedy Abimelech wszystkiemu ludowi mówiąc
"Tedy siał Izaak w onej ziemi, i zebrał roku onego sto korcy, albowiem błogosławił mu Pan."
"I zbogacił się on mąż, a im dalej, tem więcej wzmagał się, aż urósł wielce."
"I miał stada owiec, i stada wołów, i czeladzi dosyć; przetoż mu zajrzeli Filistyńczycy."
"I wszystkie studnie, które byli wykopali słudzy ojca jego, za dni Abrahama, ojca jego, zasypali Filistyńczycy, i napełnili je ziemią."
"I rzekł Abimelech do Izaaka
"I odszedł stamtąd Izaak, i rozbił namioty w dolinie Gerar, i mieszkał tam."
"I kopał zasię Izaak studnie wód, które byli wykopali za dni Abrahama, ojca jego, co je byli zasypali Filistyni po śmierci Abrahamowej, i zwał je temiż imiony, któremi je był nazwał ojciec jego."
"Tedy kopali słudzy Izaakowi w onej dolinie, i znaleźli tam studnią wód żywych."
"Lecz poswarzyli się pasterze Gerarscy z pasterzami Izaakowymi, mówiąc
"Potem wykopali drugą studnią, i swarzyli się też o nię; dla tegoż nazwał imię jej Sydna."
"Zatem przeniósł się stamtąd, i wykopał drugą studnią o którą żadnego sporu nie było; i nazwał imię jej Rechobot, i mówił
"I wstąpił stamtąd do Beerseby."
"I ukazał mu się Pan onejże nocy, mówiąc
"Tedy tam zbudował ołtarz, i wzywał imienia Pańskiego, i rozbił tam namiot swój, tamże też wykopali słudzy Izaakowi studnię."
"Abimelech potem przyjechał do niego z Gerar, i Achuzat przyjaciel jego, i Fikol, hetman wojska jego."
"Do których rzekł Izaak
"A oni odpowiedzieli
"Abyś nam nic złego nie czynił, jakośmy się też ciebie nie tykali; i jakośmyć tylko dobrze czynili, a puściliśmy cię w pokoju; a tyś teraz błogosławiony od Pana."
"Tedy im sprawił ucztę, a jedli i pili."
"Potem wstawszy bardzo rano przysięgli jeden drugiemu; i wyprowadził je Izaak, i odeszli od niego w pokoju."
"I stało się onegoż dnia, przyszli słudzy Izaakowi, i powiedzieli mu o studni, którą wykopali, mówiąc mu
"I nazwał ją Syba; dlategoż imię miasta onego jest nazwane Beerseba aż do dnia dzisiejszego."
"Potem Ezaw mając czterdzieści lat, pojął sobie za żonę Judytę, córkę Beery Hetejczyka, i Basemat, córkę Elona, Hetejczyka."
"Które się bardzo naprzykrzały Izaakowi i Rebece."
