"Cić są synowie Izraelowi
"Dan, Józef, i Benjamin, Neftali, Gad i Aser."
"Synowie Judy
"Tamar zasię, niewiastka jego, urodziła mu Faresa i Zarę. Wszystkich synów Judowych pięć."
"Synowie Faresowi
"Synowie zaś Zary
"Asynowie Zamrego
"Asynowie Etanowi
"A synowie Esronowi, którzy mu się urodzili
"Ale Ram spłodził Aminadaba, a Aminadab spłodził Naasona, książęcia synów Judzkich."
"A Naason spłodził Salmona, a Salmon spłodził Booza."
"A Booz spłodził Obeda, a Obed spłodził Isajego."
"A Isaj spłodził pierworodnego swego Elijaba, i Abinadaba wtórego, i Samma trzeciego."
"Natanaela czwartego, Raddaja piątego."
"Ozema szóstego, Dawida siódmego."
"A siostry ich
"A Abigail urodziła Amazę, a ojciec Amazy był Jeter Ismaelczyk."
"A Kaleb, syn Hesronowy, spłodził z Azubą, małżonką swoją, i z Jeryjotą synów. A ci byli synowie jego
"A gdy umarła Azuba, pojął sobie Kaleb Esratę, która mu urodziła Hura."
"A Hur spłodził Ury, a Ury spłodził Besaleela."
"Potem wszedł Hesron do córki Machyra, ojca Galaadowego, a pojął ją, będąc w sześćdizesiąt lat; która mu urodziła Seguba."
"A Segub spłodził Jaira, który miał dwadzieścia trzy miast w ziemi Galaadskiej."
"Bo wziął Giessurytom, i Assyryjczykom wsi Jairowe, i Kanat z miasteczkami jego, sześćdziesiąt miast. To wszystko pobrali synowie Machyra, ojca Galaadowego."
"A gdy umarł Hesron w Kaleb Efrata, tedy żona Hesronowa Abija porodziła mu Assura, ojca Tekui."
"Byli też synowie Jerameelowi, pierworodnego Hesronowego
"Miał także drugą żonę Jerameel, imieniem Atara; ta jest matka Onamowa."
"Ale synowie Ramowi, pierworodnego Jerameelowego, byli
"Byli też synowie Onamowi
"A imię żony Abisurowej Abihail, która mu urodziła Achobbana i Molida."
"Synowie Nadabowi
"A synowie Affaimowi Jesy; a synowie Jesy Sesan, a córka Sesana Achialaj."
"A synowie Jady, brata Semejego, Jeter i Jonatan; ale Jeter umarł bez potomstwa."
"A synowie Jonatanowi
"Lecz nie miał Sesan synów, jedno córki; miał też Sesan sługę Egipczanina, imieniem Jeracha."
"I dał Sesan córkę Jerachowi, słudze swemu, za żonę, która mu urodziła Etaja."
"Etaj spłodził Natana, a Natan spłodził Zabada."
"A Zabad spłodził Efijala, a Efijal spłodził Obeda."
"A obed spłodził Jehu, a Jehu spłodził Azaryjasza."
"A Azaryjasz spłodził Helesa, a Heles spłodził Elasa."
"A Elas spłodził Sysmaja, a Sysmaj spłodził Selluma."
"A Sellum spłodził Ikamijasza, a Ikamijasz spłodził Elisama."
"A synowie Kaleba, brata Jerameelowego
"A synowie Hebronowi
"A Semma spłodził Rahama, syna Jerkaamowego, a Rechem spłodził Sammajego."
"A Sammaj był synem Maonowym, a Maon był ojcem Betsurczyków."
"Efa też, założnica Kalebowa, urodziła Harana, i Moze, i Giezeza; a Haran spłodził Giezeza."
"A synowie Jachdajowi
"Założnica zaś druga Kalebowa Maacha urodziła Sabera, i Tyrchana."
"A żona Saafowa urodziła ojca Madmeńczyków, i Sewa, ojca Machbeńczyków, i ojca Gabaończyków; a córka Kalebowa była Achsa."
"Cić byli synowie Kaleba, syna Hurowego, pierworodnego Efraty
"Salma, ojciec Betlehemczyków, Charef, ojciec Betgaderczyków."
"Miał też synów Sobal, ojciec Karyjatyjarymczyków, który doglądał połowy Menuchoty."
"A domy Karyjatyjarymskie były Jetrejczycy, i Futejczycy, i Sematejczycy, i Maserejczycy, z których też poszli Saraitowie, o Estaolitowie."
"A synowie Salmy
"A domy pisarzów mieszkających w Jabez
