"Tedy się znowu popędliwość Pańska zapaliła na Izraela, gdy pobudził szatan Dawida przeciwko nim mówiąc
"I rzekł król do Joaba, hetmana wojska swego
"Lecz Joab rzekł do króla
"Wszakże przemogło słowo królewskie Joaba i hetmany wojska. Przetoż wyszedł Joab, i hetmani wojska od oblicza królewskiego, aby policzyli lud Izraelski."
"A przeprawiwszy się przez Jordan, położyli się obozem przy Aroer, po prawej stronie miasta, które jest w pośród potoku Gad i przy Jazer."
"Potem przyszli do Galaad, i do ziemi dolnej Hadsy, a stamtąd przyszli do Dan Jaan i w okół Sydonu."
"Potem przyszli ku twierdzy Tyrskiej, i do wszystkich miast Hewejskich i Chananejskich, skąd wyszli na południe Judy do Beerseba."
"A obszedłszy wszystkę ziemię, przyszli po dziewięciu miesiącach, i po dwudziestu dniach do Jeruzalemu."
"I oddał Joab poczet obliczonego ludu królowi. A było w Izraelu ośm kroć sto tysięcy mężów rycerskich, godnych ku bojowi, a mężów Juda pięć kroć sto tysięcy mężów."
"Potem uderzyło Dawida serce jego, gdy obliczył lud, i rzekł Dawid do Pana
"A gdy wstał Dawid rano, oto słowo Pańskie stało się do Gada proroka, Widzącego Dawidowego, mówiąc
"Idź, a powiedz Dawidowi
"A tak przyszedł Gad do Dawida, i oznajmił mu, a rzekł mu
"I rzekł Dawid do Gada
"Tedy przepuścił Pan powietrze morowe na Izraela od poranku aż do czasu naznaczonego, i umarło z ludu od Dan aż do Beerseba siedmdziesiąt tysięcy mężów."
"A gdy wyciągnął Anioł rękę swą na Jeruzalem, aby je wytracił, tedy się użalił Pan onego złego, i rzekł do Anioła, który tracił lud
"I rzekł Dawid do Pana, gdy ujrzał Anioła bijącego lud, mówiąc
"Tedy przyszedł Gad do Dawida onegoż dnia, i rzekł mu
"I szedł Dawid podług słowa Gadowego, jako był rozkazał Pan."
"Tedy spojrzawszy Arawna, ujrzał króla, i sługi jego, przychodzące do siebie
"I rzekł Arawna
"Tedy rzekł Arawna do Dawida
"Wszystko to dawał król Arawna królowi Dawidowi. I mówił Arawna do króla
"Lecz król rzekł do Arawny
"Tamże zbudował Dawid ołtarz Panu, i sprawował całopalenia, i spokojne ofiary. I ubłagany był Pan ziemi, a zahamowana jest ona plaga od Izraela."
