"I rzekł Balaam do Balaka
"Uczynił tedy Balak, jako mówił Balaam, i ofiarował Balak z Balaamem cielca, i barana na każdym ołtarzu."
"Potem rzekł Balaam do Balaka
"I spotkał się Pan z Balaamem; i rzekł mu Balaam
"Tedy Pan włożył słowa w usta Balaamowe, i rzekł
"I wrócił się do niego, a oto stał u ofiary swojej palonej, on i wszystkie książęta Moabskie."
"A tak zaczął przypowieść swoję, i rzekł
"Jakoż ja przeklinać mam, kogo Bóg nie przeklina? albo jako złorzeczyć mam, komu Pan nie złorzeczy?"
"Bo z wierzchu skał oglądam go, a z pagórków będę nań patrzał; oto, lud ten sam mieszkać będzie, a między narody mieszać się nie będzie."
"Któż policzy proch Jakóbów, i liczbę czwartej części Izraela? Niech umrze dusza moja śmiercią sprawiedliwych, i niech będzie dokonanie moje, jako ich."
"Tedy rzekł Balak do Balaama
"A on odpowiedział i rzekł
"I rzekł do niego Balak
"I zawiódł go na pole Sofim, na wierzch góry Fazga, i zbudował siedem ołtarzów, i ofiarował cielca i barana na każdym ołtarzu."
"Rzekł tedy Balaam do Balaka
"I zaszedł Pan Balaamowi, który włożył słowa w usta jego, i rzekł
"Wróć się do Balaka, a tak mów. Przyszedł tedy do niego, a oto on stał przy całopaleniu swojem, i książęta Moabskie z nim; i rzekł mu Balak
"I zaczął rzecz swą temi słowy
"Nie jestci Bóg jako człowiek, aby kłamał, ani jako syn człowieczy, ażeby żałował; azaż on rzecze, a nie uczyni? wymówi, a nie wypełni?"
"Otom wziął rozkazanie, abym błogosławił; on błogosławieństwo dał a ja go nie odwrócę."
"Nie baczy nieprawości w Jakóbie; ani widzi przestępstwa w Izraelu; Pan, Bóg jego, jest z nim, a trąbienie zwycięstwa królewskiego przy nim."
"Bóg wywiódł je z Egiptu, mocą jednorożcową był mu."
"Albowiem nie masz wieszczby przeciw Jakóbowi, ani wróżki przeciw Izraelowi; od tego czasu mówiono będzie o Jakóbie i o Izraelu, co z nimi uczynił Bóg."
"Oto lud ten jako lew silny powstanie, jako lwię młode podniesie się, aż pożre łupy, i krew pobitych wypije."
"Tedy rzekł Balak do Balaama
"I odpowiedział Balaam, a rzekł do Balaka
"I rzekł Balak do Balaama
"Tedy wiódł Balak Balaama na wierzch góry Fegor, która patrzy ku puszczy."
"I rzekł Balaam do Balaka
"I uczynił Balak, jako mu rozkazał Balaam, i ofiarował cielca i barana na każdym ołtarzu."
