"Potem nawrócił się Anioł, który mówił zemną, i obudził mię, jako gdy kto budzony bywa ze snu swego;"
"I rzekł do mnie
"Dwie też oliwy przytem, jedna po prawej stronie czaszy, a druga po lewej stronie jej."
"Tedy odpowiadając rzekłem do Anioła, który mówił zemną, mówiąc
"I odpowiedział Anioł, który mówił zemną, i rzekł mi
"Tedy odpowiadając rzekł do mnie, mówiąc
"Cóżeś ty jest,o góro wielka! przeciwko Zorobabelowi? Równina; bo on wywiedzie kamień główny z głośnym okrzykiem
"I stało się słowo Pańskie do mnie, mówiąc
"Ręce Zorobabelowe założyły dom ten, i ręce jego dokonają go; a dowiesz się, że Pan zastępów posłał mię do was."
"Bo któżby wzgardził dniem małych początków? ponieważ się weselą, patrząc na ten kamień, to jest, na prawidło w ręce Zorobabelowej, na te siedm oczów Pańskich przechodzących wszystkę ziemię."
"Tedy odpowiadając rzekłem mu
"Znowu odpowiadając rzekłem mu
"Tedy rzekł do mnie, mówiąc
"I rzekł
