"Zatem upadł Józef na twarz ojca swego, i płakał nad nim, a całował go."
"I rozkazał Józef sługom swym lekarzom, aby wonnemi maściami namazali ojca jego; i namazali wonnemi maściami lekarze Izraela."
"A gdy się mazania jego wypełniło czterdzieści dni, ( bo się tak wypełniają dni tych, którzy wonnemi maściami mazani bywają ), tedy go płakali Egipczanie przez siedemdziesiąt dni."
"A po wyjściu dni żałoby jego rzekł Józef do sług Faraonowych, mówiąc
"Ojciec mój poprzysiągł mię mówiąc
"Tedy rzekł Farao
"Jechał tedy Józef, aby pogrzebał ojca swego; jechali też z nim wszyscy słudzy Faraonowi, także starsi domu jego, i wszyscy starsi ziemi Egipskiej;"
"I wszystek dom Józefów, i bracia jego, i dom ojca jego; tylko dziatki swoje, i owce swoje, i woły swoje zostawili w ziemi Gosen."
"Szły też z nimi i wozy, i jezdni; a był poczet bardzo wielki."
"I przyjechali aż na pole Atad, które jest przy brodzie Jordańskim, i płakali tam płaczem wielkim i bardzo ciężkim; i obchodził Józef po ojcu swym żałobę przez siedem dni."
"A ujrzawszy obywatele ziemi Chananejskiej żałobę onę na polu Atad, mówili
"Uczynili tedy z nim synowie jego, jak im był rozkazał."
"I zawieźli go synowie jego do ziemi Chananejskiej, i pogrzebli go w jaskini na polu Machpela, którą Abraham był kupił z rolą na osiadłość grobu, od Efrona Hetejczyka, przeciwko Mamre."
"Zatem się wrócił Józef do Egiptu z bracią swą, i ze wszystkimi, którzy jeździli z nim na pogrzeb ojca jego, odprawiwszy pogrzeb ojca swego."
"A widząc bracia Józefowi, że umarł ojciec ich, mówili
"Wskazali tedy do Józefa, mówiąc
"Tak powiedzcie Józefowi
"I przystąpili bracia jego, a upadłszy przed nim, mówili
"I rzekł do nich Józef
"Wyście złe myślili przeciwko mnie, ale Bóg obrócił to w dobre, chcąc uczynić to, co się dziś dzieje, aby zachował tak wielki lud."
"A przetoż nie bójcie się, ja żywić będę was i dziatki wasze; a tak cieszył je, i mówił z nimi łagodnie."
"I mieszkał Józef w Egipcie, sam i dom ojca jego, a żył Józef sto i dziesięć lat."
"I oglądał Józef syny Efraimowe aż do trzeciego pokolenia. Synowie też Machyra, syna Manasesowego, porodzili się na kolanach Józefowych."
"I rzekł Józef do braci swej
"I poprzysiągł Józef syny Izraelowe, mówiąc
"I umarł Józef, mając sto i dziesięć lat; którego namazawszy wonnemi maściami, włożono do trumny w Egipcie."
