"A tak przyszedł król i Haman na ucztę do Estery królowej."
"I rzekł zasię król do Estery drugiego dnia, napiwszy się wina
"Tedy odpowiedziała królowa Ester, i rzekła
"Albowiemeśmy zaprzedani, ja i naród mój, abyśmy byli wygładzeni, wymordowani i wytraceni. Gdybyśmy za niewolników i niewolnice sprzedani byli, milczałabym, choćby i tak ten nieprzyjaciel nasz nie mógł nagrodzić tej szkody królowi."
"Tedy odpowiedział król Aswerus, i rzekł do Estery królowej
"Irzekła Ester
"Tedy król wstał w popędliwości swojej od onej uczty, a szedł do ogrodu przy pałacu; ale Haman został, aby prosił o żywot swój Estery królowej; bo wiedział, że mu zgotowane było nieszczęście od króla."
"Potem król wrócił się z ogrodu, który był przy pałacu, do domu, gdzie pił wino; a Haman upadł był na łoże, na którem siedziała Tedy rzekł król
"Wtem rzekł Harbona, jeden z komorników, przed królem
"I powieszono Hamana na onej szubienicy, którą był zgotował Mardocheuszowi. A tak uspokoił się gniew królewski."
