"Potem wyszedł Dawid stamtąd, i uszedł do jaskini Adullam. Co gdy usłyszeli bracia jego i wszystek dom jego, przyszli tam do niego."
"I zebrali się do niego wszyscy, którzy byli utrapieni, i wszyscy, którzy byli dłużni, i wszyscy, którzykolwiek byli w gorzkości serca, i był nad nimi książęciem, a było z nim około czterech set mężów."
"I poszedł Dawid stamtąd do Masfa Moabskiego, i rzekł do króla Moabskiego
"A tak przywiódł je przed króla Moabskiego; i mieszkali z nim po wszystkie dni, których był Dawid na onym zamku."
"Rzekł potem Gad prorok do Dawida
"A usłyszawszy Saul, że się pojawił Dawid, i mężowie, którzy byli z nim, (bo Saul mieszkał w Gabaa pod gajem w Ramacie, mając włócznią swoję w rękach swych, a wszyscy słudzy jego stali przed nim)."
"Rzekł tedy Saul do sług swych, którzy stali przed nim
"Żeście się sprzysięgli wy wszyscy przeciwko mnie, a niemasz ktoby mi objawił? gdyż się zbuntował i syn mój z synem Isajego, a niemasz ktoby się mnie użalił między wami, a oznajmił mi, iż podburzył syn mój sługę mego przeciwko mnie, aby czyhał na mię, jako się to dziś okazuje."
"Tedy odpowiedział Doeg Edomczyk, który też stał z sługami Saulowymi, i rzekł
"Który się oń radził Pana, i dał mu żywności, dał mu też i miecz Golijata Filistyńczyka."
"A tak posłał król, aby przyzwano Achimelecha, syna Achitobowego, kapłana, i wszystkiego domu ojca jego kapłanów, którzy byli w Nobe. I przyszli oni wszyscy do króla."
"Tedy rzekł Saul
"I rzekł do niego Saul
"I odpowiedział Achimelech królowi, a rzekł
"Azaż dziś począłem się oń radzić Boga? Uchowaj mię Boże! Niech nie wkłada król na sługę twego nic takiego, ani na wszystek dom ojca mego; bo nie wiedział sługa twój o tem wszystkiem najmniejszej rzeczy."
"I rzekł król
"Przytem rzekł król sługom, którzy stali przed nim
"Przetoż rzekł król do Doega
"Nobe też miasto kapłańskie wysiekł ostrzem miecza, od męża aż do niewiasty, od małego aż do ssącego, i woły, i osły, i owce wysiekł ostrzem miecza."
"Uszedł tylko syn jeden Achimelecha, syna Achitobowego; a imię jego Abijatar; i uciekł do Dawida."
"Tedy oznajmił Abijatar Dawidowi, że pobił Saul kapłany Pańskie."
"I rzekł Dawid do Abijatara
"Zostańże przy mnie, nie bój się; bo ktoby szukał duszy mojej, będzie szukał duszy twojej; ale ty będziesz schroniony przy mnie."
