"A była wszystka ziemia jednego języka, i jednej mowy."
"I stało się, gdy wyszli od wschodu słońca, znaleźli równinę w ziemi Senaar, i mieszkali tam."
"I rzekł jeden do drugiego
"Potem rzekli
"Tedy Pan zstąpił, aby oglądał miasto ono, i wieżą, którą budowali synowie ludzcy."
"I rzekł Pan
"Przetoż zstąpmy, a pomieszajmy tam język ich, aby jeden drugiego języka nie zrozumiał."
"A tak rozproszył je Pan stamtąd po obliczu wszystkiej ziemi; i przestali budować miasta onego."
"Przetoż nazwał imię jego Babel; iż tam pomieszał Pan język wszystkiej ziemi; i stamtąd rozproszył je Pan po obliczu wszystkiej ziemi."
"Teć są rodzaje Semowe
"I żył Sem po spłodzeniu Arfachsada pięć set lat, i spłodził syny i córki."
"Arfachsad też żył trzydzieści i pięć lat, i spłodził Selecha."
"I żył Arfachsad po spłodzeniu Selecha cztery sta lat, i trzy lata, i spłodził syny i córki."
"Selech zaś żył trzydzieści lat, i spłodził Hebera."
"I żył Selech po spłodzeniu Hebera cztery sta lat, i trzy lata, i spłodził syny i córki."
"I żył Heber trzydzieści lat i cztery, i spłodził Pelega."
"Żył też Heber po spłodzeniu Pelega, cztery sta lat, i trzydzieści lat, i spłodził syny i córki."
"Żył też Peleg trzydzieści lat, i spłodził Rehu."
"I żył Peleg po spłodzeniu Rehu dwieście lat, i dziewięć lat, i spłodził syny i córki."
"Także Rehu żył trzydzieści lat, i dwa, i spłodził Saruga."
"I żył Rehu po spłodzeniu Saruga dwieście lat, i siedem lat, i spłodził syny i córki."
"Sarug zaś żył trzydzieści lat, i spłodził Nachora."
"I żył Sarug po spłodzeniu Nachora dwieście lat, i spłodził syny i córki."
"Także Nachor żył dwadzieścia i dziewięć lat, i spłodził Tarego."
"I żył Nachor po spłodzeniu Tarego sto lat i dziewiętnaście lat, i spłodził syny i córki."
"I żył Tare siedemdziesiąt lat, i spłodził Abrama, Nachora i Harana."
"A teć są rodzaje Tarego
"I umarł Haran przed obliczem Tarego ojca swego, w ziemi narodzenia swego, w Ur Chaldejskiem."
"I pojęli Abram i Nachor sobie żony
"A była Saraj niepłodna, i nie miała dziatek."
"Wziął tedy Tare Abrama syna swego, i Lota syna Haranowego, wnuka swego, i Saraj niewiastę swoję, żonę Abrama syna swego; i wyszli społu z Ur Chaldejskiego, aby szli do ziemi Chananejskiej; a przyszli aż do Haranu, i mieszkali tam."
"I było dni Tarego dwieście lat, i pięć lat; i umarł Tare w Haranie."
