"A porozumiawszy Joab, syn Sarwii, że się serce królewskie obróciło ku Absalomowi,"
"Posłał Joab do Tekuj, i wziął stamtąd niewiastę mądrą, i rzekł do niej
"I wnijdziesz do króla, a będziesz mówiła do niego w ten sposób; i nauczył jej Joab, jako miała mówić."
"Przetoż mówiła ona niewiasta Tekuitska do króla, upadłszy obliczem swem na ziemię, a pokłoniwszy się rzekła
"I rzekł jej król
"A służebnica twoja miała dwóch synów, którzy się powadzili z sobą na polu; a gdy nie był, ktoby je rozwadził, a ranił jeden drugiego, i zabił go."
"A oto, powstawszy wszystka rodzina przeciw służebnicy twojej, mówią
"Tedy rzekł król do niewiasty
"I odpowiedziała niewiasta Tekuicka królowi
"I rzekł król
"Tedy ona rzekła
"Zatem rzekła niewiasta
"Rzekła tedy niewiasta
"Wszyscy umieramy, a jesteśmy jako wody rozlane po ziemi, które nie mogą być zebrane; lecz jemu Bóg nie odjął żywota, ale pewnie umyślił, aby nie wyganiał od siebie wygnańca."
"A teraz, żem przyszła mówić do króla, pana mego, te słowa, przyczyną jest, że mię postraszył lud; przetoż rzekła służebnica twoja
"Albowiem usłyszy to król, i wybawi służebnicę swoję z rąk męża, który wygładzić chce mnie, i syna mego społem, z dziedzictwa Bożego."
"Rzekła też służebnica twoja
"A odpowiadając król rzekł do niewiasty
"Tedy rzekł król
"Żem odmieniła sposób tej mowy, sprawił to sługa twój Joab; lecz pan mój mądry jest, jako jest mądry Anioł Boży, wiedząc wszystko, co się dzieje na ziemi."
"Przetoż rzekł król do Joaba
"I upadł Joab obliczem swem na ziemię, a pokłoniwszy się błogosławił królowi, i rzekł Joab
"Wstał tedy Joab, a szedł do Giessur, i przywiódł Absaloma do Jeruzalemu."
"I rzekł król
"A nie było męża tak krasnego, jako Absalom we wszystkim Izraelu, coby miał tak wielką chwałę; od stopy nogi jego aż do wierzchu głowy jego nie było na nim zmazy."
"A gdy strzygł głowę swoję, (a zwykł ją na każdy rok strzydz; bo mu ciążyła, przetoż ją strzygł,) ważyły włosy głowy jego dwieście syklów wagi królewskiej."
"I urodzili się Absalomowi trzej synowie, i córka jedna, której imię było Tamar, która niewiasta była piękna na wejrzeniu."
"I mieszkał Absalom w Jeruzalemie dwa lata, a twarzy królewskiej nie widział."
"Przetoż posłał Absalom do Joaba, chcąc go posłać do króla, ale on nie chciał przyjść do niego; posłał potem powtóre, i nie chciał przyjść."
"Tedy rzekł do sług swoich
"Zatem wstawszy Joab, przyszedł do Absaloma w dom, i rzekł do niego
"I odpowiedział Absalom Joabowi
"Tedy przyszedł Joab do króla, i oznajmił mu. I przyzwał Absaloma, który przyszedł do króla, i ukłonił się twarzą swą ku ziemi przed królem; i pocałował król Absaloma."
