"Psalm Asafowi podany. Bóg nad Bogami, Pan mówił i przyzwał ziemię od wschodu słońca aż do zachodu jego."
"Objaśnił się Bóg z Syonu w doskonałej ozdobie."
"Przyjdzie Bóg nasz, a nie będzie milczał; ogień przed twarzą jego będzie pożerał, a około niego powstanie wicher gwałtowny."
"Przyzwie z góry niebiosa i ziemię, aby sądził lud swój."
"Mówiąc
"Tedy niebiosa opowiedzą sprawiedliwość jego; albowiem sam Bóg jest sędzią. Sela."
"Słuchaj, ludu mój! a będę mówił; słuchaj, Izraelu! a oświadczę się przed tobą
"Nie będę cię z ofiar twoich winił, ani całopalenia twego, które są zawsze przedemną."
"Nie wezmę z domu twojego cielca, ani z okołu twego kozłów."
"Albowiem mój jest wszelki zwierz leśny, i tysiące bydła po górach."
"Znam wszystko ptastwo po górach, i zwierz polny jest przedemną."
"Będęli łaknął, nie rzekęć o to; bo mój jest okrąg ziemi, i napełnienie jego."
"Izali jadam mięso wołowe? albo pijam krew kozłową?"
"Ofiaruj Bogu chwałę, i oddaj Najwyższemu śluby twoje;"
"A wzywaj mię w dzień utrapienia
"Lecz niezbożnemu rzekł Bóg
"Ponieważ masz w nienawiści karność, i zarzuciłeś słowa moje za się."
"Widziszli złodzieja, bieżysz z nim, a z cudzołożnikami masz skład twój."
"Usta twoje rozpuszczasz na złe, a język twój składa zdrady."
"Zasiadłszy mówisz przeciwko bratu twemu, a lżysz syna matki twojej."
"Toś czynił, a Jam milczał; dlategoś mniemał, żem ja tobie podobny, ale będę cię karał, i stawięć to przed oczy twoje."
"Zrozumiejcież to wżdy teraz, którzy zapominacie Boga, bym was snać nie porwał, a nie będzie ktoby was wyrwał."
"Kto mi ofiaruje chwałę, uczci mię; a temu, który naprawia drogę swą, ukażę zbawienie Boże."
