"Rozkazał tedy Józef temu, który był sprawcą domu jego, mówiąc
"Kubek też mój, kubek srebrny, włóż na wierzch woru młodszego z pieniędzmi za zboże jego; i uczynił według słów Józefowych, jako mu rozkazał."
"A gdy było rano, mężowie oni puszczeni są, sami i osłowie ich."
"Wyszedłszy tedy z miasta, gdy nie daleko byli, rzekł Józef do tego, który był sprawcą domu jego
"Azaż nie ten jest kubek, z którego pija pan mój? i azaż on pewnie nie zgadnie przezeń, jacyście wy? źleście uczynili, coście uczynili."
"Dogoniwszy ich tedy, mówił do nich te słowa."
"Ale oni odpowiedzieli mu
"Oto pieniądze, któreśmy byli znaleźli na wierzchu worów naszych, odnieśliśmy zaś do ciebie z ziemi Chananejskiej; a jakoż byśmy kraść mieli z domu pana twego srebro albo złoto?"
"U którego by to znaleziono z sług twoich, niechaj umrze; a my będziemy pana mego niewolnikami."
"Tedy on rzekł
"Prędko tedy każdy złożył wór swój na ziemię; i rozwiązali każdy wór swój."
"I szukał od starszego począwszy; a u młodszego przestał; i znalazł kubek w worze Benjaminowym."
"Tedy oni rozdarli szaty swoje, i włożywszy brzemię każdy z nich na osła swego, wrócili się do miasta."
"Przyszedł tedy Judas, i bracia jego do domu Józefa, który tam jeszcze był, i upadli przed obliczem jego na ziemię."
"I rzekł do nich Józef
"Tedy odpowiedział Judas
"A on rzekł
"Zatem przystąpił do niego Judas i rzekł
"Pan mój pytał sług swoich mówiąc
"Tedyśmy odpowiedzieli panu swemu
"Potem mówiłeś do nas sług swoich
"I mówiliśmy do pana mego
"Tedyś rzekł do sług swoich
"I stało się, gdyśmy odeszli do sługi twego, ojca mojego, i powiedzieliśmy mu te słowa pana mego
"Tedy rzekł ojciec nasz
"I powiedzieliśmy
"I rzekł sługa twój, ojciec mój, do nas
"I wyszedł jeden ode mnie, i rzekłem
"A weźmiecieli i tego od oblicza mego, a przypadnie nań śmierć, tedy doprowadzicie sędziwość moję z żałością do grobu."
"Przetoż teraz jeślibym przyszedł do sługi twego, ojca mojego, a dziecięcia by z nami nie było, (ponieważ dusza jego jest przywiązana do duszy jego),"
"Stanie się, skoro ujrzy, iż dziecięcia nie będzie, że umrze; a odprowadzą słudzy twoi sędziwość sługi twego, ojca naszego, z żałością do grobu."
"Bo sługa twój przyrzekł za to dziecię, gdy je brał od ojca swego, mówiąc
"Teraz tedy niech zostanie proszę sługa twój miasto dziecięcia tego niewolnikiem pana mego, a dziecię niech idzie z bracią swoją."
"Bo jakoż ja mam wrócić się do ojca mego, gdy tego dziecięcia ze mną nie będzie? chybabym chciał patrzyć na żałość, która by przyszła na ojca mego."
