"Adam, Set, Enos."
"Kienan, Mahalaleel, Jared."
"Eonch, Matusalem, Lamech."
"Noe, Sem, Cham, i Jafet."
"Synowie Jafetowi
"A synowie Gomerowi
"Synowie też Jawanowi
"Synowie Chamowi
"A synowie Chusowi
"Spłodził też Chus Neroda; ten począł być możnym na ziemi."
"Misraim też spłodził Ludyma, i Hananima, i Laubima, i Naftuhyma,"
"I Patrusyma, i Chasłuchyma, (z których poszli Filistynowie) i Kaftoryma."
"Potem Chanaan spłodził Sydona, pierworodnego swego, i Hetejczyka."
"I Jebuzejczyka, i Amorejczyka, i Giergiezejczyka,"
"I Hewejczyka, i Archajczyka, i Symejczyka,"
"I Aradejczyka, i Samarejczyka, i Chamatejczyka."
"Synowie Semowi
"A Arfachsad spłodził Selecha, a Selech spłodził Hebera."
"A Heberowi urodzili się dwaj synowie, z których jednemu imię było Faleg, przeto, że za jego czasów rozdzielona jest ziemia; a imię brata jego Jektan."
"A Jektan spłodził Elmodada, i Salefa, i Hassarmota, i Jarecha,"
"I Adorama, i Uzala, i Dekla,"
"I Hebala, i Abimaela, i Sebaja,"
"I Ofira, i Hewila, i Jobaba. Ci wszyscy byli synowie Jektanowi."
"Sem, Arfachsad, Selech."
"Heber, Peleg, Rechu,"
"Sarug, Nachor, Tare,"
"Abram; ten jest Abraham."
"Synowie Abrahamowi
"A teć są rodzaje ich
"Masma, i Duma, Massa, Hadad, i Tema,"
"Jetur, Nafis i Kiedma. Cić są synowie Ismaelowi."
"A synowie Cetury, założnicy Abrahamowej, których porodziła
"Synowie też Madyjanowi
"I spłodził Abraham Izaaka. A synowie Izaakowi byli
"A synowie Ezawowi
"Synowie Elifasowi
"Synowie Rehuelowi
"A synowie Seirowi
"A synowie Lotanowi
"Synowie Sobalowi
"Synowie Ana
"Synowie Eserowi
"Cić są królowie, którzy królowali w ziemi Edomskiej, przedtem niż królował król nad synami Izraelskimi
"A gdy umarł Bela, królował miasto niego Jobab, syn Zerachowy z Bosry."
"A gdy umarł Jobab, królował miasto niego Chusam z ziemi Temańskiej."
"A gdy umarł Chusam, królował miasto niego Hadad, syn Badadowy, który poraził Madyjańczyków na polu Moabskiem; a imię miasta jego Hawid."
"A gdy umarł Hadad, królował miasto niego Samla z Masreki."
"A gdy umarł Samla, królował miasto niego Saul z Rechobot nad rzeką"
"A gdy umarł Saul, królował miasto niego Balanan, syn Achoborowy."
"A gdy umarł Balanan, królował miasto niego Hadar; a imię miasta jego Pehu, imię też żony jego Mehetabel, córka Matredy, córki Mezaabowej."
"A gdy umarł Hadar, byli książętami w Edon
"Książę Oolibama, książę Ela, książę Pinon,"
"Książę Kienaz, książę Teman, książę Mabsar,"
"Książę Magdyjel, książę Hyram. Toć byli książęta Edomscy."
