"I rzekł Pan do Mojżesza
"Nadto mówił Bóg do Mojżesza i rzekł do niego
"Którym się ukazał Abrahamowi, Izaakowi i Jakóbowi w tem imieniu, żem Bóg Wszechmogący; ale w imieniu mojem, Jehowa, nie jestem poznany od nich."
"Postanowiłem też i przymierze moje z nimi, abym im dał ziemię Chananejską, ziemię pielgrzymowania ich, w której przychodniami byli."
"Jam też usłyszał krzyk synów Izraelskich, które Egipczanie w niewolą podbijają, i wspomniałem na przymierze moje."
"A tak rzecz do synów Izraelskich
"A wezmę was sobie za lud, i będę wam za Boga, i poznacie, żem Pan, Bóg wasz, który was wywodzę z ciężarów Egipskich."
"A wprowadzę was do ziemi, o którą podniosłem rękę moję, abym ją dał Abrahamowi, Izaakowi, i Jakóbowi; a dam ją wam w dziedzictwo, Ja Pan."
"I mówił tak Mojżesz do synów Izraelskich, ale nie usłuchali Mojżesza dla ściśnionego ducha, i dla niewoli ciężkiej."
"Rzekł tedy Pan do Mojżesza, mówiąc
"Wnijdź, mów do Faraona, króla Egipskiego, żeby wypuścił syny Izraelskie z ziemi swej."
"I rzekł Mojżesz przed Panem, mówiąc
"Tedy rzekł Pan do Mojżesza i do Aarona, i dał im rozkazanie do synów Izraelskich i do Faraona, króla Egipskiego, aby wywiedli syny Izraelskie z ziemi Egipskiej."
"A cić są przedniejsi z domów ojców ich; synowie Rubena, pierworodnego Izraelowego
"A synowie Symeonowi
"Imiona zaś synów Lewiego według rodzajów ich
"Synowie Gersonowi
"A synowie Kaatowi
"Synowie też Merarego
"I pojął Amram Jochabedę, ciotkę swoję, za żonę, która mu urodziła Aarona i Mojżesza; a lat żywota Amramowego było sto i trzydzieści i siedem lat."
"Synowie zaś Izaarowi
"A synowie Husyjelowi
"I pojął Aaron Elizabetę, córkę Aminadaba, siostrę Nasonowę, sobie za żonę, która mu urodziła Nadaba, i Abiu. Eleazara, i Itamara."
"A synowie Korego
"A Eleazar, syn Aaronów, pojął jednę z córek Putyjelowych sobie za żonę, która mu urodziła Fyneesa. Cić są przedniejsi z ojców Lewitskich według rodzajów ich."
"Tenci jest Aaron i Mojżesz, do których mówił Pan
"Cić mówili do Faraona, króla Egipskiego, aby wyprowadzili syny Izraelskie z Egiptu; toć jest ten Mojżesz i Aaron."
"I stało się w ten dzień, którego mówił Pan do Mojżesza w ziemi Egipskiej."
"Że rzekł Pan do Mojżesza mówiąc
"I rzekł Mojżesz przed Panem
