"Tedy Benadad, król Syryjski, zebrał wszystko wojsko swoje, mając z sobą trzydzieści i dwóch królów, przytem jezdne i wozy; a przyciągnąwszy obległ Samaryję i dobywał jej."
"I wyprawił posły do Achaba, króla Izraelskiego, do onego miasta;"
"I rzekł mu
"I odpowiedział król Izraelski a rzekł
"A wróciwszy się posłowie do niego, rzekli
"Ale wiedz, że jutro o tym czasie poślę sługi moje do ciebie, którzy wyszperają dom twój, i domy sług twoich, i wszystko, w czem się kochasz, w ręce swe wezmą, i rozbiorą."
"A tak wezwał król Izraelski wszystkich starszych ziemi onej, i rzekł im
"I rzekli do niego oni wszyscy starsi, i wszystek lud
"Przetoż odpowiedział posłom Benadadowym
"Znowu posłał do niego Benadad i rzekł
"I odpowiedział król Izraelski, a rzekł
"A gdy Benadad usłyszał to słowo, (a on w tenczas z królmi pił w namiotach,) rzekł do sług swych
"A oto, niektóry prorok przyszedł do Achaba, króla Izraelskiego, i rzekł
"Tedy rzekł Achab
"Obliczył tedy sługi książąt powiatowych, których było dwieście trzydzieści i dwa; a po nich policzył wszystek lud, wszystkich synów Izraelskich siedm tysięcy."
"I wyszli o południu. A Benadad pił, i upił się w namiotach, sam i trzydzieści i dwóch królów, pomocników jego."
"A tak wyszli słudzy książąt powiatowych naprzód. Tedy posłał Benadad, (gdy mu powiedziano, mówiąc
"I rzekł
"A gdy oni słudzy książąt powiatowych wyszli z miasta, i inne wojsko za nimi,"
"Poraził każdy męża swego, tak, że uciekli Syryjczycy, i gonił je Izrael; uciekł też Benadad, król Syryjski, na koniu i z jezdnymi."
"Potem wyciągnął król Izraelski, i pobił konie i wozy, a poraził Syryjczyka porażką wielką."
"Znowu przyszedł prorok do króla Izraelskiego, i rzekł mu
"Tedy słudzy króla Syryjskiego rzekli do niego
"Przetoż tak uczyń
"A ty nalicz sobie wojska z swoich, jako było wojsko onych, którzy polegli, a koni jako one konie, a wozów, jako one wozy, i stoczymy bitwę z nimi w polu, a ujrzysz, jeźli ich nie przemożemy. I usłuchał głosu ich, a uczynił tak."
"A gdy wyszedł rok, obliczył Benadad Syryjczyki, a ciągnął ku Afeku na wojnę przeciw Izraelitom."
"Synowie Izraelscy także są obliczeni, a nabrawszy z sobą żywności, ciągnęli przeciwko nim. I położyli się obozem synowie Izraelscy przeciwko nim, jakoby dwa małe stadka kóz; a Syryjczycy napełnili ziemię."
"Tedy przyszedł mąż Boży, i mówił do króla Izraelskiego, a rzekł
"A tak oni leżeli obozem przeciwko nim przez siedm dni. I stało się dnia siódmego, że stoczyli bitwę, i porazili synowie Izraelscy Syryjczyków sto tysięcy pieszych jednegoż dnia."
"A ostatek uciekli do Afeku miasta, i upadł mur na dwadzieścia i siedm tysięcy mężów, co byli pozostali. A Benadad uciekłszy przyszedł do miasta, i skrył się do najskrytszej komory."
"Ale mu rzekli słudzy jego
"Tedy opasali wormi biodra swe, a włożyli powrozy na głowy swoje i przyszli do króla Izraelskiego, i rzekli
"A oni mężowie wziąwszy to za dobry znak, i prędko uchwyciwszy to słowo od niego, rzekli
"I rzekł do niego Benadad
"Tedy niektóry mąż z synów prorockich rzekł do bliźniego swego z rozkazania Pańskiego
"I rzekł mu
"Potem znalazł drugiego męża, i rzekł mu
"Szedł tedy on prorok, a zabieżał królowi na drodze, i odmienił się, zasłoniwszy oczy swoje."
"A gdy król mijał, zawołał na króla, i rzekł; sługa twój wyszedł w pośrodek bitwy, a oto mąż przyszedłszy przywiódł do mnie męża, i rzekł
"Wtem gdy się sługa twój zabawił tem i owem, oto on zniknął. Tedy rzekł do niego król Izraelski
"A on zaraz odjął zasłonę od oczu swych, i poznał go król Izraelski, że był prorokiem."
"Zatem rzekł do niego
"Przetoż odszedł król Izraelski do domu swego smutny i zagniewany, i przyszedł do Samaryi."
