"Słowo Pańskie, które się stało do Ozeasza, syna Berowego, za dni Uzyjasza, Joatama, Achaza, Ezechyjasza, królów Judzkich, i za dni Jeroboama, syna Joazowego, króla Izraelskiego."
"Gdy począł Pan mówić do Ozeasza, rzekł Pan do Ozeasza
"Odszedł tedy, i pojął Gomorę, córkę Dyblaimską, która poczęła i porodziła mu syna."
"I rzekł Pan do niego
"A dnia onego złamię łuk Izraelski w dolinie Jezreel."
"I poczęła znowu i porodziła córkę; i rzekł mu Pan
"Ale nad domem Judzkim zmiłuję się, i wybawię ich przez Pana, Boga ich, a nie wybawię ich przez łuk, i przez miecz, i przez wojnę, i przez konie i przez jezdnych."
"Potem ostawiwszy Loruchamę znowu poczęła i porodziła syna."
"I rzekł Pan
"Wszakże liczba synów Izraelskich będzie jako piasek morski, który ani zmierzony ani zliczony być może; i stanie się, że miasto tego, co im rzeczono
"I będą zgromadzeni synowie Judzcy i synowie Izraelscy wespół, a postanowiwszy nad sobą głowę jednę, wynijdą z tej ziemi; bo będzie wielki dzień Jezreela."
