"Potemem się obrócił, a podniósłszy oczu swych ujrzałem, a oto księga leciała."
"I rzekł do mnie
"I rzekł do mnie
"Wywiodę je, mówi Pan zastępów, aby przyszło na dom złodzieja, i na dom kłamliwie przez imię moje przysięgającego; owszem, mieszkać będzie w pośrodku domu jego, i zniszczy go, i drzewo jego i kamienie jego."
"Wyszedł tedy Anioł on, który zemną mówił, i rzekł mi
"I rzekłem
"A oto sztukę ołowiu niesiono, a przytem była niewiasta jedna, która siedziała w pośrodku efa."
"Tedy rzekł Anioł
"A podniósłszy oczu swych ujrzałem, a oto dwie niewiasty wychodziły, mające wiatr w skrzydłach swych, a miały skrzydła, jako skrzydła bocianie, i podniosły ono efa między ziemię i między niebo."
"Tedym rzekł do onego Anioła, który mówił zemną
"I rzekł do mnie
