"I stało się, gdy przestał mówić do Saula, że dusza Jonatanowa spoiła się z duszą Dwidową, i umiłował go Jonatan, jako duszę swoję."
"I wziął go Saul dnia onego, ani mu dopuścił, żeby się wracał do domu ojca swego."
"A tak uczynił Jonatan z Dawidem przymierze, bo go miłował jak duszę swoję."
"A zdjawszy z siebie Jonatan płaszcz, który miał na sobie, dał go Dawidowi, i szaty swe, aż do miecza swego, i aż do pasa swego rycerskiego."
"I wychadzał Dawid do wszystkiego, do czego go kolwiek posyłał Saul, a roztropnie się sprawował; i przełożył go Saul nad rycerstwem, i był wdzięcznym w oczach wszystkiego ludu, także i w oczach sług Saulowych."
"I stało się, gdy się wracali, a Dawid się też wracał od porażki Filistynów, że wyszły niewiasty ze wszystkich miast Izraelskich, śpiewając i grając przeciwko Saulowi królowi z bębnami, z weselem, i z gęślami."
"A śpiewając na przemiany one niewiasty, grały i mówiły
"I rozgniewał się Saul bardzo, bo się nie podobały w oczach jego te słowa; i rzekł
"Przetoż Saul krzywo patrzył na Dawida od onegoż dnia i na potem."
"I stało się drugiego dnia, że przypadł Duch Boży zły na Saula, i prorokował w pośrodku domu, a Dawid grał ręką swoją dnia onego, jako i przedtem, a Saul miał włócznią w ręce swej."
"I cisnął Saul włócznią, mówiąc
"I bał się Saul Dawida, przeto że Pan był z nim, a od Saula odstąpił."
"I odprawił go Saul od siebie, a uczynił go hetmanem nad tysiącem, i wychadzał a wchadzał przed ludem."
"Owa Dawid we wszystkich drogach swych roztropnie się sprawował; bo Pan był z nim."
"Co gdy widział Saul, iż tak bardzo roztropnie sobie poczynał, bał się go."
"Ale wszystek Izrael i Juda miłował Dawida; bo on wychadzał i wchadzał przed nimi."
"I rzekł Saul do Dawida
"Tedy rzekł Dawid do Saula
"I stało się, gdy przyszedł czas, którego miała być dana Merob, córka Saulowa, Dawidowi, że ona dana jest Adryjelowi Meholatyckiemu za żonę."
"Ale się rozmiłowała Michol, córka Saulowa, Dawida; co gdy powiedziano Saulowi, miło mu to było."
"I rzekł Saul
"Tedy rozkazał Saul sługom swoim
"A gdy mówili słudzy Saulowi w uszy Dawidowe te słowa, odpowiedział Dawid
"Tedy słudzy Saulowi oznajmili mu, mówiąc
"I rzekł Saul
"Tedy słudzy jego powiedzieli te słowa Dawidowi; i spodobało się to Dawidowi, aby został zięciem królewskim; a jeszcze się nie były wypełniły dni one."
"Wstał tedy Dawid, i poszedł, on i mężowie jego, i zabił z Filistynów dwieście mężów, i przyniósł Dawid nieobrzezki ich, i oddano je spełna królowi, aby był zięciem królewskim. A tak dał mu Saul Michol, córkę swą za żonę."
"A widząc Saul, i bacząc, że Pan był z Dawidem, a iż Michol, córka jego, miłowała go,"
"Tem więcej Saul obawiał się Dawida, i stał się Saul nieprzyjacielem Dawidowi po wszystkie dni."
"I wpadały książęta Filistyńskie do ziemi. A kiedykolwiek wpadały, roztropniej sobie poczynał Dawid nad wszystkie sługi Saulowe; przetoż sławne było imię jego bardzo."
