"I miał Jozafat bogactw i sławy bardzo wiele, a spowinowacił się z Achabem."
"I przyjechał po kilku latach do Achaba do Samaryi; i nabił Achab owiec i wołów wiele dla niego, i dla ludu, który był z nim, i namawiał go, aby ciągnął do Ramot Galaad."
"I rzekł Achab, król Izraelski, do Jozafata, króla Judzkiego
"Nadto rzekł Jozafat do króla Izraelskiego
"A tak zebrał król Izraelski proroków cztery sta mężów, i rzekł do nich
"Ale Jozafat rzekł
"I rzekł król Izraelski do Jozafata
"Tedy zawołał król Izraelski niektórego komornika, i rzekł
"Międzytem król Izraelski, i Jozafat, król Judzki, siedzieli każdy z nich na stolicy swojej, ubrani w szaty królewskie, a siedzieli na placu u wrót bramy Samaryjskiej, a wszyscy prorocy prorokowali przed nimi."
"A Sedechyjasz, syn Chanaanowy, sprawił sobie rogi żelazne, i rzekł
"Toż wszyscy prorocy prorokowali, mówiąc
"Tedy poseł, który chodził, aby przyzwał Micheasza, rzekł do niego, mówiąc
"I rzekł Micheasz
"A gdy przyszedł do króla, rzekł król do niego
"I rzekł król do niego
"Przetoż rzekł
"I rzekł król Izraelski do Jozafata
"Ale on rzekł
"I rzekł Pan
"Wystąpił duch, i stanął przed Panem, i rzekł
"I odpowiedział
"Przetoż teraz, oto dał Pan ducha kłamliwego w usta tych proroków twoich, gdyż Pan wyrzekł przeciwko tobie złe."
"Tedy przystąpiwszy Sedechijasz, syn Chanaanowy, uderzył Micheasza w policzek, mówiąc
"I odpowiedział Micheasz
"I rzekł król Izraelski
"I rzeczecie im
"Ale odpowiedział Micheasz
"A tak ciągnął król Izraelski, i Jozafat, król Judzki, do Ramot Galaad."
"I rzekł król Izraelski do Jozafata
"A król Syryjski rozkazał był hetmanom, którzy byli nad wozami jego, mówiąc
"A gdy ujrzeli Jozafata hetmani, co byli nad wozami, rzekli
"Bo obaczywszy hetmani, co byli nad wozami, że nie ten był król Izraelski, odwrócili się od niego."
"Lecz niektóry mąż strzelił na niepewne z łuku, i postrzelił króla Izraelskiego, między nity i między pancerz; który rzekł woźnicy swemu
"I wzmogła się bitwa dnia onego, a król Izraelski stał na wozie przeciw Syryjczykom aż do wieczora
