"Roździały zaś odźwiernych były z Korejczyków
"A z Meselemijaszowych synów
"Elam piąty, Jachanan szósty, a Elienaj siódmy."
"A z Obededomowych synów
"Ammijel szósty, Isaschar siódmy, Pechulletaj ósmy; bo mu Bóg błogosławił."
"Semajaszowi też, synowi jego, zrodzili się synowie, którzy panowali w domu ojca swego; bo byli mężowie bardzo mocni."
"Synowie Semajaszowi
"Wszyscy ci z synów Obededomowych, sami i synowie ich, i bracia ich, każdy z nich bardzo mocny i sposobny ku posługiwaniu, sześdziesiąt i dwa wszystkich z Obededoma."
"A z Meselemijaszowych synów i braci, mężów mocnych, ośmnaście."
"A z Hosy, który był z synów Merarego, synowie byli
"Helkijasz wtóry, Tebalijasz trzeci, Zacharyjasz czwarty; wszystkich synów i braci trzynaście."
"Ci są rozdzieleni na odźwiernych, aby byli wrotnymi z mężów przedniejszych, trzymając straż na przemiany z braćmi swymi przy służbie w domu Pańskim."
"Albowiem miotali losy, tak mały jako wielki według domów ojców swych, o każdą bramę."
"I padł los na wschód słońca Selemijaszowy; Zacharyjaszowi także synowi jego, radcy mądremu, rzucili losy, i padł los jego na północy;"
"A Obededomowi na południe; ale synom jego na dom skarbów."
"Suppimowi i Hozie na zachód z bramą Zallechet, przy scieszce usypanej, idącej ku górze; a tak była straż na przeciwko straży."
"Na wschód słońca było Lewitów sześć, na północy na dzień czterech, na południe na dzień czterech, a przy domu skarbów dwóch a dwóch."
"Przy stronie zewnętrznej na zachód było czterech na drodze sypanej, a dwóch przy stronie zewnętrznej."
"Teć są roździeły odźwiernych z synów Korego, i z synów Merarego."
"A z drugich Lewitów Achyjasz był nad skarbami domu Bożego, to jest nad skarbami rzeczy poświęconych."
"Synowie Laadanowi, którzy byli z synów Giersonickich
"A synowie Jehyjlowi byli Zetam, i Joel, brat jego; ci byli nad skarbami domu Pańskiego."
"Z Amramczyków, i z Izaarczyków, z Hebrończyków, i Hysyjelczyków."
"Był Sebuel, syn Giersona, syna Mojżeszowego, przełożony nad skarbami."
"Ale bracia jego z Eleazara byli Rechabijasz syn jego, i Jesajasz syn jego, i Joram syn jego, i Zychry syn jego, i Salomit syn jego."
"Ten Salomit i bracia jego byli na wszystkiemi skarbami rzeczy poświęconych, które był poświęcił Dawid król, i przedniejsi z domów ojcowskich, i półkownicy, i rotmistrze, i hetmani wojska."
"Bo z wojen i z łupów poświęcali na poprawę domu Pańskiego;"
"I wszystko, co był poświęcił Samuel widzący, i Saul, syn Cysowy, i Abner, syn Nera, i Joab, syn Sarwii, i ktokolwiek co poświęcał, oddawał do rąk Salomitowych i braci jego."
"Z Izaarytów
"Z Hebrończyków
"A z Hebrończyków był Jeryjasz przedniejszy nad Hebrończykami według narodów ich i domów ojcowskich. Bo roku czterdziestego królestwa Dawidowego szukano i znaleziono między nimi mężów bardzo mocnych w Jazer Galaadskiem."
"A braci jego, mężów godnych, było dwa tysiące i siedm set przedniejszych w domach ojcowskich. I postanowił ich Dawid król nad Rubeńczykami, i nad Gadczykami, i nad połową pokolenia Manasesowego, nad wszystkiemi sprawami Bożemi i sprawami królewskiemi."
