"I stało się dnia niektórego, że rzekł Jonatan, syn Saula, do sługi, który nosił broń jego
"Ale Saul został był przy pagórku pod jabłonią granatową, która była w Migron, i lud, który był z nim, około sześciu set mężów."
"A Achijas, syn Achitoba, brata Ichaboda, syna Fineesowego, syna Heli, kapłana Pańskiego w Sylo, nosił Efod
"Ale między przechodami, kędy szukał Jonatan przejścia ku straży Filistyńskiej, była skała ostra po jednej stronie, także skała ostra po drugiej stronie; jednej imię Boses a drugiej Sene."
"Skała jedna była na północy przeciwko Machmas, a druga na południe przeciwko Gabaa."
"I rzekł Jonatan do wyrostka, który nosił broń jego
"I rzekł mu sługa, noszący broń jego
"Tedy rzekł Jonatan
"Jeźli nam tak rzeką
"Ale jeźliż tak rzeką
"Ukazali się tedy obaj straży Filistyńskiej. I rzekli Filistynowie
"I mówili mężowie, co na straży byli, do Jonatana, i do wyrostka, co za nim broń nosił, i rzekli
"Lazł tedy Jonatan na rękach swych, i na nogach swych, a wyrostek jego za nim; i padli przed Jonatanem, i przed wyrostkiem jego, który też zabijał, idąc za nim."
"A tać była porażka pierwsza, w której pobił Jonatan i wyrostek jego, co broń za nim nosił, około dwudziestu mężów, jakoby na pół staja roli."
"I przyszedł strach na obóz na polu, i na wszystek lud; straż też, i ci którzy byli wyjechali na zdobycz, lękali się, aż się ziemia trzęsła; bo była w strachu Bożym."
"I obaczyła straż Saulowa w Gabaa Benjaminowym, że się ono mnóstwo rozsypało, i pierzchło, i że się go urywało."
"Tedy rzekł Saul do ludu, który przy nim był
"I rzekł Saul do Achijasa
"I stało się, gdy jeszcze Saul mówił do kapłana, że zamięszanie, które było w obozie Filistyńskim, wzmagało się i rozmnażało; przetoż rzekł Saul do kapłana
"A tak zebrawszy się Saul, i wszystek lud, który był z nim, przyszli, gdzie była bitwa, a oto, każdego miecz był obrócony na towarzysza jego, i była porażka bardzo wielka."
"A Hebrejczycy, którzy przedtem przestawali z Filistynami, którzy z nimi ciągnęli w obozie tam i sam, ci się też obróciwszy stanęli przy Izraelu, który był z Saulem i z Jonatanem."
"Nadto wszyscy mężowie Izraelscy, którzy się byli pokryli na górze Efraim, gdy usłyszeli, iż uciekają Filistynowie, szli za nimi w pogoń w onej bitwie."
"I wybawił Pan dnia onego Izraela, a bitwa ona zaszła aż do Betawen."
"A mężowie Izraelscy strudzeni byli onego dnia. I poprzysiągł Saul lud, mówiąc
"Tedy wszystek lud onej ziemi przyszedł do lasu, gdzie było wiele miodu na ziemi."
"Wszedłszy tedy lud do lasu, ujrzał płynący miód; wszakże nie doniósł żaden z miodem ręki swojej do ust swoich, bo się bał lud onej przysięgi."
"Ale Jonatan nie słyszał, gdy poprzysięgał lud ojciec jego; i ściągnął koniec laski, którą miał w ręce swej, a omoczył go w plastrze miodu, i obrócił rękę swoję do ust swoich, i oświeciły się oczy jego."
"A odpowiadając jeden z ludu, rzekł
"Tedy rzekł Jonatan
"Jako daleko więcej, gdyby się był najadł dziś lud z łupu nieprzyjaciół swoich, których nabył; izaliby nie była większa porażka między Filistynami?"
"Porazili tedy dnia onego Filistyny od Machmas aż do Ajalon, i spracował się lud bardzo."
"Tedy się lud udał na łup, a nabrawszy owiec, i wołów, i cieląt, rzezali je na ziemi, a jadł lud ze krwią."
"I powiedziano Saulowi mówiąc
"Zatem rzekł Saul
"I zbudował Saul ołtarz Panu; toć najpierwszy ołtarz, który zbudował Panu."
"I rzekł Saul
"Tedy się radził Saul Boga
"Przetoż rzekł Saul
"Bo jako żywy Pan, który wybawia Izraela, choćby był i przy Jonatanie, synu moim, że śmiercią umrze. I nie odpowiedział mu nikt ze wszystkiego ludu."
"Nadto rzekł do wszystkiego Izraela
"Zatem rzekł Saul do Pana, Boga Izraelskiego
"Potem rzekł Saul
"Zatem rzekł Saul do Jonatana
"I odpowiedzał Saul
"Ale lud rzekł do Saula
"Tedy się wrócił Saul od Filistynów, a Filistynowie odeszli na miejsce swoje."
"A Saul otrzymawszy królestwo nad Izraelem, walczył przeciwko okolicznym wszystkim nieprzyjaciołom swoim, przeciw Moabitom, i przeciw synom Ammonowym, i przeciw Edomczykom, i przeciw królom Soba, i przeciw Filistynom; a gdzie się kolwiek obrócił, mężnie się sprawował."
"Zebrawszy też wojsko, poraził Amalekity, i wyrwał Izraela z ręki tego, który go pustoszył."
"A miał Saul syny Jonatana, i Jesujego, i Melchisua, a imiona dwóch córek jego
"A imię żony Saulowej Achinoam, która była córką Achimaasową; a imię Hetmana wojska jego Abner, syn Nera, stryja Saulowego."
"Bo Cys był ojciec Saula, a Ner ojciec Abnera, syn Abijela."
"I była wojna wielka z Filistynami po wszystkie dni Saulowe. Przetoż, gdziekolwiek widział Saul jakiego silnego i dzielnego męża, przyjmował go do siebie."
