"Tedy mówiła Maryja i Aaron przeciw Mojżeszowi dla żony Murzyńskiej, którą pojął; bo żonę murzynkę był pojął;"
"I mówili
"A Mojżesz był mąż najpokorniejszy ze wszystkich ludzi, którzy mieszkali na ziemi."
"A natychmiast rzekł Pan do Mojżesza, i do Aarona, i do Maryi
"Zatem zstąpił Pan w słupie obłokowym, i stanął we drzwiach namiotu, i zawołał Aarona i Maryi, i przyszli oboje."
"I rzekł do nich
"Ale nie taki jest sługa mój Mojżesz, który we wszystkim domu moim najwierniejszy jest."
"Usty do ust mawiam z nim
"A tak zapalił się gniewem przeciwko nim Pan, i odszedł."
"Obłok także odstąpił od namiotu, a oto, Maryja otrędowaciała, zbielawszy jako śnieg; a wejrzawszy Aaron na Maryję, ujrzał trędowatą."
"Potem rzekł Aaron do Mojżesza
"Niech proszę nie będzie jako martwy płód, który gdy wychodzi z żywota matki swej, połowa ciała jego zepsowana bywa."
"Tedy zawołał Mojżesz do Pana mówiąc
"I odpowiedział Pan Mojżeszowi
"I wyłączona była Maryja z obozu przez siedem dni; a lud się nie ruszył, aż była Maryja przyjęta."

