"Czasu onego, mówi Pan, będę Bogiem wszystkim rodzajom Izraelskim, a oni będą ludem moim."
"Tak mówi Pan
"Rzeczeszli
"Jeszcze cię zbuduję, a zbudowana będziesz, panno Izraelska! jeszcze się weselić będziesz przy bębnach swoich, a wychodzić z hufem pląsających;"
"Jeszcze będziesz sadziła winnice na górach Samaryjskich; a szczepiący szczepić będą i jeść będą."
"Bo nastanie dzień, którego stróżowie wołać będą na górze Efraimowej
"Tak zaiste mówi Pan
"Oto Ja przywiodę ich z ziemi północnej, a zbiorę ich ze wszystkich stron ziemi; z nimi pospołu ślepego i chromego, brzemienną i rodzącą
"Przywiodę ich zasię z płaczem i z modlitwami idących, a powiodę ich podle potoków wód drogą prostą, na którejby się nie potknęli; bom się stał Izraelowi ojcem, a Efraim jest pierworodnym moim."
"Słuchajcie słowa Pańskiego, o narody! a opowiadajcie je na wyspach dalekich, i mówcie
"Bo wykupił Pan Jakóba; przeto wybawi go z ręki tego, który jest mocniejszy nadeń."
"I przyjdą a śpiewać będą na wysokości Syonu, i zbieżą się do dobrotliwości Pańskiej ze zbożem i z winem, i z oliwą i z jagniętami, i z cielętami, a dusza ich podobna będzie ogrodowi wilgotnemu, a nie będzie się więcej smuciła."
"Tedy się weselić będzie panna z pląsaniem, także młodzieńcy i starcy społem; albowiem kwilenie ich obrócę w radość, a pocieszę ich, i rozweselę ich po smutku ich;"
"I opoję duszę kapłanów tłustością, a lud mój dobrocią moją nasyci się, mówi Pan."
"Tak mówi Pan
"Tak mówi Pan
"Jest mówię nadzieja, że się potem nawrócą, mówi Pan, synowie twoi do krainy swojej."
"Wprawdzie słyszę Efraima, że sobie utyskuje, mówiąc
"Bo po nawróceniu mojem pokutować będą; a gdy samego siebie poznam, uderzę się w biodro; wstydzę się, owszem i zapałam się, że odnoszę hańbę dzieciństwa swego."
"Izali synem moim miłym nie jest Efraim? Izali nie jest dziecięciem rozkosznem? Bo od onego czasu, jakom mówił przeciwko niemu, przecież nań ustawicznie wspominam; dlatego poruszają się wnętrzności moje nad nim, zaiste zlituję się nad nim, mówi Pan."
"Wystaw sobie pamiątki; nakładź sobie gromad kamieni; pamiętaj na ten gościniec, i na drogę, którąś chodziła
"Dokądże się tułać będziesz, córko odporna? Bo uczyni Pan rzecz nową na ziemi
"Tak mówi Pan zastępów, Bóg Izraelski
"Albowiem osadzać się będą w ziemi Judzkiej we wszystkich miastach jego społem oracze, i ci, którzy chodzą za stadem."
"Napoję zaiste duszę spracowaną, a wszelką duszę smutną nasycę."
"Wtemem ocucił i spojrzałem, a sen mój był mi wdzięczny."
"Oto dni idą, mówi Pan, w których posieję dom Izraelski i dom Judzki nasieniem człowieczem i nasieniem bydlęcem;"
"A jakom się starał, abym ich wykorzenił, i burzył, i kaził, i gubił, i trapił
"Za onych dni nie będą więcej mówić
"Owszem, raczej rzeką
"Oto dni idą, mówi Pan, których uczynię z domem Izraelskim i z domem Judzkim przymierze nowe;"
"Nie takie przymierze, jakiem uczynił z ojcami ich w on dzień, któregom ich ujął za rękę ich, abym ich przywiódł z ziemi Egipskiej; albowiem oni przymierze moje wzruszyli, chociażem Ja był małżonkiem ich, mówi Pan."
"Ale to jest przymierze, które postanowię z domem Izraelskim po tych dniach, mówi Pan
"I nie będzie więcej uczył żaden bliźniego swego, i żaden brata swego, mówiąc
"Tak mówi Pan, który daje słońce na światłość we dnie, postanowienie miesiąca i gwiazd na światłość w nocy; który rozdziela morze, a huczą nawałności jego; Pan zastępów imię jego."
"Jeźli odstąpią te ustawy od oblicza mego, mówi Pan, tedyć i nasienie Izraelskie przestanie być narodem przed obliczem mojem po wszystkie dni."
"Tak mówi Pan
"Oto idą dni (mówi Pan,) których będzie zbudowane to miasto Panu od wieży Chananeel aż do bramy narożnej;"
"A pójdzie jeszcze sznur pomiaru na przeciwko niej ku pagórkowi Gareb, a uda się ku Goa."
"I wszystka dolina trupów i popiołu, i to wszystko pole aż do potoku Cedron, aż do węgła bramy końskiej wschodniej, poświęcone będą Panu; nie będzie wykorzenione ani zepsute więcej na wieki."
