"I rzekł Pan do Abrama
"A uczynię cię w naród wielki, i będęć błogosławił, i uwielbię imię twoje, i będziesz błogosławieństwem."
"I będę błogosławił błogosławiącym tobie; a przeklinające cię przeklinać będę
"Tedy wyszedł Abram, jako mu rozkazał Pan. Poszedł też z nim i Lot. A było Abramowi siedmdziesiąt lat i pięć lat, gdy wyszedł z Haran."
"Wziął też Abram Saraj żonę swoję, i Lota syna brata swego, i wszystkę swą majętność, której nabyli, i dusze, których nabyli w Haranie, i wyszli, aby szli do ziemi Chananejskiej; i przyszli do ziemi Chananejskiej."
"Tedy przeszedł Abram ziemię onę aż do miejsca Sychem, i aż do równiny Morech; a Chananejczyk na ten czas był w onej ziemi."
"I ukazał się Pan Abramowi, i rzekł
"A przeszedł stamtąd do góry na wschód Betela, i rozbił tam namiot swój, mając Betel od zachodu, a Haj od wschodu; i zbudował tam ołtarz Panu, i wzywał imienia Pańskiego."
"Potem ruszył się Abram idąc, i ciągnąc ku południu."
"A był głód w ziemi onej
"I stało się, gdy już blisko był, aby wszedł do Egiptu, rzekł do Sarai, żony swej
"I stanie się, że gdy cię obaczą Egipczanie, rzeką
"Mów, proszę, żeś jest siostrą moją, aby mi dobrze było dla ciebie, i żywa została dla ciebie dusza moja."
"I stało się, gdy wszedł Abram do Egiptu, ujrzeli Egipczanie niewiastę onę, iż była bardzo piękną."
"Widzieli ją też książęta Faraonowe, i chwalili ją przed nim; i wzięto onę niewiastę do domu Faraonowego."
"Który Abramowi dobrze czynił dla niej; i miał Abram owce, i woły, i osły i sługi, i służebnice, i oślice, i wielbłądy."
"Ale uderzył Pan Faraona plagami wielkiemi, i dom jego dla Sarai, żony Abramowej."
"Przetoż wezwał Farao Abrama, i rzekł
"Przeczżeś powiedział, siostra to moja? i wziąłem ją sobie za żonę; a teraz, oto żona twoja, weźmijże ją, a idź."
"I przykazał o nim Farao mężom, i puścili go wolno i żonę jego, i wszystko, co było jego."
