"I stało się po onej pladze, że mówił Pan do Mojżesza i do Eleazara, syna Aarona kapłana, mówiąc
"Policzcie poczet wszystkiego zgromadzenia synów Izraelskich, od tych, którzy mają dwadzieścia lat i wyżej, według domów ojców ich, każdego któryby mógł wynijść na wojnę z Izraela."
"Tedy rzekł Mojżesz, i Eleazar kapłan do nich na polach Moabskich, nad Jordanem przeciw Jerychu, mówiąc
"Liczcie lud, od tych, którzy mają dwadzieścia lat i wyżej, jako był rozkazał Pan Mojżeszowi, i synom Izraelskim, gdy wyszli z ziemi Egipskiej."
"Ruben pierworodny Izraela
"I Hesron, od którego dom Hesronitów; Charmi, od którego dom Charmitów."
"Teć są domy Rubenitów; a było ich policzonych czterdzieści i trzy tysiące, siedem set i trzydzieści."
"A syn Fallów Elijab."
"Synowie zasię Elijabowi byli
"I otworzyła ziemia usta swoje, a pożarła onych, i Korego, gdy zginęła ona rota, a pożarł ich ogień dwie cię i pięćdziesiąt mężów, którzy się stali na przykład innym;"
"Ale synowie Korego nie pomarli."
"Synowie Symeonowi wedle domów swych, ci są
"Saul, od którego dom Saulitów."
"Teć były domy Symeonitów, których było dwadzieścia i dwa tysiące i dwieście."
"Synowie Gadowi według domów swych
"Ozni, od którego dom Oznitów; Hery, od którego dom Herytów;"
"Arod, od którego dom Arodytów; Aryjel, od którego dom Aryjelitów."
"Teć są domy synów Gadowych, według pocztów ich czterdzieści tysięcy i pięć set."
"Synowie Judowi
"I byli synowie Judowi wedle domów swych
"Byli też synowie Faresowi
"Teć są domy Judy, według pocztów ich siedemdziesiąt tysięcy, i sześć, i pięć set."
"Synowie Isascharowi według domów swych
"Jasub, od którego dom Jasubitów; Semram, od którego dom Semramitów."
"Teć są domy Isascharowe, wedle pocztów ich sześćdziesiąt tysięcy i cztery, i trzy sta."
"Synowie Zabulonowi według domów swych
"A teć są domy Zabulonitów, według pocztów ich sześćdziesiąt tysięcy i pięć set."
"Synowie Józefowi według domów swych
"Synowie Manasesowi
"Ci są synowie Galaadowi
"I Asryjel, od którego dom Asryjelitów; i Sechem, od którego dom Sechemitów;"
"I Semida, od którego dom Semidaitów; i Chefer, od którego dom Cheferytów."
"A Salfaad, syn Cheferów, nie miał synów, tylko córki, a imiona córek Salfaadowych
"Teć są domy Manasesowe, a poczet ich pięćdziesiąt i dwa tysiące i siedem set."
"Synowie zaś Efraimowi według domów swych
"A ci są synowie Sutalego
"Teć są domy synów Efraimowych, według pocztów ich trzydzieści tysięcy i dwa, i pięć set. Ci są synowie Józefowi według domów swych."
"A synowie Benjaminowi według domów swych, ci są
"Sufam, od którego dom Sufamitów; Hufam, od którego dom Hufamitów."
"Byli też synowie Beli
"Cić są synowie Benjaminowi, według domów ich, a poczet ich czterdzieści i pięć tysięcy i sześć set."
"Synowie zaś Danowi według domów swych
"Wszystkie domy Suchamitów według pocztów ich sześćdziesiąt i cztery tysiące i cztery sta."
"Synowie Aserowi według domów swych byli
"Synowie Beryjego
"A imię córki Aserowej było Sara."
"Te są domy synów Aserowych, według pocztów ich pięćdziesiąt i trzy tysiące i cztery sta."
"Synowie Neftalimowi według domów swych
"Selem, od którego dom Selemitów."
"Teć są domy Neftalimowe, według familii ich, a poczet ich czterdzieści i pięć tysięcy i cztery sta."
"Tać jest liczba synów Izraelskich, sześć kroć sto tysięcy i tysiąc, siedem set i trzydzieści."
"Zatem rzekł Pan do Mojżesza, mówiąc
"Między te podzielicie tę ziemię w dziedzictwo według liczby imion."
"Większej liczbie więcej dziedzictwa dasz, a mniejszej mniejsze dziedzictwo dasz; każdemu według pocztów policzonych jego będzie dane dziedzictwo jego."
"Wszakże losem niech będzie rozdzielona ziemia; według imion pokoleń ojców swych dziedzictwo brać będą."
"Losem rozdzielone będzie dziedzictwo jej bądź ich wiele bądź mało będzie."
"Ci zasię są policzeni z Lewitów według domów swych
"Teć są domy Lewi
"A imię żony Amramowej było Jochabod, córka Lewiego, która mu się urodziła w Egipcie; ta Amramowi urodziła Aarona, i Mojżesza, i Maryją, siostrę ich."
"Aaronowi też urodzili się Nadabi i Abiju, Eleazar i Itamar."
"Ale pomarli Nadab i Abiju, gdy ofiarowali ogień obcy przed Panem."
"A była liczba ich dwadzieścia i trzy tysiące, wszystkich mężczyzn urodzonych od miesiąca i wyżej; jednak nie byli policzeni między syny Izraelskie, bo im nie dano dziedzictwa między syny Izraelskimi."
"Ci policzeni byli od Mojżesza i Eleazara kapłana, którzy policzyli syny Izraelskie na polach Moabskich, nad Jordanem przeciw Jerychu."
"A między tymi nie był żaden z onych policzonych od Mojżesza i Aarona kapłana, gdy liczyli syny Izraelskie na puszczy Synaj;"
"Bo rzekł był Pan o nich
