"I była długa wojna między domem Saulowym i między domem Dawidowym. Wszakże Dawid postępował, i zmacniał się; ale dom Saulów schodził i niszczał."
"I narodziło się Dawidowi w Hebronie synów. A był pierworodny jego Amnon z Achinoamy Jezreelitki;"
"Wtóry po nim był Helijab z Abigaili, żony przedtem Nabalowej z Karmelu, a trzeci Absalom, syn Moachy, córki Tolmaja króla Giessur;"
"A czwarty Adonijasz, syn Hagity, a piąty Sefatyjasz, syn Abitali;"
"A szósty Jetraam z Egli, żony Dawidowej. Cić się urodzili Dawidowi w Hebronie."
"I stało się, gdy była wojna między domem Saulowym i między domem Dawidowym, a Abner się mężnie zastawiał o dom Saulowy."
"(A Saul miał założnicę, której imię było Resfa, córka Aje,) że rzekł Izboset do Abnera
"I rozgniewał się Abner bardzo o one słowa Izbosetowe, i rzekł
"To niech uczyni Bóg Abnerowi, i to niech mu przyczyni, jeźliże, jako przysiągł Pan Dawidowi, nie pomogę do tego."
"Aby przeniesione było królestwo od domu Saulowego, a wystawiona stolica Dawidowa nad Izraelem, i nad Judą od Dan aż do Beerseba."
"I nie mógł nic więcej odpowiedzieć Abnerowi, przeto że się go bał."
"A tak wyprawił Abner posły do Dawida od siebie, mówiąc
"Któremu odpowiedział
"I wyprawił Dawid posły do Izboseta syn Saulowego, mówiąc
"Przetoż posłał Izboset, i wziął ją od męża, od Faltejela, syna Laisowego."
"Tedy szedł z nią mąż jej, a idąc za nią, płakał jej aż do Bachurym; i rzekł do niego Abner
"Uczynił potem Abner rzecz do starszych Izraelskich mówiąc
"Przetoż teraz uczyńcie tak; bo Pan rzekł o Dawidzie, mówiąc
"To też mówił Abner i do Benjamińczyków. Potem odszedł Abner, aby mówił z Dawidem w Hebronie wszystko, co dobrego było w oczach Izraela, i w oczach wszystkiego domu Benjaminowego."
"Gdy tedy przeszedł Abner do Dawida do Hebronu, a z nim dwadzieścia mężów, sprawił Dawid na Abnera, i na męże, którzy z nim byli, ucztę."
"I rzekł Abner do Dawida
"A oto, słudzy Dawidowi i Joab wracali się z wojny, korzyści wielkie z sobą prowadząc, ale Abnera już nie było u Dawida w Hebronie
"Joab tedy i wszystko wojsko, które z nim było, przyszli tam; i dano znać Joabowi, mówiąc
"Przetoż wszedłszy Joab do króla, rzekł
"Znasz Abnera, syna Nerowego, gdyż przyszedł, aby cię zdradził, i żeby wiedział wyjście twoje, i wejście twoje, aby się wywiedział o wszystkiem, co ty czynisz."
"Tedy odszedłszy Joab od Dawida, wyprawił posły za Abnerem, którzy go wrócili od studni Syra, o czem Dawid nie wiedział."
"A gdy się wrócił Abner do Hebronu, odwiódł go Joab w pośród bramy, aby z nim po cichu (osobno) mówił, i przebił go tam pod piąte żebro, że umarł dla krwi Asaela, brata swego."
"Co gdy potem usłyszał Dawid, rzekł
"Niechaj przyjdzie na głowę Joabowę, i na wszystek dom ojca jego, i niech nie ustaje z domu Joabowego płynienie nasienia cierpiący, i trędowaty, i o kiju chodzący, i od miecza upadający, i nie mający chleba."
"A tak Joab i Abisaj, brat jego, zabili Abnera, przeto iż on też był zabił Asaela, brata ich, w bitwie u Gabaona."
"Rzekł potem Dawid do Joaba i do wszystkiego ludu, który był z nim
"A gdy pogrzebli Abnera w Hebronie, podniósł król głos swój, i płakał nad grobem Abnerowym; płakał też wszystek lud."
"A tak lamentując król nad Abnerem, rzekł
"Ręce twoje nie były związane, a nogi twoje nie były pętami obciążone; poległeś jako ten, który pada przed synami niezbożnymi. Tedy tem więcej wszystek lud płakał nad nim."
"Potem przyszedł wszystek lud prosić Dawida, aby jadł chleb, gdy jeszcze był jasny dzień
"Co gdy wszystek lud obaczył, podobało się im to; a wszystko cokolwiek czynił król, podobało się w oczach wszystkiego ludu."
"I poznał wszystek Izrael dnia onego, że nie z naprawy królewskiej zabity był Abner, syn Nera."
"I rzekł król do sług swoich
"A ja dziś jako nowy, i dopiero pomazany król; ci zasię mężowie, synowie Sarwii, srożsi są niżli ja; niechże odda Pan czyniącemu złe według złości jego."
