"Ruszyło się tedy wszystko mnóstwo synów Izraelskich z puszczy Zyn stanowiskami swemi, według rozkazania Pańskiego, i położyli się obozem w Rafidym, gdzie wody nie było, aby pił lud."
"Przetoż swarzył się lud z Mojżeszem, mówiąc
"I pragnął tam lud wody, a szemrał przeciwko Mojżeszowi, mówiąc
"Zawołał tedy Mojżesz do Pana, mówiąc
"I rzekł Pan do Mojżesza
"Oto, Ja stanę przed tobą tam na skale w Horeb, i uderzysz w skałę, a wynijdą z niej wody, które będzie pił lud. I uczynił tak Mojżesz przed oczyma starszych Izraelskich."
"I nazwał imię onego miejsca Masa i Meryba, dla swarów synów Izraelskich, a iż kusili Pana mówiąc
"Tedy przyciągnął Amalek, aby walczył z Izraelem w Rafidym."
"I rzekł Mojżesz do Jozuego
"I uczynił Jozue, jako mu rozkazał Mojżesz, i stoczył bitwę z Amalekiem; a Mojżesz, Aaron i Chur wstąpili na wierzch pagórka."
"A gdy podnosił Mojżesz rękę swoję, przemagał Izrael; a gdy opuszczał rękę swoję, przemagał Amalek."
"Ale ręce Mojżeszowe ociężały były; wziąwszy tedy kamień, podłożyli podeń, i usiadł na nim; a Aaron, i Chur podpierali ręce jego, jeden z jednej, drugi z drugiej strony; i nie ustały ręce jego aż do zajścia słońca."
"Tedy poraził Jozue Amaleka i lud jegoż ostrzem miecza."
"Potem rzekł Pan do Mojżesza
"I zbudował Mojżesz ołtarz, a nazwał imię jego
"Bo rzekł
