"Potem odpowiadając Mojżesz, rzekł
"I rzekł mu Pan
"I rzekł
"I rzekł Pan do Mojżesza
"Abyć uwierzyli, iż ci się ukazał Pan, Bóg ojców ich, Bóg Abrahamów, Bóg Izaaków, i Bóg Jakóbów."
"I rzekł mu Pan jeszcze
"I rzekł
"I stanie się, jeźlić nie uwierzą i nie usłuchają głosu znaku pierwszego, tedy uwierzą głosowi znaku pośledniego."
"I stanie się, jeźli nie uwierzą ani tym dwom znakom, i nie usłuchają głosu twego, weźmiesz wody rzecznej, i wylejesz ją na ziemię; tedy się przemieni woda ona, którą weźmiesz z rzeki, a obróci się w krew na ziemi."
"I rzekł Mojżesz do Pana. Proszę Panie, nie jestem ja mężem wymownym ani przedtem ani odtąd, jakoś mówił do sługi twego
"A Pan mu rzekł
"Idźże teraz, a Ja będę z usty twojemi, i nauczę cię, co byś miał mówić."
"I rzekł Mojżesz
"I zapalił się gniew Pański na Mojżesza, i rzekł
"I będziesz mówił do niego, i włożysz słowa w usta jego, a Ja będę z usty twemi, i z usty jego, i nauczę was, co byście mieli czynić."
"On będzie mówił za cię do ludu, i stanie się, że on będzie tobie za usta, a ty mu będziesz za Boga;"
"Laskę też tę weźmij w rękę twoję, którą będziesz czynił znaki."
"Odszedł tedy Mojżesz, i wrócił się do Jetra, świekra swego, i mówił do niego
"I rzekł Pan do Mojżesza w ziemi Madyjańskiej
"Wziąwszy tedy Mojżesz żonę swą, i syny swe, wsadził je na osła, i wrócił się do ziemi Egipskiej; wziął też Mojżesz laskę Bożą w rękę swą."
"I rzekł Pan do Mojżesza
"I rzeczesz do Faraona
"I rzekłem do ciebie
"I stało się w drodze, w gospodzie, że zabieżał Pan Mojżeszowi, i chciał go zabić."
"Tedy wziąwszy Zefora krzemień ostry, obrzezała nieobrzezkę syna swego, i porzuciła przed nogi jego, i rzekła
"I odszedł od niego Pan. Tedy go nazwała oblubieńcem krwi, dla obrzezania."
"I rzekł Pan do Aarona
"Tedy powiedział Mojżesz Aaronowi wszystkie słowa Pana, który go posłał, i wszystkie znaki, które mu rozkazał."
"Szedłszy tedy Mojżesz z Aaronem, zgromadzili wszystkie starsze synów Izraelskich."
"I powiedział Aaron wszystkie słowa, które mówił Pan do Mojżesza, a Mojżesz czynił znaki przed oczyma ludu."
"I uwierzył lud, i zrozumieli, że nawiedził Pan syny Izraelskie, a iż wejżał na utrapienie ich; i schyliwszy się, pokłon uczynili."
