"I rzekł Pan do Mojżesza
"Ty powiesz wszystko, coć rozkażę
"A Ja zatwardzę serce Faraonowe, i rozmnożę znaki moje i cuda moje w ziemi Egipskiej."
"I nie usłucha was Farao; lecz Ja włożę rękę moję na Egipt, i wyprowadzę wojska moje, lud mój, syny Izraelskie, z ziemi Egipskiej w sądziech wielkich."
"A poznają Egipczanie, żem Ja Pan, gdy wyciągnę rękę moję na Egipt, i wywiodę syny Izraelskie z pośrodku ich."
"Uczynił tedy Mojżesz i Aaron, jako im przykazał Pan, tak uczynili."
"A Mojżesz miał osiemdziesiąt lat, a Aaron osiemdziesiąt i trzy lata, gdy mówili do Faraona."
"Rzekł tedy Pan do Mojżesza, i do Aarona, mówiąc
"Gdy wam rzecze Farao, mówiąc
"I przyszedł Mojżesz z Aaronem do Faraona, i uczynili tak, jako rozkazał Pan; i porzucił Aaron laskę swoję przed Faraonem, i przed sługami jego, która się obróciła w węża."
"Wezwał też Farao mędrców i czarowników, i uczynili i ci czarownicy Egipscy przez czary swe także."
"I porzucił każdy laskę swą, a obróciły się w węże; ale pożarła laska Aaronowa laski ich."
"I zatwardziało serce Faraonowe, i nie usłuchał ich, jako powiedział Pan."
"Zatem rzekł Pan do Mojżesza
"Idź do Faraona rano, oto, wynijdzie nad wodę, tedy staniesz przeciwko niemu nad brzegiem rzeki, a laskę, która się była obróciła w węża, weźmiesz w rękę twoję,"
"I rzeczesz do niego
"Przetoż tak mówi Pan
"A ryby, które są w rzece, pozdychają, i zśmierdnie się rzeka, i spracują się Egipczanie, szukając dla napoju wód z rzeki."
"Tedy rzekł Pan do Mojżesza
"I uczynili tak Mojżesz i Aaron, jako rozkazał Pan; i podniósłszy laskę uderzył wody, które były w rzece, przed oczyma Faraonowemi, i przed oczyma sług jego; i obróciły się wszystkie wody, które były w rzece, w krew."
"A ryby, które były w rzece, pozdychały, i zśmierdła się rzeka, że nie mogli Egipczanie pić wody z rzeki; i była krew po wszystkiej ziemi Egipskiej."
"I uczynili także czarownicy Egipscy czarami swemi; i zatwardziało serce Faraonowe, i nie usłuchał ich, jako był powiedział Pan."
"A odwróciwszy się Farao, poszedł do domu swego, a nie przyłożył serca swego i do tego."
"I kopali wszyscy Egipczanie około rzeki, szukając wody, aby pili; bo nie mogli pić wody z rzeki."
"I wypełniło się siedem dni, jako zaraził Pan rzekę."
