"I stało się, gdy się zestarzał Izaak, i zaćmiły się oczy jego, tak, iż widzieć nie mógł
"I rzekł Izaak
"Przetoż teraz weźmij proszę naczynia twoje, sajdak twój, i łuk twój, a wynijdź w pole, i ułów mi zwierzynę."
"I nagotuj mi potrawy smaczne, w jakich się kocham, i przynieś mi, a będę jadł, abyć błogosławiła dusza moja, pierwej, niż umrę."
"Ale Rebeka słyszała, gdy to mówił Izaak do Ezawa, syna swego; tedy wyszedł Ezaw na pole, aby ułowił zwierzynę i przyniósł."
"I rzekła Rebeka do Jakóba, syna swego, mówiąc
"Przynieś mi co z obłowu, a nagotuj mi potrawy smaczne, abym jadł, i błogosławił ci przed obliczem Pańskiem, pierwej, niż umrę."
"A tak teraz synu mój, usłuchaj głosu mego w tem, co ja rozkazuję tobie."
"A szedłszy do trzody, przynieś mi stamtąd dwoje koźląt dobrych, a nagotuję z nich potrawy smaczne ojcu twemu, jako rad jada."
"I zaniesiesz ojcu twemu, a będzie jadł; dlatego abyć błogosławił, pierwej niż umrze."
"Tedy rzekł Jakób do Rebeki, matki swej
"Jeźli mię pomaca ojciec mój, a będzie rozumiał, że z niego szydzę, przywiodę na się przeklęstwo, a nie błogosławieństwo."
"I rzekła mu matka jego
"Tedy on szedłszy wziął, i przyniósł matce swej; i nagotowała matka jego potrawy smaczne, jako rad jadał ojciec jego."
"I wziąwszy Rebeka szaty Ezawa, syna swego starszego, najkosztowniejsze, które miała u siebie w domu, oblokła w nie Jakóba, syna swego młodszego."
"A skórkami koźlęcemi obwinęła ręce jego, i gładkość szyi jego."
"I dała chleb i potrawy smaczne, które nagotowała, w ręce Jakóba syna swego."
"A on wszedłszy do ojca swego mówił
"I rzekł Jakób do ojca swego
"I rzekł Izaak do syna swego
"Zatem Izaak rzekł do Jakóba
"Tedy przystąpił Jakób do Izaaka, ojca swego, który pomacawszy go, rzekł
"I nie poznał go; albowiem były ręce jego jako ręce Ezawa, brata jego, kosmate; i błogosławił mu."
"I rzekł
"Zatem rzekł
"I rzekł mu Izaak, ojciec jego
"Tedy przystąpiwszy pocałował go, a skoro poczuł wonność szat jego, błogosławił mu, mówiąc
"Niechajżeć da Bóg z rosy niebieskiej, i z tłustości ziemskiej, i obfitość zboża i wina."
"Niechaj ci służą ludzie, a niech ci się kłaniają narodowie. Bądź panem braci twojej, a niech ci się kłaniają synowie matki twojej; którzy by cię przeklinali, niech będą przeklętymi, a którzy by cię błogosławili, niech będą błogosławionymi."
"I stało się, gdy przestał Izaak błogosławić Jakóbowi, i ledwie Jakób odszedł od oblicza Izaaka, ojca swego, tedy Ezaw brat jego, przyszedł z łowu swego."
"Który nagotowawszy potrawy smaczne, przyniósł je ojcu swemu, i mówił do ojca swego
"Tedy mu rzekł Izaak, ojciec jego
"I zląkł się Izaak zlęknieniem bardzo wielkiem, i rzekł
"A usłyszawszy Ezaw słowa ojca swego, zawołał głosem wielkiem, i był żałością wielką zjęty, i rzekł ojcu swemu
"A on mu rzekł
"Tedy Ezaw rzekł
"Odpowiedział Izaak, i rzekł do Ezawa
"I rzekł Ezaw do ojca swego
"I odpowiedział Izaak, ojciec jego, i rzekł mu
"A z miecza twego żyć będziesz, i bratu twemu będziesz służył; ale stanie się, że i ty panować będziesz, i zrzucisz jarzmo jego z szyi twojej."
"Przetoż nienawidził Ezaw Jakóba dla błogosławieństwa, którem mu błogosławił ojciec jego; i mówił Ezaw w sercu swem
"I oznajmiono Rebece słowa Ezawa, syna jej starszego, która posławszy, wezwała Jakóba, syna swego młodszego, i rzekła do niego
"Przetoż teraz, synu mój, usłuchaj głosu mego, a wstawszy, uciecz do Labana, brata mego, do Haranu,"
"I pomieszkaj z nim przez jaki czas, aż ucichnie gniew brata twego,"
"Aż się odwróci zapalczywość brata twego od ciebie, i zapomni tego, coś mu uczynił; potem ja poślę, a wezmę stamtąd; bo czemuż mam was obydwóch postradać jednego dnia?"
"I rzekła Rebeka do Izaaka
