"Przeczże się poganie buntują, a narody przemyślają próżne rzeczy?"
"Schodzą się królowie ziemscy, a książęta radzą społem przeciwko Panu, i przeciw pomazańcowi jego, mówiąc
"Potargajmy związki ich, a odrzućmy od siebie powrozy ich."
"Ale ten, który mieszka w niebie, śmieje się; Pan szydzi z nich."
"Tedy będzie mówił do nich w popędliwości swojej, a w gniewie swoim przestraszy ich,"
"Mówiąc
"Opowiem ten dekret
"Żądaj odemnie, a dam ci narody dziedzictwo twoje; a osiadłość twoję, granice ziemi."
"Potrzesz ich laską żelazną, a jako naczynie zduńskie pokruszysz ich."
"Terazże tedy zrozumiejcie, królowie, nauczcie się sędziowie ziemi!"
"Służcie Panu w bojaźni, a rozradujcie się ze drżeniem."
"Pocałujcie syna, by się snać nie rozgniewał, i zginęlibyście w drodze, gdyby się najmniej zapaliła popędliwość jego. Błogosławieni wszyscy, którzy w nim ufają."
