"Tedy zebrali Filistynowie wszystkie wojska swe do Afeku; a Izraelczycy położyli się obozem nad źródłem, które było w Jezreelu."
"A książęta Filistyńskie ciągnęli stami i tysiącami, a Dawid i mężowie jego ciągnęli pozad z Achisem."
"I rzekły książęta Filistyńskie
"I rozgniewały się nań książęta Filistyńskie, i rzekły mu książęta Filistyńskie
"Azaż nie ten jest Dawid, któremu śpiewano hufcami, mówiąc
"A tak wezwał Achis Dawida, i rzekł mu
"Przetoż teraz wróć się, a idź w pokoju i nie czyń nic, coby było przeciwnego w oczach książąt Filistyńskich."
"I rzekł Dawid do Achisa
"A odpowiadając Achis, rzekł Dawidowi
"A przetoż wstań bardzo rano, i słudzy pana twego, którzy z tobą przyszli, a wstawszy rano, skoro pocznie świtać, odejdźcie."
"Wstał tedy Dawid, sam i mężowie jego, aby odszedł tem raniej, i nawrócił się do ziemi Filistyńskiej, a Filistynowie ciągnęli do Jezreel."
