"Tedy rzekł Pan do Samuela
"I rzekł Samuel
"I wezwiesz Isajego na ofiarę, a Ja tobie oznajmię, co masz czynić; i pomażesz mi tego, o którym ci powiem."
"I uczynił Samuel, jako mu powiedział Pan, a przyszedł do Betlehem; a ulękłszy się starsi miasta, zabieżeli mu, i mówili
"I rzekł
"A gdy przyszli, ujrzał Elijaba, i rzekł
"Lecz rzekł Pan do Samuela
"Zawołał tedy Isaj Abinadaba, i kazał mu iść przed Samuela; który rzekł
"Potem kazał przyjść Isaj Sammie, a on rzekł
"Tedy kazał przyjść Isaj siedmiu synom swoim przed Samuela. I rzekł Samuel do Isajego
"Potem rzekł Samuel do Isajego
"A tak posłał i przywiódł go; a on był lisowaty, i wdzięcznych oczu, a piękny na wejrzeniu. Tedy rzekł Pan
"Wziąwszy tedy Samuel róg z oliwą, pomazał go w pośród braci jego. I został Duch Pański nad Dawidem od onegoż dnia, i na potem. Zatem Samuel wstał, i poszedł do Ramaty."
"A Duch Pański odstąpił od Saula, i trwożył go duch zły od Pana."
"I rzekli słudzy Saulowi do niego
"Niech rozkaże Pan nasz, a słudzy twoi, którzy są przed tobą, poszukają męża, coby umiał grać na harfie, że gdy cię napadnie Duch Boży zły, zagra ręką swą, a ulżyć się."
"Rzekł tedy Saul do sług swoich
"I odpowiedział jeden z sług, i rzekł
"Posłał tedy Saul posły do Isajego, mówiąc
"Tedy wziąwszy Isaj osła, chleb, i flaszkę wina, wziąwszy i koziołka jednego z stada, posłał przez Dawida, syna swego, Saulowi."
"A gdy przyszedł Dawid do Saula, stanął przed nim; a rozmiłował się go bardzo, i był u niego za wyrostka broń noszącego."
"I posłał Saul do Isajego, mówiąc
"I bywało, gdy przychodził Duch Boży na Saula, że wziąwszy Dawid harfę, grał ręką swą; tedy Saul miał ulżenie, i lepiej się miał, bo odchodził od niego on duch zły."
