"Miesiąca trzeciego po wyjściu synów Izraelskich z ziemi Egipskiej, w tenże dzień przyszli na puszczą Synaj."
"Bo ruszywszy się z Rafidym, i przyszedłszy aż na puszczą Synaj, położyli się obozem na puszczy, i rozbił tam Izrael namioty przeciw górze."
"A Mojżesz wstąpił do Boga, i zawołał nań Pan z góry, mówiąc
"Wyście widzieli, com uczynił Egipczanom, i jakom was nosił niby na skrzydłach orłowych, i przywiodłem was do siebie."
"Przetoż teraz jeźli słuchając posłuszni będziecie głosu memu, i strzec będziecie przymierza mego, będziecie mi własnością nad wszystkie narody; chociaż moja jest wszystka ziemia."
"A wy będziecie mi królestwem kapłańskiem, i narodem świętym. Teć są słowa, które mówić będziesz do synów Izraelskich."
"Przyszedłszy tedy Mojżesz zwołał starszych z ludu, i przełożył im wszystkie te słowa, które mu rozkazał Pan."
"I odpowiedział wszystek lud, spólnie mówiąc
"I rzekł Pan do Mojżesza
"Mówił zaś Pan do Mojżesza
"I niech będą gotowi na dzień trzeci; albowiem trzeciego dnia zstąpi Pan przed oczyma wszystkiego ludu na górę Synaj."
"I zamierzysz granice ludowi w około, mówiąc
"Nie tknie się go ręka, ale kamieniem ukamionują go; albo strzelając zastrzelą go; bądź bydlę, bądź człowiek, nie będzie żył. Gdy przewłocznie trąbić będą, niech wstąpią na górę."
"Zstąpił tedy Mojżesz z góry do ludu, i poświęcił lud; a uprali szaty swoje."
"I mówił do ludu
"Stało się tedy dnia trzeciego rano, że były grzmienia, i błyskawice, i gęsty obłok nad górą, i głos trąby bardzo potężny; a bał się wszystek lud, który był w obozie."
"I wywiódł Mojżesz lud na przeciwko Bogu z obozu, a stanęli pod samą górą."
"A góra Synaj kurzyła się wszystka, przeto, iż zstąpił na nią Pan w ogniu; i występował dym z niej, jako dym z pieca, i trzęsła się wszystka góra bardzo."
"A gdy się głos trąby im dalej tem bardziej rozlegał, Mojżesz mówił, a Bóg mu odpowiadał głosem."
"I zstąpił Pan na górę Synaj, na wierzch góry, i wezwał Pan Mojżesza na wierzch góry, i wstąpił tam Mojżesz."
"Zaczem rzekł Pan do Mojżesza
"Nawet i kapłani, którzy przystępują do Pana, niech się poświęcą, by ich snać nie potracił Pan."
"I rzekł Mojżesz do Pana
"Któremu Pan rzekł
"Tedy zstąpił Mojżesz do ludu i powiedział im to."
