"A widząc Rachel, że nie rodziła Jakóbowi, zajrzała Rachel siostrze swej, rzekła do Jakóba
"Zapalił się tedy gniewem Jakób na Rachelę, i rzekł
"A ona rzekła
"I dała mu Balę, służebnicę swoję, za żonę; i wszedł Jakób do niej."
"Tedy poczęła Bala, i urodziła Jakóbowi syna."
"I rzekła Rachel
"Potem zaś począwszy porodziła Bala, służebnica Racheli, drugiego syna Jakóbowi."
"Tedy rzekła Rachel
"A obaczywszy Lija, że przestała rodzić, wzięła też Zelfę, służebnicę swoję, i dała ją Jakóbowi za żonę."
"I urodziła Zelfa, służebnica Lii, Jakóbowi syna."
"Zatem Lija rzekła
"Porodziła też Zelfa, służebnica Lii, drugiego syna Jakóbowi."
"I rzekła Lija
"I wyszedł Ruben czasu żniwa pszenicznego, i znalazł pokrzyki na polu, a przyniósł je do Lii, matki swej; i rzekła Rachel do Lii
"A ona jej odpowiedziała
"A gdy się wracał Jakób z pola pod wieczór, wyszła Lija przeciwko jemu, i rzekła
"Tedy wysłuchał Bóg Liję; i poczęła, i porodziła Jakóbowi syna piątego."
"I rzekła Lija
"Potem począwszy jeszcze Lija, porodziła szóstego syna Jakóbowi."
"I mówiła Lija
"Potem porodziła córkę, i nazwała imię jej Dyna."
"Wspomniał też Bóg, na Rachelę, i wysłuchał ją Bóg, a otworzył żywot jej."
"Tedy począwszy porodziła syna, i rzekła
"I nazwała imię jego Józef, mówiąc
"I stało się, gdy porodziła Rachel Józefa, mówił Jakób do Labana
"Daj mi żony moje, i dzieci moje, za którem ci służył, że odejdę; bo ty wiesz posługi moje, jakom ci służył."
"I rzekł do niego Laban
"I rzekł
"Tedy mu odpowiedział Jakób
"Bo ta trocha, którąś miał przede mną, rozmnożyła się wielce; i błogosławił ci Pan na przyjście moję, a teraz kiedyż ja się też starać będę o dom swój?"
"I rzekł
"Przejdę dziś przez wszystkie trzody twoje, odłączając stamtąd każde bydlę pstre i nakrapiane, i każde bydlę płowe między owcami, a nakrapiane i pstre między kozami; to będzie zapłatą moją."
"I da świadectwo o mnie sprawiedliwość moja na potem, gdy przyjdzie do zapłaty mojej przed tobą; wszystko co nie będzie pstre i nakrapiane między kozami, a płowe między owcami, niech będzie za kradzież poczytane przy mnie."
"Tedy rzekł Laban
"I odłączył onegoż dnia kozły strokate, i nakrapiane, i wszystkie kozy pstre, i nakrapiane, i wszystkie, co jaką białą odmianę miały, także i płowe między owcami, i oddał je do rąk synów swych."
"I odłączył się Laban od Jakóba, jakoby na trzy dni drogi; a Jakób pasł ostatek owiec Labanowych."
"Nabrał tedy Jakób prętów zielonych topolowych, i laskowych, i kasztanowych, i obłupił miejscami skórę ich do białego, obnażając białość, która na prętach była."
"I nakładł onych prętów, które był obłupił, do rynien i do koryt, gdzie lano wody ( gdy przychodziły owce, aby piły) nakładł ich przeciwko owcom, aby poczynały, gdyby pić przychodziły."
"I poczynały owce patrząc na one pręty, i rodziły jagnięta strokate, pstre i nakrapiane."
"I odłączył Jakób jagnięta, a stawiał owce twarzą do jagniąt strokatych, i do wszystkich płowych w stadzie Labanowem, a swoje stada stawiał osobno, ani ich obracał ku stadu Labanowemu."
"A gdy wszystkich owiec co rańszych przypuszczanie bywało, kładł Jakób pręty przed oczy owiec w koryta, aby poczynały patrząc na pręty."
"Lecz gdy późniejszych owiec przypuszczanie było, nie kładł ich
"I tak zbogacił się on człowiek bardzo, i miał owiec wiele, i służebnic i sług, i wielbłądów, i osłów."
