"Synowie Judowi
"A Rejasz, syn Sobalowy spłodził Jahata, a Jahat spłodził Achuma, i Laada. Teć są rodzaje Zaratego."
"Ci też są z ojca Etama
"A Faunuel ojciec Giedory, i Ezer ojciec Hosy. Cić są synowie Hura, pierworodnego Efraty, ojca Betlehemczyków."
"A Assur, ojciec Tekui, miał dwie żony
"I urodziła mu Naara Achusama, i Hefera, i Temana, i Achastara. Cić są synowie Naary."
"Synowie zasię Cheli
"A Kos spłodził Anuba, i Hasoboba, i dom Acharchela, syna Harumy."
"A Jabes był zacniejszy nad braci swych, któremu matka jego dała imię Jabes, mówiąc
"I wzywał Jabes Boga Izraelskiego, mówięc
"A Chelub, brat Sucha, spłodził Mechyra; ten jest ojcem Estona."
"A Eston spłodził Betrafa, i Paseacha, i Techynna, ojca miasta Nahas. Cić są mężowie Rechy."
"A synowie Kienazowi
"A Meanataj spłodził Ofra, a Serajasz spłodził Joaba, ojca w dolinie mieszkających rzemieślników; bo rzemieślnicy byli."
"Synowie zasię Kaleba, syna Jefumi
"A synowie Jehaleleela
"A synowie Ezry
"Żona też jego Judaja urodziła Jereda, ojca Giedor, i Hebera, ojca Socho, i Jekutyjela, ojca Zanoach. Cić są synowie Betii, córki Faraonowej, którą był pojął Mered."
"A synowie żony Hodyjaszowej, siostry Nahama, ojca Ceili
"A synowie Symonowi
"Synowie Seli, syna Judowego
"I Joakim i mężowie Chozeby, i Joaz i Saraf, którzy panowali w Moab, i Jasubi Lechem; ale te rzeczy są dawne."
"Cić są garncarze, którzy mieszkali w sadach i między płotami, którzy tam przy królu dla robót jego mieszkali."
"Synowie Symeonowi
"Sallum syn jego, Mabsam syn jego, Misma syn jego."
"A synowie Mismy
"Ten Semej miał synów szesnaście, i córek sześć; ale bracia jego nie mieli wiele synów, tak, że wszystkiej rodziny ich nie było tak wiele, jako synów Judowych."
"I mieszkali w Beerseba i w Molada, i w Hasersual,"
"I w Bela, i w Asem, i w Etolad,"
"I w Betul, i w Horma, i w Sycelegu,"
"I w Bet Marchabot, i w Hasersusa, i w Betbirze, i w Saaraim. Te miasta ich były, póki królował Dawid."
"A wsi ich były
"I wszystkie wsi ich, które były około tych miast aż do Baal; teć były mieszkaniem ich według narodu ich."
"A Mosobab, i Jamlech, i Josa, syn Amazyjaszowy;"
"I Joel, i Jehu, syn Josabijasza, syna Serajaszowego, syna Asyjelowego;"
"I Elichenaj, i Jakóba, i Jesochaja, i Asaja, i Adyjel, i Jesymijel, i Banajas;"
"I Sysa, syn Syfy, syna Allonowego, syna Jodajaszowego, syna Symry, i syna Semajaszowego."
"Ci mianowani postanowieni są za książęta w narodach swych, a domy ojców ich rozmnożyły się bardzo."
"Przetoż ruszyli się, aby szli do Gador, aż na wschód słońca onej doliny, aby szukali paszy bydłu swemu."
"I znaleźli obfite i wyborne pasze, a ziemię przestronną i spokojną i rodzajną; bo tam naród Chamów mieszkał przedtem."
"Przetoż przyszedłszy ci z imienia opisani za dni Ezechyjasza, króla Judzkiego, poburzyli namioty ich i przybytki ich, które tam były znalezione; a wymordoealiich, i nie masz ich aż do dnia tego, i osiedli miejsce ich; bo tam mieli paszy dla bydeł swoich."
"A z onych synów Symeonowych niektórzy szli na górę Seir, pięć set mężów, a Faltyjasz, i Necharyjasz, i Rafajasz, i Husel, synowie Isy, byli wodzami ich."
"I wymordowali ostatki, które były uszły z Amalekitów, a mieszkali tam aż po dziś dzień."
