"Był mąż w ziemi Uz, imieniem Ijob; a ten mąż był doskonały, i szczery, i bojący się Boga, a odstępujący od złego."
"I urodziło mu się siedm synów, a trzy córki."
"A miał dobytku siedm tysięcy owiec, i trzy tysiące wielbłądów, i pięć set jarzm wołów, i pięć set oślic, i czeladzi bardzo wiele, tak, iż on mąż był najmożniejszym nad wszystkich ludzi na wschód słońca."
"I schadzali się synowie jego, a sprawowali uczty, każdy w domu swym, dnia swojego; i posyłali, a wzywali trzy siostry swoje, aby jadały i pijały z nimi."
"A gdy wkoło obeszły dni uczty, posyłał Ijob, a poświęcał ich, a wstawając rano sprawował całopalenia według liczby ich wszystkich; bo mówił Ijob
"I stało się niektórego dnia, gdy przyszli synowie Boży, aby stanęli przed Panem, że też przyszedł i szatan między nich."
"Tedy rzekł Pan do szatana
"I rzekł Pan do szatana
"I odpowiedział szatan Panu i rzekł
"Azażeś go ty nie ogrodził, i domu jego, i wszystkiego co ma, w około zewsząd? Błogosławiłeś sprawom rąk jego, i dobytek jego rozmnożył się na ziemi;"
"Ale ściągnij tylko rękę twoję a dotknij wszystkiego, co ma
"Tedy rzekł Pan do szatana
"Stało się tedy niektórego dnia, gdy synowie jego i córki jego jedli, i pili wino w domu brata swego pierworodnego
"Przybieżał poseł do Ijoba i rzekł
"I przypadli Sabejczycy, i zabrali je, a sługi pozabijali ostrzem miecza; a uszedłem tylko ja, ja sam, abym ci oznajmił."
"A gdy ten jeszcze mówił, przyszedł drugi, i rzekł
"A gdy ten jeszcze mówił, przyszedł i inny, i rzekł
"A gdy ten jeszcze mówił, przybieżał i inny, a rzekł
"A oto wiatr gwałtowny przypadł od onej strony pustyni, i uderzył na cztery węgły domu, tak, że upadł na dzieci, i pomarły; a uszedłem tylko ja, ja sam, abym ci oznajmił."
"Tedy wstał Ijob, i rozdarł płaszcz swój, i ogolił głowę swą, a upadłszy na ziemię, uczynił Panu pokłon,"
"I rzekł
"W tem wszystkiem nie zgrzeszył Ijob, a nie przypisał Bogu nic nieprzystojnego."
