"Potem, przyszedł Dawid do Noby do Achimelecha kapłana, a zlękłszy się Achimelech wyszedł przeciwko Dawidowi, i rzekł mu
"I odpowiedzał Dawid Achimelechowi kapłanowi
"A tak teraz maszli co przy rękach twoich, aby z pięcioro chleba, daj do ręki mojej, albo cokolwiek znajdziesz."
"I odpowiedział kapłan Dawidowi, i rzekł
"Tedy odpowiedział Dawid kapłanowi, i rzekł mu
"A tak dał mu kapłan chleby poświęcone; albowiem nie było tam chleba, tylko chleby pokładne, które były odjęte od obliczności Pańskiej, aby położono chleby ciepłe onegoż dnia, którego one odjęte były."
"A był tam mąż z sług Saulowych onego dnia, zabawiony przed Panem, którego imię Doeg, Edomczyk, najmożniejszy z pasterzy, które miał Saul."
"I rzekł Dawid do Achimelecha
"Tedy rzekł kapłan
"A tak wstał Dawid, i uciekł dnia onego przed Saulem, i przyszedł do Achisa, króla Getskiego."
"Tedy rzekli słudzy Achisowi do niego
"I złożył Dawid słowa te do serca swego, a bał się bardzo Achisa, króla Getskiego."
"Przetoż zmienił obyczaje swoje przed oczyma ich, a czynił się szalonym w rękach ich, i kreślił na drzwiach bramy, i puszczał śliny na brodę swoję."
"Tedy rzekł Achis do sług swoich
"Nie dostawa mi szalonych, żeście przywiedli tego, aby szalał przedemną? tenże ma wnijść do domu mego?"
