"Tedy rzekł Dawid w sercu swojem
"Wstawszy tedy Dawid, poszedł sam i onych sześć set mężów, którzy byli z nim, do Achisa, syna Maocha, króla Get."
"I mnieszkał Dawid przy Achisie w Get, sam i mężowie jego, każdy z czeladzią swoją, Dawid i dwie żony jego, Achinoam Jezreelitka, i Abigail, żona przedtem Nabalowa z Karmelu."
"A gdy powiedziano Saulowi, że uciekł Dawid do Get, przestał go więcej szukać."
"I rzekł Dawid do Achisa
"I dał mu Achis dnia onego Syceleg; dla tego Syceleg było królów Judzkich aż do dnia tego."
"A była liczba dni, których mieszkał Dawid w krainie Filistyńskiej, rok i cztery miesiące."
"I wypadał Dawid i mężowie jego, a wtargiwali do Giessurytów, i do Gierzytów, i do Amalekitów; bo ci mieszkali w onej ziemi zdawna; którędy chodzą przez Sur aż do ziemi Egipskiej."
"I pustoszył Dawid ziemię onę, a nie zostawiał żywego męża i niewiasty; a zabrawszy owce, i woły, i osły i wielbłądy, i szaty, wracał się zasię, i przychadzał do Achisa."
"A gdy się pytał Achis
"Ale Dawid nie żywił męża, ani niewiasty, ani ich przywodził do Get, mówiąc
"Wierzył tedy Achis Dawidowi i mówił
