"Potem ukazał mu się Pan w równinie Mamre, a on siedział we drzwiach namiotu swego, gdy był najgorętszy dzień."
"A podniósłszy oczy swe, obaczył, a oto trzej mężowie stanęli przeciw niemu; i ujrzawszy je, wybieżał przeciwko nim ze drzwi namiotu, i pokłonił się do ziemi."
"I rzekł
"Przyniosą trochę wody, a umyjecie nogi wasze, i odpoczniecie pod drzewem."
"I przyniosą kęs chleba, a posilicie serce wasze; potem odejdziecie, dla tegoście bowiem przyszli do mnie sługi swego. Tedy rzekli
"I pospieszył się Abraham do namiotu do Sary, i rzekł
"Abraham zaś szedł do trzody, i wziął cielę młode i wyborne, i dał je słudze, który się pospieszył, i nagotował je."
"Wziął też masła i mleka, i cielę, które był nagotował, i postawił przed nie, a sam stał przy nich pod drzewem; i jedli."
"I rzekli do niego
"Tedy rzekł Pan
"A Abraham i Sara byli starzy, i zeszli w leciech,; i przestało bywać Sarze według zwyczaju niewiast."
"I roześmiała się Sara sama w sobie, mówiąc
"Zatem rzekł Pan do Abrahama
"O tymże czasie wrócę do ciebie roku przyszłego, a Sara będzie miała syna."
"I zaprzała się Sara, mówiąc
"Potem wstali stamtąd mężowie oni, i obrócili się ku Sodomie; a Abraham szedł z nimi wyprowadzając je."
"Tedy rzekł Pan
"Ponieważ Abraham pewnie rozmnożon będzie w lud wielki i możny, a w nim będą ubłogosławione wszystkie narody ziemi."
"Znam go bowiem; przetoż przykaże synom swoim, i domowi swemu po sobie, aby strzegli drogi Pańskiej, i czynili sprawiedliwość i sąd; aby przywiódł Pan na Abrahama, co mu powiedział."
"Rzekł tedy Pan
"Zstąpię teraz, a obaczę, jeźli się według krzyku tego, który mię doszedł, do końca sprawują; a jeźliż nie, abym się wżdy dowiedział."
"I obrócili się stamtąd mężowie, i poszli do Sodomy; lecz Abraham jeszcze stał przed Panem."
"I przystąpił Abraham, i rzekł
"Jeźli snać będzie pięćdziesiąt sprawiedliwych w tem mieście, izali je wytracisz, a nie przepuścisz miejscu temu dla pięćdziesiąt sprawiedliwych, którzy w niem są?"
"Niech to nie będzie u ciebie, abyś uczynić miał rzecz takową, i zabił sprawiedliwego z niezbożnym, a żeby był sprawiedliwy, jako niezbożny. Niech to nie będzie u ciebie. Izali Sędzia wszystkiej ziemi nie uczyni sprawiedliwości?"
"Tedy rzekł Pan
"A odpowiadając Abraham rzekł
"A jeźliby nie stawało do pięćdziesięciu sprawiedliwych, pięciu, izali wytracisz dla tych pięciu wszystko miasto? I rzekł Pan
"Na to jeszcze mówiąc do niego Abraham rzekł
"I rzekł Abraham
"Tedy jeszcze rzekł Abraham
"Nad to rzekł Abraham
"I poszedł Pan skończywszy rozmowę z Abrahamem; a Abraham wrócił się do miejsca swego."
