"A tak Dawid będąc stary i pełen dni, postanowił królem Salomona, syna swego nad Izraelem."
"I zgromadził wszystkich książąt Izraelskich, i kapłanów, i Lewitów;"
"A policzono Lewitów od trzydziestu lat i wyżej; i był poczet ich według głów ich osób trzydzieści i ośm tysięcy."
"Z których postanowiono na posługę domu Pańskiego dwadzieścia i cztery tysiące, a przełożonych i sędziów sześć tysięcy."
"Nadto cztery tysiące odźwiernych, i cztery tysiące chwalących Pana na instrumentach, których nasprawiał Dawid ku chwaleniu Boga."
"I rozdzielił ich Dawid na pewne hufy według synów Lewiego, to jest, Giersona, Kaata, i Merarego."
"Z Giersona byli Laadam, i Semej."
"Synowie Laadanowi
"Synowie Semejowi
"A synowie Semejowi
"A Jachat był pierwszym, a Zyza wtóry; ale Jehus i Baryjasz nie mieli wiele synów; przetoż byli w domu ojcowskim policzeni za jednę familiję."
"Synowie Kaatowi
"Synowie Amramowi
"Ale synowie Mojżesza, męża Bożego, policzeni są w pokoleniu Lewiego."
"Synowie Mojżeszowi
"Synowie Giersonowi
"A synowie Eliezerowi byli Rechabijasz pierwszy. I nie miał Eliezer synów innych; ale synowie Rechabijaszowi rozmnożyli się bardzo."
"Synowie Izaarowi
"Synowie Hebronowi
"Synowie Husyjelowi
"Synowie Merarego
"I umarł Eleazar, a nie miał synów, tylko córki, które pojmowali synowie Cysowi, bracia ich."
"Synowie Musy
"Cić są synowie Lewiego według domów ojców swych, przedniejsi domów ojcowskich, którzy policzeni byli według pocztu imion i osób swych z osobna, którzy odprawowali prace usługiwania w domu Pańskim od dwudziestu lat i wyżej."
"Albowiem rzekł Dawid
"Do tego i Lewitowie nie będą więcej nosić przybytku i wszystkiego naczynia jego ku posługiwaniu jego;"
"Ale według postanowienia Dawidowego ostatniego, byli policzeni synowie Lewiego od dwudziestu lat i wyżej;"
"Aby zostawali pod ręką synów Aaronowych ku usłudze domu Pańskiego w przysionkach i w gmachach, i ku oczyszczaniu wszelkich rzeczy poświęconych, i ku pracy około usługi domu Bożego;"
"I około chleba pokładnego, i około mąki na ofiarę, i około placków niekwaszonych, i około panewek, i około rzeczy smażonych, i około wszelkiej miary i odmierzania;"
"A iżby stali na każdy poranek ku wysławianiu, i ku chwaleniu Pana, także i w wieczór;"
"Nadto, przy każdem ofiarowaniu całopalenia Panu w sabaty, na nowiu miesiąca, i w uroczyste święta, według liczby i porządku ich ustawicznie przed Panem;"
"A tak aby pilnowali straży namiotu zgromadzenia, i straży świątnicy, i straży synów Aaronowych, braci swych, w usłudze domu Pańskiego."
