"Cić są synowie Dawidowi, którzy mu się urodzili w Hebronie
"Trzeci Absalom, syn Maachy, córki Tolmaja, króla Giessur; czwarty Adonijasz, syn Haggity;"
"Piąty Sefatyjasz z Abitaili; szósty Jetraam z Egli, żony jego."
"Tych sześć urodziło mu się w Hebronie, kędy królował przez siedm lat, i przez sześć miesięcy; a trzydzieści i trzy lata królował w Jeruzalemie."
"A ci urodzili mu się w Jeruzalemie; Samna, i Sobab, i Natan, i Salomon, cztery synowie z Betsui, córki Ammielowej;"
"I Ibchar, i Elisama, i Elifet;"
"I Noge, i Nefeg, i Jafija;"
"I Elizama, i Elijada, i Elifelet, dziewięć synów."
"A cić wszyscy są synowie Dawidowi, oprócz synów z założnic; a Tamar była siostra ich."
"Syn Salomonowy Roboam; Abiam syn jego, Aza syn jego, Jozafat syn jego."
"Joram syn jego, Ochozyjasz syn jego, Joaz syn jego;"
"Amazyjasz syn jego, Azaryjasz syn jego, Joatam syn jego;"
"Achaz syn jego, Ezechyjasz syn jego, Manases syn jego;"
"Amon syn jego, Jozyjasz syn jego;"
"A synowie Jozyjaszowi
"A synowie Joakimowi
"A synowie Jechonijasza więźnia
"A salatyjelowi
"A synowie Fadajaszowi
"A Mesollamowi
"A syn Hananijaszowy
"A synowie Sechenijaszowi
"A synowie Naaryjaszowi
"A synowie Elijenajego
