"Potem posłał Hiram, król Tyrski, posłów do Dawida, i drzewa cedrowe, i murarzy i cieśli, aby mu zbudowali dom."
"I poznał Dawid, iż go utwierdził Pam królem nad Izraelem, a iż wywyższył królestwo jego dla ludu swego Izraelskiego."
"(I pojął Dawid więcej żon w Jeruzalemie, a spłodził Dawid więcej synów i córek."
"A teć są imiona tych, którzy mu się urodzili w Jeruzalemie
"I Ibchar, i Elisua, i Elfalet,"
"I Noga, i Nefeg, i Jafija,"
"I Elisama, i Beelijada, i Elifelet.)"
"Wtem usłyszawszy Filistynowie, że był pomazany Dawid za króla nad wszystkim Izraelem, wyciągnęli wszyscy Filistynowie, aby szukali Dawida. Co gdy usłyszał Dawid, wyszedł przeciwko nim."
"Bo Filistynowie przyciągnąwszy rozpostarli się w dolinie Rafaim."
"I radził się Dawid Boga, mówiąc
"A gdy oni przyciągnęli do Baal Perazym, poraził ich tam Dawid, i rzekł Dawid
"I zostawili tam bogi swoje; a Dawid rozkazał, aby je spalono ogniem."
"Lecz zebrawszy się znowu Filistynowie rozpostarli się w dolinie."
"Przetoż radził się znowu Dawid Boga. I rzekł mu Bóg
"A gdy usłyszysz szum idącego po wierzchach morwowych, tedy wynijdziesz do bitwy; bo wyszedł Bóg przed tobą, aby poraził wojska Filistyńskie."
"I uczynił Dawid, jako mu był rozkazał Bóg; i porazili wojska Filistyńskie od Gabaon aż do Gazer."
"A tak rozsławiło się imię Dawidowe po wszystkich ziemiach
