"Tedy Jakób wstawszy, poszedł do ziemi, mieszkających na wschód słońca."
"I ujrzał studnią na polu, i trzy stada owiec leżących przy niej; bo z onej studni napawano stada, a kamień wielki był na wierzchu onej studni."
"Albowiem schodziły się tam wszystkie stada, i odwalono kamień z wierzchu studni, a napawano stada; potem zaś kładziono kamień na wierzch studni na miejsce jego."
"Tedy rzekł do nich Jakób
"I rzekł do nich Jakób
"Zatem rzekł do nich
"Tedy rzekł
"A oni odpowiedzieli
"A gdy to jeszcze mówił z nimi, Rachel nadeszła z owcami ojca swego, bo je ona pasła."
"I gdy ujrzał Jakób Rachelę, córkę Labana, brata matki swojej, z owcami Labana, brata matki swej
"I pocałował Jakób Rachelę, i podniósłszy głos swój płakał."
"I oznajmił Jakób Racheli, że jest bratem ojca jej, a iż jest synem Rebeki
"A gdy usłyszał Laban wieść o Jakóbie, synu siostry swojej, wybieżał przeciwko niemu, i obłapił go, a pocałowawszy, wwiódł do domu swego. A on Labanowi powiedział o wszystkiem."
"I rzekł mu Laban
"Potem rzekł Laban do Jakóba
"A miał Laban dwie córki
"Ale Lija była chorych oczu, a Rachel zaś pięknego oblicza, i wdzięczna na wejrzeniu."
"Miłował tedy Jakób Rachelę, i rzekł
"Odpowiedział Laban
"I służył Jakób za Rachelę siedem lat, i zdał mu się ten czas jako kilka dni, przeto że ją miłował."
"Potem rzekł Jakób do Labana
"Tedy wezwawszy Laban wszystkich mężów miejsca onego, sprawił ucztę."
"A gdy był wieczór, wziął Liję, córkę swoję, i wwiódł ją do niego, a Jakób wszedł do niej."
"Dał też Laban i Zelfę, dziewkę swoję, Lii, córce swej, za służebnicę."
"A gdy było rano, poznał Jakób, że to Lija, i rzekł do Labana
"I odpowiedział Laban
"Wytrwaj z tą tydzień, a dam ci i tę za służbę, którą mi będziesz służył jeszcze drugie siedem lat."
"I uczynił tak Jakób, i wypełnił z tą tydzień; potem dał mu Laban Rachelę, córkę swoję, za żonę."
"Dał też Laban Racheli, córce swej, Balę dziewkę swoję; dał jej za służebnicę."
"Tedy też wszedł Jakób do Racheli, i miłował Rachelę bardziej niż Liję, a służył mu jeszcze drugie siedem lat."
"A widząc Pan, że nienawidził Liję, otworzył żywot jej; a Rachel niepłodna była."
"Tedy począwszy Lija porodziła syna, i nazwała imię jego Ruben, bo rzekła
"I zasię poczęła, i porodziła syna, a rzekła
"Potem jeszcze poczęła, i porodziła syna, i rzekła
"Nad to jeszcze poczęła, i porodziła syna, i rzekła
