"I stało się, gdy miał wziąć Pan Elijasza w wichrze do nieba, że wyszedł Elijasz z Elizeuszem z Galgal."
"I rzekł Elijasz do Elizeusza
"Tedy wyszli synowie proroccy, którzy byli w Betel, do Elizeusza, i rzekli do niego
"Znowu rzekł mu Elijasz
"Tedy przystąpiwszy synowie proroccy, którzy byli w Jerychu, do Elizeusza, rzekli do niego
"Jeszcze mu rzekł Elijasz
"I szli obadwaj. A pięćdziesiąt mężów synów prorockich szli, i stanęli naprzeciwko z daleko; ale oni obaj stanęli nad Jordanem."
"A wziąwszy Elijasz płaszcz swój, zwinął go, a uderzył nim wody, i rozdzieliły się tam i sam, tak iż przeszli obaj po suszy."
"A gdy przeszli, rzekł Elijasz do Elizeusza
"Ale mu on odpowiedział
"I stało się, gdy oni przecię szli rozmawiając, oto wóz ognisty, i konie ogniste rozłączyły obydwóch. I wstąpił Elijasz w wichrze do nieba."
"Co Elizeusz widząc, wołał
"I podniósł płaszcz Elijaszowy, który był spadł z niego, a wróciwszy się, stanął nad brzegiem Jordanu. A tak wziąwszy płaszcz Elijaszowy, który był spadł z niego, uderzył nim wody, mówiąc
"A tak i on uderzył nim wody, a rozdzieliły się tam i sam, i przeszedł Elizeusz."
"Co widząc synowie proroccy, którzy byli w Jerycho, stojąc na przeciwko, rzekli
"I rzekli do niego
"A gdy nań nalegali aż do uprzykrzenia, rzekł
"A gdy się wrócili do niego, (a on mieszkał w Jerycho,) rzekł do nich
"Rzekli też mężowie onego miasta do Elizeusza
"Tedy rzekł
"A poszedłszy do źródła wód, wrzucił tam soli, i rzekł
"A tak uzdrowione są one wody aż do dnia tego, według słowa Elizeuszowego, które był powiedział."
"Potem szedł stamtąd do Betel. A gdy szedł drogą, dzieci małe wyszły z miasta, i naśmiewały się z niego, i mówiły mu
"Który obejrzawszy się, ujrzał je, i złorzeczył im w imieniu Pańskiem. Przetoż wyszedłszy dwie niedźwiedzice z lasu, rozdrapały z nich czterdzieści i dwoje dzieci."
"I szedł stamtąd na górę Karmel, a z onąd zasię wrócił się do Samaryi."
