"I stało się po śmierci Saulowej, gdy się Dawid wrócił od porażki Amalekitów, że zamieszkał Dawid w Sycelegu przez dwa dni."
"Tedy dnia trzeciego przybieżał mąż z obozu Saulowego, a szaty jego rozdarte były, i proch na głowie jego; który przyszedłszy do Dawida, upadł na ziemię, i pokłonił się."
"I rzekł do niego Dawid
"Rzekł mu znowu Dawid
"Zatem rzekł Dawid do młodzieńca, który mu to powiedział
"Odpowiedział mu młodzieniec, który mu to oznajmił
"Tedy obejrzawszy się, obaczył mię, i zawołał na mię, i rzekłem
"I rzekł mi
"I rzekł mi
"Przetoż stanąwszy nad nim, zabiłem go
"Tedy Dawid pochwyciwszy szaty swoje, rozdarł je, także i wszyscy mężowie, którzy z nim byli."
"A żałując płakali, i pościli aż do wieczora dla Saula, i dla Jonatana, syna jego, i dla ludu Pańskiego, i dla domu Izraelskiego, że polegli od miecza."
"I rzekł Dawid do młodzieńca, który mu to oznajmił
"Zatem rzekł do niego Dawid
"Zawołał tedy Dawid jednego z sług, i rzekł
"I rzekł do niego Dawid
"Lamentował tedy Dawid lamentem takowym nad Saulem, i nad Jonatanem, synem jego;"
"(Rozkazawszy jednak, aby uczono synów Judzkich z łuku strzelać, jako napisano w księgach Jasar.)"
"O ozdobo Izraelska! na górach twoich zranionyś jest; jakoż polegli mocarze twoi!"
"Nie powiadajcież w Get, a nie rozgłaszajcie po ulicach w Aszkalonie, aby się snać nie weseliły córki Filistyńskie, by się snać nie radowały córki nieobrzezańców."
"O góry Gielboe! ani rosa, ani deszcz niech nie upada na was, i niech tam nie będą pola urodzajne; albowiem tam porzucona jest tarcz mocarzów, tarcz Saulowa, jakoby nie był pomazany olejem."
"Od krwi zabitych, i od sadła mocarzów strzała łuku Jonatanowego nie wracała się na wstecz, a miecz Saulowy nie wracał się próżno."
"Saul i Jonatan miłośni i przyjemni za żywota swego, i w śmierci swojej nie są rozłączeni, nad orły lekciejsi, nad lwy mocniejsi byli."
"Córki Izraelskie płaczcie nad Saulem, który was przyodziewał szarłatem rozkosznym, a który was ubierał w klejnoty złote na szaty wasze."
"Jakoż polegli mocarze pośród bitwy! Jonatan na górach twoich zabity jest."
"Bardzo mi cię żal, bracie mój Jonatanie, byłeś mi bardzo wdzięcznym; większa u mnie była miłość twoja, niż miłość niewieścia."
"Jakoż polegli mocarze, a poginęła broń wojenna!"
