"Ale Dawid uciekłszy z Najotu, który jest w Ramacie, przyszedł, i mówił przed Jonatanem, cóżem uczynił? co za nieprawość moja? i co za grzech mój przeciw ojcu twemu, że szuka duszy mojej?"
"Który mu odpowiedział
"A nadto przysiągł Dawid, rzekłszy
"I odpowiedział Jonatan Dawidowi
"Tedy rzekł Dawid do Jonatana
"A jeźliby się pilnie pytał o mnie ojciec twój, rzeczesz
"Jeźli tak rzecze
"Przetoż uczyń miłosierdzie nad sługą twoim, gdyżeś w przymierze Pańskie przywiódł z sobą sługę twego; a jeźli we mnie jest nieprawość, ty mię zabij; a do ojca twego przeczbyś mię miał wodzić?"
"I rzekł Jonatan
"I rzekł Dawid do Jonatana
"Odpowiedział Jonatan Dawidowi
"Tedy rzekł Jonatan do Dawida; Pan, Bóg Izraelski, (skoro się wywiem o woli ojca mego o tym czasie jutro, albo dnia trzeciego, a będzie co dobrego o Dawidzie, a jeźli zarazem nie poślę do ciebie, i nie oznajmięć,)"
"To niech uczyni Pan, Bóg Izraelski, mówię, Jonatanowi, i to niech przyczyni. A jeźliże będzie chciał ojciec mój przywieść złe na cię, i toć objawię, i puszczę cię, abyś szedł w pokoju, a niech będzie Pan z tobą, jako był z ojcem moim."
"Także i ty, będęli żyw, i ty mówię uczynisz ze mną miłosierdzie Pańskie, a choćbym i umarł,"
"Przecię nie oddalisz miłosierdzia twego od domu mego aż na wieki, ani gdy wykorzeni Pan nieprzyjacioły Dawidowe wszystkie z ziemi."
"I uczynił Jonatan przymierze z domem Dawidowym, mówiąc
"Nadto jeszcze Jonatan przysiągł Dawidowi przez miłość, którą go miłował; bo jako miłował duszę swoję, tak go też miłował."
"I rzekł do niego Jonatan
"Przetoż przez trzy dni będziesz się ukrywał, i zstąpisz prędko, a przyjdziesz na miejsce, gdzieś się był ukrył, gdy była sprawa o tobie, a będziesz siedział u kamienia Ezel."
"A ja wystrzelę trzy strzały po bok jego, zmierzając sobie do celu."
"A potem poślę chłopca, mówiąc mu
"Ale jeźliż rzekę chłopcu
"A tego, o czemeśmy mówili ja i ty, tego Pan świadkiem będzie między mną a między tobą aż na wieki."
"A tak skrył się Dawid w polu. A gdy przyszedł nów miesiąca, siadł król do stołu, aby jadł."
"A gdy usiadł król na stolicy swojej według zwyczaju, na stolicy przy ścianie, powstał Jonatan; i siadł Abner podle Saula, a zostało próżne miejsce Dawidowe."
"Lecz nie rzekł Saul nic onego dnia, bo myślał
"A gdy było nazajutrz dnia wtórego po nowiu miesiąca, było zaś próżne miejsce Dawidowe. I rzekł Saul do Jonatana, syna swego
"Odpowiedział Jonatan Saulowi
"I mówił
"I zapalił się gniewem Saul na Jonatana, i rzekł mu
"Bo po wszystkie dni, których syn Isajego będzie żył na ziemi, nie będziesz umocniony, ty i królestwo twoje; a tak teraz poślij, a przywiedź go do mnie, bo jest godzien śmierci."
"Tedy odpowiedział Jonatan Saulowi, ojcu swemu, i rzekł do niego
"I cisnął Saul włócznią na niego, aby go przebił. Tedy poznał Jonatan, że koniecznie ojciec jego umyślił zabić Dawida."
"I wstał Jonatan od stołu z wielkim gniewem, i nie jadł dnia wtórego po nowiu miesiąca chleba; bo się zafrasował o Dawida, a iż go zelżył ojciec jego."
"A rano wyszedł Jonatan na pole według czasu postanowionego z Dawidem, i chłopiec mały z nim."
"I rzekł do chłopca swego
"A gdy przyszedł chłopiec aż na miejsce strzały, którą był wystrzelił Jonatan, zawołał Jonatan za chłopcem, i rzekł
"I wołał Jonatan za chłopcem
"(Ale chłopiec nic nie wiedział, tylko Jonatan i Dawid wiedzieli, co się działo.)"
"I dał Jonatan oręż swój chłopcu, który z nim był, i rzekł mu
"A gdy odszedł chłopiec, Dawid wstał od strony południowej, i upadłszy twarzą swoją na ziemię, ukłonił się po trzy kroć, i pocałowawszy jeden drugiego, płakali pospołu; ale Dawid obficiej."
"I rzekł Jonatan do Dawida
