"A niewiasta jedna z żon synów prorockich wołała do Elizeusza, mówiąc
"Do której rzekł Elizeusz
"I rzekł
"A wszedłszy zamknij drzwi za sobą i za synami twymi, a nalej we wszystkie te naczynia, a które będzie pełne, rozkaż odstawić."
"A tak odszedłszy od niego, zamknęła drzwi za sobą i za synami swymi.(Oni przynosili do niej, a ona nalewała.)"
"I stało się, gdy napełniła one naczynia, rzekła do syna swego
"Potem ona przyszedłszy, oznajmiła to mężowi Bożemu, który do niej rzekł
"Stało się potem czasu niektórego, iż szedł Elizeusz przez Sunem, gdzie była niewiasta zacna, która go zatrzymywała, aby jadł chleb; a tak ile kroć tamtędy chodził, wstępował do niej, aby jadł chleb."
"Bo rzekła była do męża swego
"Proszę, uczyńmy gmaszek mały, a postawmy mu tam łóżko i stół, i krzesło i lichtarz, że kiedy przyjdzie do nas, skłoni się tam."
"A tak dnia jednego, gdy tam przyszedł, skłonił się do onego gmaszku, i odpoczął tam."
"I rzekł do Giezego, sługi swego
"Tedy mu rzekł
"A on rzekł
"Przetoż rzekł
"I rzekł
"A tak poczęła niewiasta, i porodziła syna o onymże czasie po roku, jako jej był powiedział Elizeusz."
"I podrosło dziecię. I stało się dnia niektórego, że wyszedłszy do ojca swego, do żeńców,"
"Rzekło do ojca swego
"Który wziąwszy go, zaniósł go do matki jego; i siedział na łonie jej aż do południa i umarł."
"Tedy ona szedłszy położyła go na łóżku męża Bożego, a zamknąwszy drzwi, wyszła."
"Potem przyzwała męża swego, i rzekła
"Który rzekł
"A tak osiodławszy oślicę, rzekła do sługi swego
"Jechała tedy, i przyjechała do męża Bożego na górę Karmel. A gdy ją ujrzał mąż Boży z daleka, rzekł do Giezego sługi swego
"Przetoż wynijdź przeciwko niej, a rzecz jej
"A ona rzekła
"A ona rzekła
"Tedy on rzekł do Giezego
"A matka dziecięcia onego rzekła
"A Giezy uprzedził je, i położył laskę na oblicze dziecięcia; lecz nie było głosu, ani czucia. Przetoż się wrócił przeciwko niemu i oznajmił mu, mówiąc
"Tedy wszedł Elizeusz do domu, a oto dziecię umarłe leżało na łóżku jego."
"A gdy tam wszedł, zamknął drzwi przed onymi obydwoma, i modlił się Panu."
"Potem wstąpiwszy na łoże, położył się na dzieciątko, przyłożywszy usta swe do ust jego, a oczy swe do oczów jego, i ręce swe do rąk jego, i rozpostarł się na niem, tak iż się zagrzało ciało dziecięce."
"A odwróciwszy się od niego, przechadzał się po domu tam i sam; potem wstąpił, a położył się na niem. Tedy kichało dziecię aż do siódmego razu, i otworzyło dziecię oczy swoje."
"Tedy zawołał Giezego, i rzekł
"Która wszedłszy, upadła u nóg jego, i kłaniała się aż do ziemi, a wziąwszy syna swego, wyszła."
"Potem wrócił się Elizeusz do Galgal, a głód był w onej ziemi, i synowie proroccy mieszkali przy nim. Tedy rzekł do sługi swego
"Przetoż wyszedł jeden na pole, aby zbierał zioła, i znalazł macicę polną, a nazbierał z niej owoców polnych pełen płaszcz swój, a przyszedłszy nakrajał ich w garniec kaszy; bo tego nie znali."
"I wylali mężom onym, aby jedli. A gdy jedli onę kaszę zawołali, i rzekli
"I rzekł
"Wtem mąż przyszedł z Baalsalisa, a przyniósł mężowi Bożemu chleby, z pierwocin zbóż, dwadzieścia chlebów jęczmiennych, i kłosów pełnych świeżych nie wykruszonych, i rzekł
"Ale odpowiedział sługa jego
"A tak położył przed nie; i jedli, a zbyło według słowa Pańskiego."
