"Zatem mi okazał Jesuego, kapłana najwyższego, stojącego przed Aniołem Pańskim, i szatana stojącego po prawicy jego, aby mu się sprzeciwił."
"Ale Pan rzekł do szatana
"Ale Jesua był obleczon w szatę plugawą, a stał przed Aniołem."
"A odpowiadając rzekł do tych, którzy stali przed nim, mówiąc
"Znowu rzekł
"I oświadczał się Anioł Pański przed Jesuem, mówiąc
"Tak mówi Pan zastępów
"Słuchajże tedy teraz, Jesue, kapłanie najwyższy! ty i towarzysze twoi, którzy siedzą przed tobą
"Albowiem oto ten kamień, który kładę przed Jesuego, na ten kamień jeden obrócone będą siedm oczów; oto Ja wyrzeżę na nim rzezanie, mówi Pan zastępów, a odejmę nieprawość tej ziemi, dnia jednego."
"Dnia onego, mówi Pan zastępów, wezwie każdy bliźniego swego pod macicę winną i pod figowe drzewo."
