"Rzekł potem Bóg do Jakóba
"Tedy rzekł Jakób do domowników swych, i do wszystkich, którzy z nim byli
"A wstawszy pójdźmy do Betela, i uczynię tam ołtarz Bogu, który mię wysłuchał w dzień utrapienia mego, i był ze mną w drodze, którąm chodził."
"A oddali Jakóbowi wszystkie bogi cudze, które mieli, i nausznice, które były na uszach ich, i zakopał je Jakób pod onym dębem, który był niedaleko Sychem."
"I wyszli stamtąd; a strach Boży padł na miasta, które były około nich, iż nie gonili synów Jakóbowych."
"Przyszedł tedy Jakób do Luzy, która jest w ziemi Chananejskiej, ta jest Betel, sam i wszystek lud, który z nim był."
"I zbudował tam ołtarz, a nazwał miejsce ono El Betel; bo mu się tam był Bóg ukazał, gdy uciekał przed obliczem brata swego."
"Tedy umarła Debora, mamka Rebeki, i pogrzebiona jest przy Betel pod dębem, i nazwał imię onego miejsca, Allon Bachut."
"I ukazał się Bóg znowu Jakóbowi, gdy się wracał z Padan Syryjskiego, i błogosławił mu."
"I rzekł mu Bóg
"I rzekł mu Bóg
"I ziemię, którąm dał Abrahamowi i Izaakowi, tobie ją dam, i nasieniu twemu po tobie dam tę ziemię."
"I odszedł Bóg od niego z miejsca, na którem mówił z nim."
"Zatem postawił Jakób znak na miejscu onem, gdzie Bóg mówił z nim, a znak on był kamienny, i pokropił go pokropieniem, i polał go oliwą."
"I nazwał Jakób imię miejsca onego, gdzie Bóg z nim mówił, Betel."
"Potem odeszli z Betel; i było jeszcze jakoby mila drogi do Efraty, i rodziła Rachel a ciężkie rodzenie miała."
"A gdy ciężko pracowała przy rodzeniu, rzekła baba do niej
"A stało się, gdy wychodziła dusza jej, ( bo tamże umarła ), nazwała imię jego Ben Oni; ale ojciec jego nazwał go Benjamin."
"A tak umarła Rachel, i pogrzebiona jest na drodze ku Efracie; tać jest Betlehem."
"I postawił Jakób znak nad grobem jej; toć jest znak grobu Rachelinego aż po dziś dzień."
"I poszedł stamtąd Izrael, i rozbił namiot swój za wieżą Heder."
"Stało się tedy, gdy mieszkał Izrael w onej krainie, że szedł Ruben, i spał z Balą, założnicą ojca swego, i usłyszał to Izrael. A było synów Jakóbowych dwanaście."
"Synowie Lii
"Synowie Racheli
"A synowie Bali, służebnicy Rachelinej
"Synowie też Zelfy, służebnicy Lii
"I przyszedł Jakób do Izaaka, ojca swego, do Mamre, do miasta Arba, to jest Hebron, gdzie mieszkał Abraham i Izaak."
"A było dni Izaakowych sto lat, i osiemdziesiąt lat."
"I dokonał Izaak, i umarł, i przyłączony jest do ludu swego, stary i pełen dni; a pogrzebli go Ezaw, i Jakób, synowie jego."
