"I rzekł Samuel do Saula
"Tak mówi Pan zastępów
"A tak Saul zebrawszy lud, policzył go w Telaim, dwa kroć sto tysięcy pieszych, a dziesięć tysięcy mężów z Juda."
"A gdy przyciągnął Saul aż do miasta Amalek, aby zwiódł bitwę nad potokiem,"
"Rzekł Saul do Cynejczyka
"I poraził Saul Amaleka, od Hewila, którędy chodzą do Sur, które jest przeciw Egiptowi."
"I pojmał Agaga, króla Amalekitów, żywego, a wszystek lud pobił ostrzem miecza."
"A przepuścił Saul i lud jego Agagowi, co najlepszym owcom, i wołom, i bydłu tłustemu, i baranom, i wszystkiemu, co było najlepszego, a nie chcieli go wygubić; tylko cokolwiek było nikczemnego i podłego, to wygubili."
"Przetoż stało się słowo Pańskie do Samuela, mówiąc
"Żal mi, żem postanowił Saula za króla; albowiem odwrócił się odemnie, a słowa mego nie wypełnił, i rozgniewał się bardzo Samuel, i wołał do Pana przez całą noc."
"Wstawszy tedy Samuel, szedł przeciwko Saulowi rano; bo dano znać Samuelowi, mówiąc
"A gdy przyszedł Samuel do Saula, rzekł mu Saul
"Ale Samuel rzekł
"I odpowiedział Saul; Od Amalekitów przygnano je; albowiem lud przepuścił co najlepszym owcom, i wołom aby je ofiarował Panu, Bogu twemu, a ostatekieśmy wytracili jako przeklęte."
"Tedy rzekł Samuel do Saula
"I rzekł mu Samuel
"I posłał cię Pan w tę drogę, i rzekł
"Przeczżeś tedy nie usłuchał głosu Pańskiego, aleś się udał za korzyścią, i uczyniłeś złe przed oczyma Pańskiemi?"
"Tedy odpowiedział Saul Samuelowi
"Ale lud pobrał z korzyści owce i woły co przedniejsze z przeklęstwa, aby je ofiarował Panu, Bogu twemu, w Galgal."
"I rzekł Samuel
"Bo przeciwić się jest jako grzech czarowania, a przestąpić przykazanie jest jako bałwochwalstwo i obrazy; przetoż iżeś odrzucił słowo Pańskie, tedy cię też odrzucił Pan, abyś nie był królem."
"Tedy rzekł Saul do Samuela
"A teraz znieś proszę grzech mój, a wróć się ze mną, abym się pokłonił Panu."
"I rzekł Samuel do Saula
"A gdy się odwrócił Samuel, żeby odszedł, uchwycił skrzydło płaszcza jego, i oderwało się."
"Tedy mu rzekł Samuel
"A zaisteć Mocarz Izraelski nie skłamie, ani będzie żałował; bo nie jest człowiekiem, aby miał żałować."
"A on rzekł
"Wróciwszy się tedy Samuel szedł za Saulem, i pokłonił się Saul Panu."
"I rzekł Samuel
"Ale rzekł Samuel
"Potem odszedł Samuel do Ramaty, a Saul szedł do domu swego, do Gabaa Saulowego."
"A już potem więcej Samuel nie widział Saula, aż do dnia śmierci swojej

