"Potem stało się słowo Pana zastępów, mówiąc
"Tak mówi Pan zastępów
"Tak mówi Pan
"Tak mówi Pan zastępów
"Ulice także miasta pełne będą chłopiąt i dziewcząt grających na ulicach jego."
"Tak mówi Pan zastępów
"Tak mówi Pan zastępów
"I przywiodę ich zaś; a będą mieszkać w pośród Jeruzalemu, i będą ludem moim, a Ja będę Bogiem ich w prawdzie i w sprawiedliwości."
"Tak mówi Pan zastępów
"Bo się przed temi dniami praca ludzka i praca bydląt nie nagradzała, nawet wychodzącemu i wchodzącemu nie było pokoju dla nieprzyjaciela; bom Ja spuścił wszystkich ludzi jednego z drugim."
"Lecz teraz nie tak jako za dni przeszłych czynię ostatkowi ludu tego, mówi Pan zastępów
"Ale siewy macie spokojne; winna macica wydaje owoc swój, i ziemia wydaje urodzaj swój, niebiosa także wydawają rosę twoję, a to wszystko daję w osiadłość ostatkom ludu tego."
"I stanie się, że jakoście byli przeklęstwem między poganami, o domie Judzki i domie Izraelski! tak was zaś będę ochraniał, i będziecie błogosławieństwem; nie bójcie się, niech się zmacniają ręce wasze."
"Bo tak mówi Pan zastępów
"Tak nawróciwszy się umyśliłem w te dni dobrze czynić Jeruzalemowi i domowi Judzkiemu; nie bójcież się."
"Teć są rzeczy, które czynić będziecie
"A jeden drugiemu nic złego nie myślcie w sercach waszych, a w krzywoprzysięstwie się nie kochajcie; bo to wszystko jest, czego nienawidzę, mówi Pan."
"I stało się słowo Pana zastępów do mnie, mówiąc
"Tak mówi Pan zastępów
"Tak mówi Pan zastępów
"Przychodzić, mówię, będą obywatele jednego miasta do drugiego, mówiąc
"A tak wiele ludu i narodów niezliczonych przyjdzie szukać Pana zastępów w Jeruzalemie, i błagać oblicze Pańskie."
"Tak mówi Pan zastępów
