"Stamtąd ruszyli się synowie Izraelscy, i położyli się obozem na polach Moabskich, z tej strony Jordanu przeciw Jerychowi."
"A widząc Balak, syn Seforów, wszystko, co uczynił Izrael Amorejczykowi,"
"Uląkł się Moab tego ludu wielce, bo go było wiele; i zatrwożył sobą Moab dla synów Izraelskich."
"Przetoż rzekł Moab do starszych Madyjańskich
"I posłał posły do Balaama, syna Beorowego, do Pethoru miasta, które jest nad rzeką ziemi synów ludu jego, aby go wezwano, mówiąc
"Przetoż teraz przyjdź proszę, a przeklinaj mnie kwoli lud ten, bo możniejszy jest nad mię; owa snać go będę mógł porazić, i wygnać go z ziemi; bo ja wiem, że komu błogosławisz, błogosławiony będzie; a kogo przeklinasz, przeklęty będzie."
"Poszli tedy starsi Moabscy, i starsi Madyjańscy, mając zapłatę za wieszczbę w rękach swych."
"A przyszedłszy do Balaama, powiedzieli mu słowa Balakowe. I rzekł do nich
"I zostały książęta Moabskie z Balaamem. Tedy przyszedł Bóg do Balaama, i rzekł
"I odpowiedział Balaam Bogu
"Oto lud, który wyszedł z Egiptu, i okrył wierzch ziemi; terazże pójdź, przeklinaj mi go; snać będę mógł walczyć z nim, i wypędzę go."
"Tedy rzekł Bóg do Balaama
"A wstawszy rano Balaam rzekł do książąt Balakowych
"Wstawszy tedy książęta Moabskie, wrócili się do Balaka, i powiedzieli
"Tedy po wtóre posłał Balak więcej książąt, i zacniejszych nad pierwsze."
"Którzy przyszedłszy do Balaama, mówili mu
"Albowiem ci wielką uczciwość wyrządzę, i wszystko, cobyś mi rzekł, uczynię; tylko przyjdź proszę a przeklinaj mi ten lud."
"Tedy odpowiedział Balaam, i rzekł do sług Balakowych
"Ale proszę zostańcie tu i wy przez noc, a dowiem się, co jeszcze Pan będzie mówił ze mną."
"Tedy przyszedł Bóg do Balaama w nocy, i rzekł do niego
"Tedy wstawszy Balaam rano, osiodłał oślicę swoją, i jechał z książęty Moabskimi."
"I rozpalił się gniew Boży, że on jechał; i stanął Anioł Pański na drodze, aby mu zastąpił; a on jechał na oślicy swojej, i dwoje pacholąt jego z nim."
"A gdy ujrzała oślica Anioła Pańskiego, stojącego na drodze, a miecz jego dobyty w ręce jego, tedy ustąpiła oślica z drogi a szła na rolę, lecz bił Balaam oślicę, aby ją nawiódł na drogę."
"Tedy stanął Anioł Pański na ścieżce u winnicy między dwoma płoty."
"A widząc oślica Anioła Pańskiego, przyciskała się do płota, tak iż przyparła nogę Balaamową do ściany; a on znowu ją bił."
"Potem Anioł Pański szedł dalej, i stanął na miejscu ciasnem, gdzie nie było drogi do ustąpienia na prawo ani na lewo;"
"A widząc oślica Anioła Pańskiego, padła pod Balaamem; i rozgniewał się Balaam wielce, a bił oślicę kijem."
"Zatem otworzył Pan usta onej oślicy, i rzekła do Balaama
"I rzekł Balaam do oślicy
"Tedy oślica rzekła do Balaama
"Wtem otworzył Pan oczy Balaamowe, że obaczył Anioła Pańskiego, stojącego na drodze, i miecz jego dobyty w ręce jego; tedy skłoniwszy się, pokłonił się twarzą swoją."
"I rzekł do niego Anioł Pański
"A widząc mię oślica ustąpiła przede mną po trzy kroć, a gdyby była nie ustąpiła przede mną, już bym cię był teraz zabił a onę bym był żywą zostawił."
"Zatem rzekł Balaam do Anioła Pańskiego
"Lecz Anioł Pański rzekł do Balaama
"A gdy usłyszał Balak, iż przyjeżdża Balaam, wyjechał przeciwko niemu, do niektórego miasta Moabskiego, które jest na granicy Arnonu, które jest przy końcu granicy."
"Tedy rzekł Balak do Balaama
"I rzekł Balaam do Balaka
"Tedy jechał Balaam z Balakiem a przyjechali do miasta Husot."
"A tak Balak dał nabić wołów i owiec, i posłał do Balaama, i do książąt, którzy z nim byli."
"I stało się nazajutrz, że wziął Balak Balaama, i wprowadził go na wyżyny Baalowe, skąd widział i najdalszą część ludu."
