"A widząc lud, iż omieszkiwał Mojżesz zejść z góry, tedy zebrał się lud przeciw Aaronowi, i mówili do niego
"Tedy im rzekł Aaron
"I poodrywał wszystek lud nausznice złote, które były na uszach ich, a przynieśli do Aarona."
"Które gdy odebrał z ręku ich, wykształtował je rylcem i uczynił z nich cielca odlewanego. I rzekli
"Co ujrzawszy Aaron, zbudował ołtarz przed nim; a wołając Aaron mówił
"A wstawszy bardzo rano nazajutrz, ofiarowali całopalenia, i przywiedli ofiary spokojne; i siadł lud, aby jadł i pił, i wstali grać."
"Tedy rzekł Pan do Mojżesza
"Ustąpili prędko z drogi, którąm im przykazał; uczynili sobie cielca odlewanego, i kłaniali się mu, i ofiarowali mu mówiąc
"Rzekł zasię Pan do Mojżesza
"Przetoż teraz puść mię, że się rozpali popędliwość moja na nie i wygładzę je; a ciebie uczynię w naród wielki."
"I modlił się Mojżesz Panu Bogu swemu, a rzekł
"A przeczżeby Egipczanie rzec mieli, mówiąc
"Wspomnij na Abrahama, Izaaka, i Izraela, sługi twoje, którymeś przysiągł sam przez się i mówiłeś do nich
"I użalił się Pan nad złem, które mówił, że uczynić miał ludowi swemu."
"A obróciwszy się Mojżesz zstąpił z góry, dwie tablice świadectwa mając w ręku swych, tablice pisane po obu stronach; i na tej, i na owej stronie były pisane."
"A one tablice robotą Bożą były; pismo także pismo Boże było, wyryte na tablicach."
"A usłyszawszy Jozue głos ludu wołającego, rzekł do Mojżesza
"Który odpowiedział
"I stało się, gdy się przybliżył do obozu, że ujrzał cielca i tańce; a rozgniewawszy się bardzo Mojżesz, porzucił z ręku swoich tablice, i stłukł je pod górą."
"Wziął też cielca, którego byli uczynili, i spalił go w ogniu, i skruszył go aż na proch, a wysypawszy na wodę, dał pić synom Izraelskim."
"I rzekł Mojżesz do Aarona
"Odpowiedział Aaron
"Bo mi mówili
"I odpowiedziałem im
"Widząc tedy Mojżesz lud obnażony, (bo go był złupił Aaron na zelżenie przed nieprzyjaciołmi ich)."
"Stanął Mojżesz w bramie obozu, i rzekł
"I rzekł do nich
"I uczynili synowie Lewiego według słowa Mojżeszowego; i poległo z ludu dnia onego około trzech tysięcy mężów."
"Bo był rzekł Mojżesz
"A gdy było nazajutrz, mówił Mojżesz do ludu
"Wróciwszy się tedy Mojżesz do Pana, mówił
"Teraz tedy, albo odpuść grzech ich, albo jeźli nie, wymaż mię proszę z ksiąg twoich, któreś napisał."
"I rzekł Pan do Mojżesza
"A teraz idź, prowadź ten lud, gdziem ci rozkazał. Oto, Anioł mój pójdzie przed tobą; ale w dzień nawiedzenia mego nawiedzę też i na nich ten grzech ich."
"Skarał tedy Pan lud, przeto, że uczynili byli cielca, którego był uczynił Aaron."
