"I odłączył Dawid i hetmani wojska na posługiwanie synów Asafowych i Hemanowych, i Jedytunowych, którzy prorokowali przy cytrach, i przy harfach, i przy cymbałach. A była liczba ich, to jest mążów pracujących w usłudze swej
"Z synów Asafowych
"Z Jedytuna
"Z Hemana
"Ci wszyscy byli synowie Hemana, widzącego królewskiego w słowach Bożych, ku wywyższeniu rogu
"Ci wszyscy byli pod sprawą ojca swego przy śpiewaniu w domu Pańskim na cymbałach, na lutniach, i na cytrach ku służbie w domu Bożym, jako rozkazał król, i Asaf, Jedytun, i Heman."
"A był poczet ich z braci ich, którzy byli ćwiczonymi w pieśniach Pańskich, wszystkich mistrzów dwieście ośmdziesiąt i ośm."
"I miotali losy, straż przeciwko straży, tak mały jako i wielki, tak mistrz jako i uczeń."
"I padł los pierwszy w domu Asafowym na Józefa; na Godolijasza wtóry, z braćmi jego i z synami jego, których było dwanaście."
"Na Zachura trzeci, na synów jego i na braci jego dwanaście."
"Czwarty na Isrego, na synów jego i na braci jego dwanaście."
"Piąty na Natanijasza, na synów jego i na braci jego dwanaście."
"Szósty na Bukkijasza, na synów jego i na braci jego dwanaście."
"Siódmy na Jesarela, na synów jego i na braci jego dwanaście."
"Osmy na Jesajasza, na synów jego i na braci jego dwanaście."
"Dziewiąty na Matanijasza, na synów jego i na braci jego dwanaście."
"Dziesiąty na Symejasza, na synów jego i na braci jego dwanaście."
"Jedenasty na Asarela, na synów jego i na braci jego dwanaście."
"Dwunasty na Hasabijasza, na synów jego i na braci jego dwanaście."
"Trzynasty na Subajela, na synów jego i na braci jego dwanaście."
"Czternasty na Matytyjasza, na synów jego i na braci jego dwanaście."
"Piętnasty na Jerymota, na synów jego i na braci jego dwanaście."
"Szesnasty naChananijasza, na synów jego i na braci jego dwanaście."
"Siedemnasty na Jesbekassa, na synów jego i na braci jego dwanaście."
"Ośmnasty na Chananijego, na synów jego i na braci jego dwanaście."
"Dziewiętnasty na Mallotego, na synów jego i na braci jego dwanaście."
"Dwudziesty na Elijata, na synów jego i na braci jego dwanaście."
"Dwudziesty i pierwszy na Hotyra, na synów jego i na braci jego dwanaście."
"Dwudziesty i wtóry na Gieddaltego, na synów jego i na braci jego dwanaście."
"Dwudziesty i trzeci na Machazyjota, na synów jego i na braci jego dwanaście."
"Dwudziesty i czwarty na Romantyjesera, na synów jego i na braci jego dwanaście."
